Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn đã cung cấp:

※2016/8/10 Đã sửa lỗi chính tự.
※2016/8/10 Đã thêm một chút nội dung.

Satou đây. Trong mấy bộ phim ngày xưa, có kiểu kịch bản thu nhỏ người lại rồi đi thám hiểm bên trong cơ thể con người. Dù lúc còn bé, tôi đã thấy cái ý tưởng đó thật hoang đường, nhưng nhớ lại thì cuối phim tôi vẫn dán mắt vào màn hình mà xem. Tôi quên mất tựa phim đó rồi, nhưng nếu có bản làm lại (remake), tôi nhất định sẽ xem thử.

◇

"Satou, món bảo vật 'Kim chỉ nam ma vương' này tuyệt thật đấy."

Dũng giả, người đang kiểm tra hiệu quả của ma đạo cụ mà tôi cung cấp, cất tiếng ngạc nhiên.
Hình như, cái máy dò ma pháp mà Đế quốc Itachi cung cấp trước đó chỉ là vật phẩm hiển thị sự phân bố của chướng khí, chứ không phải vật phẩm chỉ thẳng đến Ma Vương.

"Vâng, tôi tìm thấy nó trong một di tích, nghĩ rằng có thể giúp ích cho Hayato-sama nên tôi đã mang tới."

"Kim chỉ nam ma vương" mà Dũng giả Hayato đang cầm có vẻ ngoài giống như một chiếc la bàn lập thể. Cảm giác như có một cây kim orichalcum đang lơ lửng ở trung tâm của một quả cầu kim cương rỗng ruột.

Tất nhiên, khỏi phải nói thì đây là hàng tôi tự chế, nên lai lịch của nó hoàn toàn là bịa đặt.
Đây là vật phẩm tôi làm một ngày trước khi ghé thăm đảo Dejima, nó nhận thông tin từ bản đồ của tôi và chỉ đường dẫn đến chỗ Ma Vương.
Việc liên lạc với vật phẩm được thực hiện qua sóng điện từ trung chuyển từ không gian phụ liền kề, nên những cái bẫy trung hòa ma pháp hay ngăn chặn ma lực thông thường chắc chắn không thể cản được nó.

"Thật sự cái thứ bé tẹo này mạnh hơn cả tụi mình sao?"
"Không nhìn ra được~"

Russus và Fifi, những người đã quay lại tổ đội Dũng giả, đang nhìn Tama và Pochi với vẻ mặt không mấy thuyết phục.

"Tama mạnh lắm~?"
"Pochi cũng rất mạnh ạ."
"Cả hai em, không được kiêu ngạo nhé."
"Ừm, khiêm tốn."

Liza và Mia đang nhắc nhở Tama và Pochi, những cô bé vẫn còn đang phấn khích từ hôm qua.

"Đó là súng ma pháp ư? Thật sự mạnh hơn cả cung sao?"

Người đang nhìn chằm chằm vào khẩu súng ma pháp dạng trường súng (rifle) của Lulu với vẻ thích thú là tiểu thư xạ thủ Wiyary.
Lulu hôm nay đang trang bị phiên bản "Trang bị khả ái gắn thêm khiên nổi" (Cute equipment with floating shield add-on), cùng với khẩu súng ma pháp.

Những tấm khiên nổi này được coi là hàng dùng thử từ thương hội Echogoya, và các Hắc kỵ sĩ - thành viên hỗ trợ của Dũng giả Hayato - cũng được trang bị chúng.
Vì nghe nói trước đây các Hắc kỵ sĩ thường bị tổn thất nặng nề, nên không chỉ họ mà cả người hồi phục như Loreiya và các thần quan cũng đều tỏ lòng cảm kích.

Nhắc mới nhớ, Hắc kỵ sĩ của Itachi thì đợt này không tham gia vì lệnh chờ đợi mà Vương đệ để lại.

"Vâng, có lẽ vậy."
"Có lẽ?"
"Tôi nghĩ cung mà chủ nhân bắn còn mạnh hơn món này."
"Hừm, ra là vậy à..."

Ngoài các pháo đài nổi hay pháo gia tốc vốn là tùy chọn của bộ giáp vàng, thì khẩu súng ma pháp dạng rifle mà Lulu cầm chỉ có uy lực gấp 2-3 lần gậy lửa mà thôi.
Nó chỉ bằng một nửa uy lực của pháo ma lực dùng trong quân đội.

"Satou, anh cung cấp cho tụi này nhiều 'Túi ma pháp' như vậy có thực sự ổn không?"
"Hơn nữa, không chỉ ma dược trung cấp và cao cấp, mà còn cả những món quý giá như Elixir và Huyết ngọc nữa..."
"Vâng, vì đây là những món tôi mang đến vì lợi ích của Hayato-sama mà."

Tiểu thư Ringrande và Hoàng nữ Meriest đã đến cảm ơn về những vật tư và trang bị tôi cung cấp.
Cả hai khi gặp lại trông như sắp chết đến nơi, nhưng sau khi được nghỉ ngơi đầy đủ, sắc mặt họ đã hồng hào hơn nhiều.

"Có sao đâu, dù gì cũng là quà cống nạp từ em rể của Lean mà, cứ nhận thoải mái đi."
"Tôi vẫn chưa thừa nhận chuyện kết hôn với Sera đâu nhé."

Tiểu thư Ringrande phản ứng lại với lời của trinh sát Seina.
Đúng là Sera đang sống cùng tôi, nhưng chúng tôi chưa bao giờ có mối quan hệ mập mờ, tình tứ như thế.

"Thế à?"
"Vâng, chỉ là tiểu thư Ringrande hiểu lầm thôi, mối quan hệ giữa tôi với Sera-sama... chà, tôi nghĩ 'bạn bè thân thiết' là cách gọi chính xác nhất."

Khi tôi trả lời câu hỏi, Seina đưa tay lên cằm bắt đầu suy tư gì đó.

"Nếu vậy thì phải đền đáp chuyện Elixir lần trước mới được. Vì tôi là của Dũng giả-sama nên không thể cho anh được, nhưng tôi sẽ giúp anh cướp lấy tước vị hay tiền bạc gì đó từ Đế quốc Saga cho."

Tôi tò mò không biết cô ấy định "cướp" bằng cách nào, nhưng đối với tôi, việc được tận mắt tham quan trận pháp triệu hồi Dũng giả của Đế quốc Saga còn vui hơn, nên tôi đã nói với cô ấy như vậy.

"Cả hai đều không cần đâu. Nếu cô thực sự cảm thấy áy náy, thì chỉ cần cho tôi và Bá tước Muno xem qua trận pháp triệu hồi Dũng giả một lần là đủ rồi."

Nếu là một mình tôi, chắc sẽ bị nghi ngờ là "để làm gì", nhưng nếu nêu tên Bá tước Muno, nhà nghiên cứu Dũng giả nổi tiếng, thì họ chắc chắn sẽ nghĩ tôi là một quý tộc trẻ tuổi luôn nghĩ cho cấp trên.
Bá tước Muno chắc chắn sẽ hoan nghênh điều đó.

"Nếu chỉ chừng đó thì tôi sẽ tấu trình lên Hoàng đế cho."
"Được không, Mary?"
"Ừ, trận pháp triệu hồi Dũng giả là nhờ sự gia hộ của Parion-sama, nên không thể phá hủy bằng các biện pháp thông thường đâu."

Kiểu vật thể bất hoại trong mấy game à?
Đã có lời hứa của Hoàng nữ rồi, nếu sau cuộc chiến này mà không được diện kiến Hoàng đế Đế quốc Itachi, thì ghé thăm Đế quốc Saga trước cũng là một lựa chọn không tồi.

◇

"Satou, tuyệt đối đừng chết đấy."
"Vâng, tôi cũng cầu chúc cho Hayato-sama luôn gặp vận may."
"Cả công chúa Alisa nữa, tuyệt đối phải bảo vệ cô ấy."
"Vâng, tôi xin hứa."

Sau khi mặc niệm tại nơi từng là căn cứ trung chuyển, tôi và tổ đội Dũng giả đi theo hai hướng khác nhau.
Không phải chúng tôi bất hòa, mà là tổ đội Dũng giả đi tới chỗ Ma Vương, còn chúng tôi nhận nhiệm vụ tiêu diệt các thủ vệ kiểu "trùm trung gian" ở những tầng sâu khác.

Trong trận chiến trước của Dũng giả, ngay khi họ xông vào phòng lõi mê cung, Ma Vương và thủ vệ đã đổi chỗ cho nhau, và lõi mê cung cũng bị thay bằng lõi giả.
Đúng là một chức năng đầy bí ẩn, nhưng theo lời Alisa thì trong giới tiểu thuyết mạng, đây là cơ chế rất phổ biến của dòng Dungeon Master.

Vì nghe nói nếu phá hủy hết lõi giả thì chúng không thể hoán đổi được nữa, nên chúng tôi phụ trách việc tiêu diệt đám đó.

"Công chúa Alisa, sau khi trận chiến này kết thúc..."
"Không được đâu, Dũng giả-sama."

Ngón trỏ của Alisa chặn miệng Dũng giả khi anh ta định cắm "death flag" (cờ tử).
Dù vẫn còn vẻ muốn nói gì đó, nhưng có lẽ cũng thấy điềm gở, Dũng giả đã không nói thêm nữa.

"Vậy, hẹn gặp lại."
"Vâng, anh cẩn thận nhé."
"Hayato-sama, chúc ngài gặp vận may."

Khi Alisa nói vậy rồi hôn lên má Dũng giả, anh ta bối rối lạ thường và bị đám tùy tùng huých khuỷu tay. Chắc là do ghen tị.

Nhắc mới nhớ, tiểu thư Karina đã phát huy kỹ năng "kém giao tiếp" của mình, dù tôi có khích lệ thế nào cô ấy cũng không thốt ra được lấy một lời cổ vũ cho Dũng giả.
Hy vọng đây sẽ là động lực để cô ấy thoát khỏi tình trạng kém giao tiếp này.

"Vậy thì, chúng ta cũng đi thôi nào."

Sau khi bóng dáng tổ đội Dũng giả khuất dần, tôi bắt đầu di chuyển đến tầng sâu nhất nơi có các thủ vệ.

Họ đinh ninh rằng chỉ có một lõi giả, nhưng theo tìm kiếm trên bản đồ, có tới 7 bộ lõi giả và thủ vệ.
Nếu đi tuần tự từng cái thì hơi phiền, nhưng nếu dùng ma pháp "Cổng dịch chuyển" thì chắc sẽ kết thúc sớm thôi.

"Này này, nếu diệt xong thủ vệ sớm thì..."

Vừa đi, Alisa vừa bắt chuyện với tôi.

"Chúng ta cũng đi giúp họ diệt Ma Vương nhé?"
"Tất nhiên rồi, anh cũng định vậy."

Tôi dự định sẽ đảm nhận việc xử lý "Chủ mê cung" bí ẩn đang hợp tác với Ma Vương.
Hơn nữa, nếu Ma Vương là kẻ có thể nói chuyện được, tôi muốn cấy "Mảnh vỡ của thần" vào một con ma vật khác, để Dũng giả đánh bại tên Ma Vương được tạo ra đó rồi trở thành "Dũng giả chân chính".
Mặc dù tôi không nghĩ mọi chuyện sẽ diễn ra suôn sẻ như vậy đâu.

◇

"Thủ vệ không phải là 1 tên duy nhất nhỉ."
"Master, báo cáo là có 9 tên ạ."
"Này, chúng là hàng thật đúng không?"
"Ừ, hàng thật đấy. Cho nên, không được đụng vào đâu."

Tôi ra lệnh cho các đồng đội đứng chờ, rồi một mình bước vào phòng thủ vệ.

"Chào buổi tối, tiểu thư Ritedilt, thật là tình cờ khi tái ngộ ở nơi như thế này."
"Satou, hãy đánh bại tôi bằng toàn lực đi. Để trả lại món nợ lần trước, tôi sẽ kháng cự lại sự thống trị bằng toàn lực."

Bên cạnh cô ấy, người đang toát mồ hôi hột trên trán, dòng trạng thái AR hiển thị là [Thống trị: Chủ mê cung].
8 người đứng sau cô ấy chắc là tùy tùng của cô.
Họ cũng giống như cô ấy, đang trong trạng thái bị thống trị.

Vì có chút tò mò về quá trình cô ấy bị Chủ mê cung thống trị, tôi nhanh chóng "Shukuchi" (độn thổ/dịch chuyển tức thời) vào giữa họ, rồi tung đòn nhẹ khiến họ ngất đi.

"Cái gì nhỉ, kiểu tấn công không chút kiêng nể gì cả."
"Thế sao?"

Tôi đáp lời Alisa rồi dùng "Phá hủy ma pháp" để giải trừ sự thống trị trên người họ.
So với lời nguyền của Ma Vương mà ngay cả AR cũng không hiển thị được thì vụ này đúng là quá dễ.

Giờ thì, hãy xem chuyện gì đã xảy ra.
Thay vì cách hỏi cung không chắc chắn và tốn thời gian, tôi chọn cách đọc ký ức bằng cấm thuật của Tử linh ma pháp "Xâm nhập linh hồn".
Cấm thuật của Tinh thần ma pháp "Tiềm nhập tinh thần" cũng được, nhưng cách đó có khả năng cao khiến đối phương trở thành phế nhân nên tôi chọn cách đầu.
Cách này cũng khá nguy hiểm nếu cố đọc ký ức tầng sâu, nhưng vì chỉ cần biết quá trình chiến đấu gần nhất nên chắc không sao. Nếu thấy bất ổn thì ngắt kết nối là được.

"Hừm, cảm giác không khác mấy với 'Chiếm hữu hoàn toàn' của Tử linh ma pháp cao cấp nhỉ."
"Anh đúng là lúc nào cũng có mấy ma pháp đáng kinh ngạc."

Khi tôi nói bằng giọng của tiểu thư Ritedilt, Alisa thốt lên kinh ngạc.
Nghe thấy giọng cao vút phát ra từ chính mình, tôi cũng thấy lạ lẫm.

"Liza, trong lúc anh đang kiểm tra, hãy giữ Alisa lại để cô ấy không táy máy gì vào cơ thể anh nhé."
"Vâng, tôi đã rõ."

Sau khi thấy Liza giữ chặt Alisa, cô nàng đang lén đưa tay về phía cơ thể tôi, tôi mới bắt đầu lặn vào ý thức của Ritedilt.

◇

"Tiểu thư Ritedilt, nếu không quay lại bây giờ thì thức ăn với nước uống chưa nói, ma dược và ma đạo cụ hỗ trợ cũng sẽ cạn kiệt mất."
"Không còn cách nào khác nhỉ. Thám hiểm xong căn phòng phía trước rồi quay lại thôi."

Tôi theo dõi ký ức của Ritedilt từ góc nhìn bao quát.
Có vẻ như họ đã mò đến tận tầng sâu nhất.
Trong số tùy tùng của cô, có sự xuất hiện của tên trinh sát mà tôi từng thấy trong tổ đội Dũng giả.
Có lẽ chính nhờ sự dẫn dắt của hắn mà họ mới xâm nhập thuận lợi đến vậy.
Hoặc là, có kẻ nào đó đã dẫn họ đến đây...

"Đó có phải là cái gọi là thủ vệ không nhỉ?"
Nhìn sinh vật đang co quắp ở góc đại sảnh, Ritedilt lẩm bẩm.
Dù miệng lẩm bẩm, nhưng trong thâm tâm, cô hiểu rằng không phải vậy.
Cái "Long nhãn" mà cô vẫn tự hào hóa ra cũng có chút khả năng nhìn thấu thực lực của địch.

"Là người rùa với cái mai màu tím à?"
"Không, không phải..."
Tên trinh sát phủ nhận cuộc đối thoại của Ritedilt bằng giọng run rẩy.
"Đ, đó là Ma Vương."

Nghe câu nói của tên trinh sát, Ritedilt trong lòng thầm khẳng định "Quả nhiên là vậy".

"M, Ma Vương ư?!"
"Không phải chỉ là một con ma vật bình thường sao?"
"Nó có vẻ đang ngủ, tranh thủ lúc này rút lui thôi."

Cảm thấy sự hoang mang và hèn nhát của cấp dưới là vô dụng, nhưng đồng thời cô cũng cảm thấy đó là lựa chọn hợp lý.

"Toàn quân, rút lui trong lặng lẽ. Sau đây, nghiêm cấm nói chuyện."

Ngay khi Ritedilt vừa thốt ra câu đó, một tiếng động "rắc" đặc trưng vang lên dưới chân cô.
Có vẻ là cô đã đạp vỡ một viên sỏi giòn chứ không phải cành cây.

Thứ phản chiếu trong đôi mắt đang quay lại nhìn một cách sợ hãi của Ritedilt là một phần cái mai màu tím đang nâng lên, và từ sâu bên trong đó là hai thứ như hòn than cháy rực.

"Toàn quân, chạy hết tốc lực cho ta!"

Ritedilt gạt bỏ nỗi sợ hãi đang bóp nghẹt cơ thể để chạy. May mắn thay, Ma Vương vẫn chưa đứng dậy nổi.

"Có bức tường vô hình ở lối vào!"
"Tránh ra! Zankousen (Trảm Cương Thiểm)!"

Kỹ thuật kiếm của Ritedilt gầm lên, nhưng kết giới trong suốt đó tiếp nhận đòn tấn công như gió thoảng qua cây liễu.

"Thật quái dị! Kiếm thì đi qua được, còn thân thể này lại bị từ chối sao!"

Vì không biết ma pháp nào tương ứng, nên chắc chắn đó là năng lực của Chủ mê cung hoặc kỹ năng duy nhất của Ma Vương.

——ZHWWWWUUUUUUUUWN.

Tiếng gầm của Ma Vương vang vọng khắp đại sảnh, trói buộc tất cả mọi người ngoại trừ Ritedilt bằng sự "Sợ hãi".

"Nỗi sợ thế này... so với nỗi sợ thực sự thì chẳng là gì cả."

Lúc này, tôi không hiểu sao hình ảnh con chuột mà tôi đã cải trang lại hiện lên trong tâm trí cô ấy.
Tôi chỉ dùng một chút kỹ năng áp chế thôi mà.

"Ma pháp hệ sét sao, phiền phức thật."

Vô số quả cầu sét xuất hiện bên cạnh Ma Vương và trút xuống nhóm Ritedilt.

"Ngăn lại! Hãy tạo ra khiên của Touya!"

Khi Ritedilt ném ma đạo cụ lấy từ trong túi ra không trung, một bức tường phòng ngự được tạo thành từ những lớp màng mỏng như tấm lót trong suốt hiện ra.
Quả cầu sét của Ma Vương chạm vào tường phòng ngự, tạo ra tiếng gầm kinh thiên động địa khiến tai đau nhức, cùng với đó là tĩnh điện khiến tóc dựng ngược khắp xung quanh.
Bức tường phòng ngự vỡ vụn đầy đáng thương, nhưng họ đã ngăn chặn được những quả cầu sét đến phút cuối cùng.
Theo ký ức của cô, đó là vật phẩm dùng một lần mà quân sư của Đế quốc Itachi tặng cho.

"Chìa khóa của Touya, hãy mở cánh cửa!"

Sử dụng vật phẩm dùng một lần hình chìa khóa, một cái hố đen hiện ra trước kết giới bí ẩn.
Giống như câu chuyện cổ tích "Ba lá bùa" vậy.

Tiếp đó, cô rắc loại nước gọi là "Hơi thở của cuồng chiến sĩ" nhận được từ nhóm "Brains" ở đế đô lên đồng đội để cưỡng ép giải trừ trạng thái sợ hãi.
Cách làm khá thô bạo, nhưng tôi nghĩ đó là phương pháp hiệu quả.

"Đi thôi! Các chiến sĩ, bên kia cái hố đen này chính là chiến trường."

Tiếng hét của Ritedilt khiến đồng đội cô cất tiếng gầm vang dội và lao vào hố kết giới.
Đúng lúc cô định lao vào sau người cuối cùng, tầm nhìn của cô bị cắt ngang như phim bị hỏng.

——Là kéo vào à.

Ritedilt dường như không nắm bắt được chuyện gì đã xảy ra, nhưng đây là một loại không gian ma pháp mà Ma tộc da đỏ từng sử dụng trong trận chiến trước đó với "Vua lợn rừng vàng".

Ma Vương đứng dậy bằng bốn chi, lườm Ritedilt. Gương mặt và chân tay nó không phải của rùa mà là của chuột.

"GaeRYUIE ri, DWYN i."
"Là thuật của Ma Vương sao!"

Không kịp chửi thề, Ritedilt nuốt chửng ma dược "Gia tốc" lấy ra từ túi bên hông. Đó là loại dược tăng cường cấm kỵ mà Dũng giả Hayato đã dùng trong trận chiến với Ma tộc da vàng.

"Kae, riiiii, tuwaiiiiii..."
——Muốn trở về?
Tiếng gầm của Ma Vương vang lên bên tai cô lúc này nghe như những từ có nghĩa.

"Xích của Touya. Hãy bắt ta vượt qua giới hạn... <Diệt tư (Metsushi)>."

Cùng với lời cô, một ảo thanh như tiếng xích sắt siết chặt vang lên.
Ritedilt né đòn của Ma Vương rồi thi triển Shun-dou (Thuấn động).
Cảm giác như đang chạy trong nước giữ chặt cơ thể, gió xé toạc làn da đang hở ra. Hai thanh kiếm của cô bao phủ trong ánh sáng đỏ.

"Zankou Bouretsusen (Trảm Cương Mang Liệt Thiểm)."

Một nhát chém nhanh và nặng hơn nhiều so với kỹ thuật mà tôi từng nhận ở Đế quốc Itachi đã được tung ra nhắm vào Ma Vương.
Tay chân con chuột bị phơi ra rách nát, lông màu tím văng tung tóe cùng với máu tươi.
Tàn dư ánh sáng vẽ nên quỹ đạo như ngôi sao sáu cánh, nhấn chìm Ma Vương phía sau làn sương máu.

"——Thắng rồi sao!"

Nếu tung đòn kết liễu ngay lúc này, có lẽ tương lai đã khác.
Nhưng chiến tranh không có chữ "nếu như".

——ZHWUUU.
Phía sau sương máu là một đốm sáng màu tím.

"Thật là một hình dạng dị hợm."

Ritedilt lẩm bẩm, giữ khoảng cách rồi lấy ma dược hồi phục ma lực trung cấp từ túi bên hông ra ngậm vào miệng.
Cô dùng hai thanh kiếm trên tay đón đỡ khối bạc đang bay tới từ phía Ma Vương.

——Rocket punch (Cú đấm tên lửa)?

Cú đấm được kéo lại bằng thứ gì đó như sợi dây, rồi hợp thể vào cánh tay bộ giáp cơ khí mà Ma Vương đang mặc.
Cảm giác như có nhân vật anh hùng nào đó tôi từng thấy khi còn nhỏ mang phong cách này vậy.

"Lần này tới lượt ta——"

Ritedilt đang hồi phục ma lực gào lên, nhưng giữa chừng thì cô đổ gục xuống đất như thể xương sống bị gãy.

"——Đã hết thời gian sao."

Sự mệt mỏi giống như lúc làm việc 5 đêm liền ở công ty khiến tôi kiệt sức ngã gục, đang ập đến với Ritedilt.
Sức lực tuột khỏi tay, đôi tai cô nghe thấy tiếng kiếm rơi trên đất mà chẳng còn cảm giác gì nữa.

"Ya~ người bản địa cũng khá phết đấy chứ."

Khác với tầm nhìn mờ mịt, đôi tai dài của cô vẫn thu âm thanh xung quanh rất tốt.

"Này, ổn chứ?"
"Ha, HWARA giảm rồi WWN."
"Ok, ok. Hamburger của Mikudo hay mì của Juro, muốn gì cứ nói..."

——MUESHIMUESHIHAYGUEEEE EWN.

Tiếng gầm của Ma Vương, tiếng đất bị đào bới, và tiếng đá nhỏ va vào bộ giáp của cô lọt vào tai.

"Uầy, gớm ghiếc thật, ta mà nằm mơ thấy cảnh này chắc chết."

Mùi hôi thối và tiếng nhai ngấu nghiến thứ gì đó nghe "nhóp nhép" vang lên mơ hồ.

"Này này, ta cho ngươi thứ tử tế hơn rồi, mấy thứ đó nhổ ra đi thôi~"

Độ chính xác trong việc tiếp nhận thông tin của Ritedilt đang giảm dần. Hình như cô ấy sắp ngất đến nơi rồi.

"Hừm, là mỹ thiếu nữ đúng gu ta đấy, nhưng ta không có sở thích thú tính (thú giao) đâu."

Không hiểu sao, chỉ có lời của hắn là truyền đến tai rõ mồn một.
——Thú tính?
Ritedilt thuộc tộc tai dài, ngoại trừ đôi tai hơi dài ra thì ngoại hình cũng giống như người bình thường.
Cách diễn đạt "thú tính" chẳng hợp với cô chút nào.

Trong lúc tôi còn đang thắc mắc, đoạn băng thời đó vẫn tiếp tục chạy.
Có vẻ như không có nút dừng tạm thời.

"Tiếc thật, nhưng thôi cứ để ngươi làm bia đỡ đạn cho tên không bình thường kia vậy."

Tôi trải nghiệm lại cảm giác thứ gì đó đang trói buộc linh hồn của Ritedilt.
Khá là tởm. Tôi cảm thấy muốn đấm cho tên Chủ mê cung một trận ngay lập tức.

"Chắc chắn là không thắng nổi đâu, nhưng cứ câu giờ cho ta chạy trốn là được rồi~"

Nói xong, Chủ mê cung bỏ đi.

◇

"——Haa, mệt quá."

Tôi ngắt kết nối với tiểu thư Ritedilt, nắm lấy màn sương đen đang chảy vào trong đầu rồi gỡ bỏ.
Có vẻ Ritedilt cũng đóng vai trò như một cái bẫy.
Hắn có lẽ đã thử xem liệu tôi có bị "thống trị" thông qua Ritedilt hay không.

"Vất vả rồi! Nào, Liza-san! Mau thả tôi ra đi."

Alisa, người đang cố nhoài cái chân trần về phía tôi, cầu xin Liza một cách sốt ruột.
Chắc là cô nàng muốn chen vào đám người đang vây quanh tôi như mấy con mèo trong nồi lẩu mèo.
Tiểu thư Karina cũng đang gối đầu lên đùi tôi cùng với Tama và Pochi, nhưng khi chạm mắt với tôi, cô ấy đã nhảy lùi ra xa như con thỏ bị bắn.

"Chủ nhân, có ổn không ạ?"
"Ừ, thả cô ấy ra cũng được."

Tôi gật đầu với Liza.
Alisa vừa được giải thoát liền lao đến bằng cú nhảy như siêu đạo chích thế hệ thứ ba, nhưng tôi dùng "Bàn tay lý lực" đón lại, rồi nói cho Alisa, người đang cáu kỉnh trên không trung, về thông tin mình thu thập được.

"Alisa, Chủ mê cung ở đây có vẻ là kẻ chuyển sinh hoặc kẻ được triệu hồi đấy."

---
【Lịch cập nhật kỷ niệm ra mắt sách mới】
8/10 (Thứ Tư) 15-14. Dũng giả vs Ma Vương ※Dưới góc nhìn của Dũng giả.

※Chỉ còn 1 ngày nữa là đến ngày phát hành chính thức của sách mới!
Có vẻ các cửa hàng bán sớm hoặc cửa hàng chuyên dụng đã có hàng rồi.
(Bản điện tử vui lòng đợi đến ngày phát hành chính thức)

※Tập 3 của bản manga đã ra mắt chính thức hôm nay. Bản điện tử cũng bắt đầu phân phối từ hôm nay.

※Chi tiết và điểm nhấn của sách mới vui lòng xem "Điểm nhấn & bìa có đai tập 8 Death March" trong mục báo cáo hoạt động.
※Phản hồi về bản sách và báo lỗi chính tả vui lòng gửi vào mục "Cảm nhận về tập 8 Death March (có spoil)" trong báo cáo hoạt động.