※8/16 đã sửa lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Có phải những kẻ lừa đảo chuyên chào mời những mối làm ăn béo bở ở thế giới nào cũng có chung một phong thái không nhỉ?

Dẫu rằng ở thế giới này, chỉ cần sở hữu kỹ năng [Lừa đảo] thôi cũng đã đủ để bị bắt giữ rồi...

◇

Trên radar, nơi vốn chỉ có những chấm trắng, một chấm đỏ bất chợt hiện lên.
Ngay sát cạnh.

Gã đàn ông giả vờ loạng choạng rồi lao thẳng về phía tôi. Tay hắn ôm một cái hộp được bọc trong lớp vải nhung trông có vẻ đắt tiền. Chắc là loại lừa đảo kiểu tống tiền ăn vạ.

Ở khoảng cách và tốc độ đó thì bình thường chắc chắn không thể tránh được, nhưng tôi vẫn né sang một bên một cách tự nhiên.
Trong mắt người xung quanh, có lẽ họ chỉ thấy gã đàn ông tự nhiên vấp ngã một mình. Mà thực tế thì đúng là như thế...

"Á á á! Bình gia bảo của ta!"

Hắn gào lên, nhưng chúng tôi đã đi xa khỏi tầm của hắn rồi.
Thấy tôi sau khi né tránh vẫn cứ tiếp tục bước đi mà phớt lờ gã đàn ông, Liza và Arisa cũng ngoan ngoãn đi theo sau. Có vẻ Arisa cũng đã nhận ra nhờ kỹ năng [Cảm nhận ác ý].

"Này, thằng kia! Đứng lại đó!"

Gã đàn ông cầm một mảnh vỡ thứ được gọi là bình gia bảo, vừa chạy vừa lao về phía chúng tôi.
Tôi căn chuẩn lúc hắn lao tới mà cho hắn một cú khiến gã bất tỉnh nhân sự. Nhìn từ ngoài vào, chắc họ tưởng hắn vì quá tức giận mà ngất xỉu.
Hồi chỉ có kỹ năng [Cận chiến], tôi không thể làm mọi việc trơn tru đến thế, nhưng từ khi học được kỹ năng [Bắt cóc], tôi đã biết cách vô hiệu hóa mục tiêu mà không để người xung quanh chú ý.

Tôi nhẹ nhàng đỡ gã đàn ông đang bất tỉnh tựa vào góc hẻm. Trước khi bỏ đi, tôi có kiểm tra trạng thái của hắn để xem liệu có đồng bọn hay không, nhưng có vẻ hắn không phải là thành viên của hội tội phạm nào cả.
Chắc trước khi tỉnh lại hắn sẽ bị lột sạch đồ đạc, nhưng ít nhất thì cái mạng vẫn còn.

"Quả nhiên an ninh ở đây tệ thật nhỉ~"
"Đúng thế, lần đầu tiên đến khu Đông, ta đã bị móc sạch ví chỉ trong nháy mắt rồi."

Mà nhắc mới nhớ, dù là khu vực an ninh kém nhưng lại có khá nhiều cửa hàng bán hàng xa xỉ. Việc phòng chống trộm cắp ở đây ổn thật sao?
Dù không phải chuyện của mình nhưng tôi vẫn thấy lo.

Để ý kỹ hơn thì thấy vài nhóm đàn ông vạm vỡ, rõ ràng không phải là người mua hàng, đang đi lại thành từng tốp.
Kiểm tra bằng AR, họ ghi là "Đội dân phòng khu Đông" hoặc "Hội chó giữ nhà". Có vẻ như một vài tổ chức đang phối hợp cùng nhau để tuần tra.

◇

Hiện giờ chúng tôi đang ở khu vực chợ trời, nơi tập trung bán đồ gốm sứ. Tôi mua vài cái bình để đựng thuốc uống và lọ có nắp để đựng thuốc mỡ. Bình không phải làm bằng thủy tinh mà là đồ gốm nung. Đây là loại giống hệt với bộ dụng cụ nhập môn, liệu để thuốc trong này có bị biến chất không nhỉ?

À mà, tôi đã mua bộ dụng cụ giả kim thuật nhưng vẫn chưa đọc cuốn sách nào đi kèm cả.

Phía trước một chút đang có đám đông tụ tập.
"Là cái gì vậy nhỉ~" Arisa lách qua đám người một cách lanh lợi, nhưng một lúc sau, con bé quay lại với vẻ mặt chán chường.

"Chuyện gì thế?"
"Em cứ tưởng là đồ chơi ma thuật nên mới mong đợi... hóa ra chỉ là con quay sẽ tự xoay khi rót ma lực vào thôi! Hơn nữa một cái còn có giá 1 đồng vàng, cái đám đông đó chỉ đang nhìn vì thấy lạ thôi."

Cái gì cơ?

"Con bé rót ma lực vào bằng cách nào?"
"Hình như cái phần đĩa là thân chính của đạo cụ ma thuật, chỉ cần cầm trực tiếp cái đĩa đó rồi rót ma lực vào, sau đó bỏ tay ra là nó tự xoay. Sao thế? Anh hứng thú với thứ đồ chơi đó à?"

Tôi bỏ mặc Arisa đang vênh váo gọi tôi là "đồ trẻ con" và đi về phía đám đông. Màn trình diễn vừa kết thúc và mọi người đang tản ra.
Thứ đặt trên sạp hàng có tên thẩm định là [Đĩa xoay]. Như thường lệ, vì phần chú thích rất "cái đó" nên tôi không đọc. Đường kính 20 cm, khá to so với một con quay. Giá thị trường là 2 đồng vàng.

Chủ quán đang từ chối một đứa trẻ nài nỉ muốn quay thêm, viện cớ là đã hết ma lực.

"Chào ông, nếu không phiền, tôi có thể rót ma lực vào giúp không?"
"Không sao, cậu thanh niên. Cậu cầm cái đĩa bằng hai tay, rồi thử dẫn ma lực từ tay phải sang tay trái xem. Đợi một lúc, vạch màu xanh trên đĩa sẽ phát sáng, khi đó thì đặt nó xuống bệ rồi nhẹ nhàng buông hai tay ra."

Rót vào khoảng 2 điểm ma lực là đã đầy.
Tôi vừa nhìn đồng hồ vừa canh đúng thời điểm để thả tay.

Nhìn vào con quay, AR hiển thị số vòng quay.
600 vòng/phút trong vòng 10 phút. Hơn nữa, nó xoay đều cho đến khi cạn ma lực. Tùy vào lực vặn (torque) mà nó có thể được sử dụng vào nhiều mục đích khác nhau.

Có vài người tò mò ghé qua xem giống Arisa lúc nãy, nhưng rồi cũng bỏ đi khi nghe giá.

"Chủ quán này, tôi có chuyện muốn thử. Nếu nó hỏng tôi sẽ mua lại, ông cho tôi thử được không?"
"Nếu được thì tôi muốn cậu mua trước khi nó hỏng hơn đấy..."

Chủ quán đưa ra lý lẽ rất hợp tình, nhưng vì hàng bán không chạy nên có lẽ ông ta muốn đánh cược vào khả năng bán được hàng dù chỉ là chút ít, nên ông ta đã cho phép.

Tôi nhờ Arisa rót ma lực vào giúp. Hỏi ra mới biết con bé tốn 5 ma lực. Có khác biệt cá nhân chăng?
Tốc độ xoay vẫn y như lúc nãy. Sau khi trôi qua khoảng 3 phút, tôi thử dùng hai tay ép nhẹ vào cái đĩa từ hai bên. Lũ trẻ xung quanh la ó phản đối nhưng tôi mặc kệ.
Bất ngờ là lực xoay của nó khá mạnh. Mạnh cỡ động cơ của mấy chiếc xe điều khiển từ xa.

> [Nhận được kỹ năng: Thí nghiệm]
> [Nhận được kỹ năng: Kiểm chứng]

Trong khi lấy đồng vàng ra trả, tôi hỏi thử xem ai là người chế tạo, ông ta trả lời ngay lập tức. Nghe nói là một lão ma thuật sư tên Jahad ở Vương đô.
Hình như lão ta nổi tiếng với việc tạo ra mấy món đồ ma thuật không có ích.

Dù tốn 1 đồng vàng mỗi cái, tôi vẫn mua luôn 4 cái. Chắc là dùng được vào việc gì đó.

"Anh, thứ đó..." "Arisa, bất lịch sự với chủ nhân rồi."

Giọng khiển trách của Liza cắt ngang tiếng của Arisa. Dù bình thường con bé cũng hay nói trống không, nhưng có vẻ việc gọi tôi là "anh" (từ 'Anta' - cách gọi suồng sã) là điều mà Liza không thể chấp nhận.

"Ư~, xin lỗi chủ nhân."

Arisa hiếm khi ngoan ngoãn như vậy.
Liza lúc giận dữ thực sự rất có uy lực. May mà bình thường cô ấy rất ôn hòa.

"Vậy, định nói cái gì?"
"Em muốn nói là thay vì đồ chơi, hãy mua cho em sách ma thuật đi ạ."
"Sách về ma thuật đời thường thì anh có mà?"
"Thứ đó không cần, em muốn thứ giúp ích cho chiến đấu cơ!"

Ừm, tôi bắt đầu hiểu cảm giác của tác giả cuốn sách ma thuật đời thường kia rồi.
Với đội hình hiện tại, có lẽ cần một người sử dụng ma thuật hồi phục.
Tôi đã hứa là sẽ dẫn con bé đi mua khi đi mua bản đồ. Dù tôi nghĩ cửa hàng ma thuật chắc sẽ không mở cửa sớm đâu, nhưng con bé vẫn cứ khăng khăng đòi đi.

◇

"Thiếu gia kia, có thể cho tôi xin chút thời gian được không?"

Ban đầu tôi không nghĩ là họ đang gọi mình, nhưng vì tôi cứ phớt lờ nên người đó đã chặn đầu.
Vẻ ngoài là một quý ông hòa nhã, nhưng đôi mắt lại là mắt rắn.

"Ông có việc gì sao?"
"Thiếu gia có biết về loại nguyên liệu giả kim thuật tên là Long Bạch Thạch không?"
"Không, tôi là kẻ thiếu hiểu biết nên không biết."

Nghe vậy, quý ông đó bắt đầu dùng cử chỉ điệu bộ khoa trương để than thở rồi tiếp tục câu chuyện.

"Cái này chắc cậu cũng biết, thuốc giải độc thì cần loại khác nhau tương ứng với từng loại độc một."

"Thế nhưng, thuốc giải độc được chế tác từ Long Bạch Thạch này bằng giả kim thuật có thể chữa được tất cả mọi loại độc đấy!"

"Dĩ nhiên, cuộc sống bình thường thì chắc không gặp phải độc đâu."

"Nhưng đối với các mạo hiểm giả vào mê cung thì thuốc giải độc là thứ bắt buộc, vì không biết khi nào sẽ đụng độ với ma vật có độc."

"Thế nhưng, mạo hiểm giả cần phải giảm bớt hành trang để còn mang chiến lợi phẩm về."

"Chính vì thế, ở các thành phố mê cung, thuốc giải độc vạn năng làm từ Long Bạch Thạch được giao dịch với giá rất cao."

Chẳng để tôi kịp chen lời, ông ta cứ độc thoại bài quảng cáo của mình.
Tôi chỉ nghe cho có lệ, nhưng cũng đến lúc vào đề chính rồi đấy.

"Loại Long Bạch Thạch chất lượng tốt này, đặc biệt! Tôi chỉ muốn để lại cho thiếu gia với mức giá ưu đãi đặc biệt!"

Tóm lại là thấy Long Bạch Thạch bán được ở thành phố mê cung nên muốn tôi mua hộ chứ gì, dài dòng quá.

"Tôi đã hiểu ý của ông, nhưng sao ông không tự mình mang đến thành phố mê cung mà bán?"
"Đúng là như vậy, nhưng tôi sắp phải đi phương Nam để thu mua hàng hóa. Vì vậy tôi muốn nhượng lại cho một thiếu gia có tài kinh doanh như cậu."

Dựa vào đâu mà ông nghĩ tôi có tài kinh doanh thế?
Hơn nữa, chẳng cần phải bán cho cá nhân ở cái nơi thế này, cứ bán cho thương hội là được mà. Càng nghĩ càng thấy nghi.

"Đây là mẫu thử, có cả giấy thẩm định đấy."

Món đồ kích cỡ viên sỏi mà ông ta chìa ra, nhìn bằng kỹ năng thẩm định đúng là Long Bạch Thạch. Nhưng không biết nó có phải nguyên liệu làm thuốc giải độc vạn năng hay không. Ước gì có tra cứu ngược lại nhỉ.
Giá thị trường cho kích cỡ đó là 1 đồng đồng.

Tôi muốn từ chối đại loại cho xong rồi đi, nhưng gã quý ông giả tạo này rất dai dẳng, không chịu buông tha.
Cuối cùng, tôi đành phải đi xem số hàng tồn trong xe ngựa của hắn.

Trên xe ngựa có một tảng đá kích thước như hòn đá cuội được bọc cẩn thận trong vải chống thấm.
Gã quý ông giả tạo mở tấm vải chống thấm để lộ tảng đá trắng xóa rồi tiếp tục bài quảng cáo.
Tôi thấy một người quen đang đi tới phía này. Cứ lôi ông ta vào thôi.

"Sao nào, chất lượng này này. Nếu mang đến thành phố mê cung thì giá trị chắc gần 100 đồng vàng. Vì cậu là người có tài, tôi mới nhượng lại cho cậu đấy."

"Đáng tiếc là tôi không có sẵn 100 đồng vàng. Cùng lắm chỉ cỡ 20 đồng vàng thôi."

Gã quý ông giả tạo nhăn mặt. Nhưng tôi thấy đuôi mắt hắn hơi động đậy.

"Khó quá nhỉ, tôi có thể giảm xuống tối đa 30 đồng vàng..."

"Vậy sao, đáng tiếc thật. Thế thì coi như cuộc nói chuyện này chưa từng tồn tại nhé."

Tôi nói thế rồi quay lưng bỏ đi gọn lỏn.
Gã quý ông giả tạo vội vàng níu kéo.

"Không, tôi sẽ đặt cược vào tương lai của thiếu gia. Coi như lần này là đầu tư sớm, tôi sẽ nhượng lại với giá 20 đồng vàng."

Tôi phớt lờ gã quý ông giả tạo, đi về phía một người Gnome đang đi ngang qua. Đó là chủ tiệm giả kim thuật.

"Chào ông chủ."
"Thằng nào đấy?"
"Là kẻ mới vào nghề đã mua bộ dụng cụ ở tiệm ông hôm trước đây ạ."
"Ra thế, đang chăm chỉ luyện tập chứ?"
"Vâng, vẫn còn khó khăn lắm ạ."
"Chuyện đó cũng đâu thể thành công một sớm một chiều được."

"Đúng rồi chủ tiệm, người này nói ông ta đang buôn bán Long Bạch Thạch. Ông có muốn nhập hàng từ chỗ ông ấy không ạ?"

Tôi nói rồi chỉ vào tảng đá muối trên xe ngựa. Đúng vậy, gã quý ông giả tạo này, hay nói đúng hơn là kẻ lừa đảo, đã dùng những viên Long Bạch Thạch thật để câu dẫn rồi định bán tảng đá muối này cho tôi.

"Nói cái gì thế, chẳng phải đó là đá muối sao?"
"Hả~! Đây là đá muối ạ!"

Tôi giả vờ ngạc nhiên thái quá rồi quay sang tra hỏi gã lừa đảo: "Chuyện này là sao thế hả!"
Nếu hắn định chạy thì tôi đã mặc kệ rồi, nhưng gã đàn ông to lớn đi cùng chủ tiệm đã nhanh chóng động thủ, tóm gọn gã lừa đảo đi.
Mấy người nhanh nhẹn quá đấy...

"Lại bị lôi kéo vào trò hề nhạt nhẽo rồi."

Chủ tiệm có vẻ tức giận, trông không vui chút nào.

"Cảm ơn ông đã giúp đỡ."
"Hừ, với cậu thì chắc nhìn qua thẩm định là biết ngay từ đầu rồi còn gì. Tôi đến chợ trời để săn nguyên liệu quý hiếm, vậy mà cuối cùng lại phải đi xử lý mấy tên tép riu này."

Khi đang dỗ dành ông chủ tiệm, tôi kể cho ông ấy nghe về chuyện con quay, thế là ông ta bỏ mặc tôi luôn mà chạy thẳng đến sạp hàng đó.
Chắc ông ấy nghĩ ra cách dùng nó để trộn hỗn hợp điều chế thuốc rồi.

(Mặc dù trong nội dung chính không mô tả, nhưng chủ tiệm giả kim thuật là người đứng đầu các nhà giả kim ở thành phố Seiryu. Nó giống như một hội tương trợ hơn là một bang hội.)