Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

※ 27/9: Bổ sung và sửa chữa.
※ 30/5/2015: Sửa lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Khi đã quen với việc thanh toán qua mạng, người ta thường quên mất rằng các thủ tục hành chính luôn tốn rất nhiều thời gian. Dù biết là cần thiết, nhưng sự bất mãn vẫn cứ tích tụ.

◇

"Chào, ta muốn gia hạn thời gian lưu trú, được chứ?"
"Ôi, ngài Nam tước Pendragon. Thật mừng là ngài vẫn bình an vô sự. Vâng, vâng, gia hạn thì không vấn đề gì ạ. Nhưng rất xin lỗi ngài, phòng ốc hiện đang trong quá trình dọn dẹp, xin ngài vui lòng thư giãn tại sảnh một lát. Đương nhiên, phí chỗ ngồi hay mấy thứ nhỏ nhặt đó thì chúng tôi không dám tính đâu ạ."

Nói sao nhỉ, chủ quán trọ này có vẻ đang lấm lét một cách lộ liễu.
Ngay lúc đó, Tama và Pochi, những người vừa đi xem tình hình ngựa quay trở lại.

"Ngựa không có~?"
"Xe ngựa cũng không có ạ."

Ồ hố?
Ánh mắt của Arisa và Liza liếc nhìn về phía chủ quán. Còn tôi thì mỉm cười như một người Nhật Bản điển hình.

"À, ngựa thì tôi cho đi dạo ở trang trại rồi. Còn xe ngựa vì bị bẩn nên đang được làm sạch tại xưởng chuyên chăm sóc xe ngựa cao cấp. Đương nhiên, đó là dịch vụ của quán nên miễn phí ạ."

Ra là vậy, tưởng tôi chết rồi nên định lén bán đi đúng không?

"Ồ? Xe ngựa đó là hàng đặt riêng từ nghệ nhân bậc thầy ở Công đô, trị giá không dưới 200 đồng vàng. Chắc hẳn đó là xưởng làm việc cẩn thận đến mức không làm trầy xước hay bong tróc sơn chứ?"
"V-vâng, tất nhiên rồi ạ."

Nếu mà làm bong tróc sơn, tôi sẽ tính đúng giá 200 đồng vàng đó. Dù sao giá thị trường cũng tầm đó mà.

"Liza, Nana, ta hơi lo, hai người đi kiểm tra xe ngựa giúp ta nhé?"
"K-không, không cần phải phiền hà đến thế đâu ạ. Mọi người vừa đi mê cung về chắc hẳn rất mệt mỏi. Chúng tôi có nhập được thịt cừu non rất ngon, mọi người dùng bữa chút nhé? Xe ngựa và ngựa cứ để người của quán đi lấy, xin mọi người cứ thưởng thức bữa ăn rồi đợi là được, chuyện là..."

Nói sao nhỉ, tên này đúng là hạng tép riu. Không thể tin nổi lại là chủ của một quán trọ cao cấp. Chắc là con rể ở rể, đang thiếu tiền nên làm liều chăng?

"Mọi người, chủ quán có nhã ý chiêu đãi món thịt cừu, hãy gửi lời cảm ơn ông ta đi."

Cứ để ông ta trả giá cho âm mưu của mình bằng bữa tiệc thịt cừu hậu hĩnh là được. Thế là quá đủ. Nhóm nhỏ tuổi ngây thơ gửi lời cảm ơn. Không rõ ông ta có nhận ra việc âm mưu đã bị tôi vạch trần hay tưởng là che giấu được, nhưng có vẻ ông ta sẽ ngoan ngoãn mời bữa ăn này.

Khi chúng tôi dùng xong bữa ăn ngon lành, xe ngựa và ngựa cũng đã quay về quán an toàn. May mà ngựa không bị tráo đổi nên tôi sẽ bỏ qua cho ông ta. Lát nữa phải thưởng cho bọn ngựa ít thức ăn đặc biệt mới được.
Dù xe và ngựa đã về, nhưng tốt nhất là không nên ở lại quán này lâu. Dù đã gia hạn lưu trú, nhưng trước khi thâm nhập mê cung lần tới, tôi nên kiểm tra hiện trạng của Dinh thự Dây leo, nếu ở được thì chuyển sang đó luôn cho xong.

◇

"Chuyện này là sao hở Hayson! Xe ngựa của ta đâu rồi! Đã hét giá 300 đồng vàng rồi mà giờ lại bảo không bán được là thế nào!"

Đúng là có những người không biết nhìn hoàn cảnh nhỉ.
Ra là vậy, định bán xe ngựa của tôi với giá 300 đồng vàng cơ đấy. Khả năng hét giá có vẻ cũng ra gì đấy chứ.

"Thưa Chuẩn nam tước Dukeri, có chút nhầm lẫn ạ..."

Chủ quán trọ đang bị một lão quý tộc trông như cọng kẽm ép sát. Ông ta được bà vợ nhắc nhở nên đã đi vào lối đi của nhân viên ở phía sau.

Tôi cũng chẳng muốn dính vào rắc rối không cần thiết, nên quay về phòng cho mọi người nghỉ ngơi. Còn tôi thì nằm trên giường, vây quanh bởi các bé gái, vừa nhìn vào ghi chú của Tolma trên menu.

Tôi đã thử tra cứu về Chuẩn nam tước Dukeri, nhưng ngay cả Tolma cũng không có quan hệ rộng đến mức với được quý tộc ở thành phố xa xôi này, thông tin chỉ vỏn vẹn hai dòng: "Tay sai của Hầu tước Asinen", "Buôn bán ma đạo cụ".

Thế nhưng, thông tin về Hầu tước Asinen - thái thú hiện tại của Selbira - thì được viết chi tiết hơn một chút. Nào là tiền nhiệm chết bất đắc kỳ tử ở Vương đô cách đây 20 năm, Hầu tước hiện tại thì tham tiền, thích nhận hối lộ, sợ vợ, ngạo mạn... toàn những thông tin gần như là nói xấu.

Có ghi rằng Hầu tước Asinen sẽ trở nên hòa nhã hơn với những người tặng quà đắt tiền. Nghe nói ông ta thích những món "trông có vẻ đắt" một cách thô kệch hơn là đồ mỹ nghệ, nên tôi quyết định tặng bức tượng vàng phụ nữ khỏa thân nhận được từ một vị quý tộc quen biết ở Công đô. Món này trị giá khoảng 20 đồng vàng, thế là quá đủ. Ngoài ra còn có thông tin ông ta thích nam giới, nhưng vì gu là kiểu cơ bắp nên tôi không nằm trong tầm ngắm, an toàn.

Vì nghe nói ông ta sợ vợ, nên tôi cũng chuẩn bị quà cho phu nhân. Theo ghi chú của Tolma, bà ấy rất thích đồ trang sức và bánh kẹo, nên tôi chọn tặng trang sức và bánh Castella nhận được ở Công đô. Nghe nói món bánh Pancake đang rất thịnh hành ở hướng Vương đô, nên tôi chọn món Castella có chút khác biệt để làm quà.

Sau khi xác nhận mọi người đã ngủ say, tôi lẻn ra khỏi giường và bảo người hầu của quán gửi thư xin gặp mặt đến dinh thự của Thái thú. Vì chiều mai có hẹn gặp vị tướng quân của quân đoàn mê cung, nên tôi đặt lịch từ ngày kia trở đi.

◇

"Chà, các người đã thu thập đủ số lượng lõi ma thạch quy định rồi sao?"
"Vâng, đây là chứng nhận hoàn thành nhận được từ nhân viên ở lối ra mê cung."
"Thành quả tuyệt vời thật. Các người đã từng vào mê cung trước đây sao?"
"Vâng, cũng từng ở vài mê cung khác."

Tôi lấp liếm không nói rõ là mê cung nào. Đối phương có vẻ cũng chỉ hỏi vu vơ, không định truy hỏi gắt gao.

"Vậy thì, nhân viên sẽ dẫn mọi người đi, xin vui lòng ngồi chờ ở ghế sofa đằng kia một lát."

Vì bị Arisa và mọi người thúc giục, sau bữa sáng, chúng tôi đã đến Hội Đông để làm thủ tục thăng cấp lên huy hiệu Đồng. Nhân tiện, bữa sáng ở quán là bánh mì trắng khô khốc, súp kem bí đỏ, trứng bác và thịt xông khói cắt dày. Thực đơn này làm tôi thấy hơi hướng của người chuyển sinh.

Sau khi được dẫn vào phòng riêng, chúng tôi đưa giấy tờ tùy thân do thành phố Muno cấp và ký vào chứng nhận đăng ký chính thức. Tôi đã kiểm tra bằng kỹ năng [Cảm nhận ma lực] rồi, không có cái bẫy ma thuật nào cả. Họ bảo lúc thăng cấp có thể dùng đá Yamato để kiểm tra cấp độ và kỹ năng miễn phí, nhưng tôi không cần nên đã từ chối.

"Tên đội nhóm của các vị là gì?"

Câu hỏi của nhân viên làm cả nhóm bắt đầu tranh cãi. Vì có vẻ không quyết định được ngay, nên tôi xin nhân viên cho thêm chút thời gian.

"Ngài Nam tước Pendragon và các tiểu thiếp."
Bị bác bỏ.

"Pochi và Chủ nhân."
"Ơ kìa, Pochi-chan, em không thích bọn chị ở cùng à?"
"K-không có chuyện đó ạ. Pochi, Chủ nhân, Tama, Liza, Lulu, Mia, Nana và Arisa là tốt nhất!"
"Dài~?"

Lulu trêu chọc sự lỡ lời của Pochi. Dù em ấy sửa lại ngay, nhưng đúng như Tama nói, tên như thế thì quá dài.

"Nên ngắn gọn hơn thì tốt hơn nhỉ. 'Diệt Ma Vương' thì sao?"
"Nghe như danh hiệu ấy nhỉ?"

Sẽ phiền nếu có người tin thật, mà đa phần thì kết cục là bị cười nhạo vì làm màu giống Anh hùng.

"Tôi tiến cử đội bảo hộ ấu thể."
"Ê~, vậy là phải đi bảo vệ hết mấy bé gái trước mê cung sao?"
"Dù sao cũng muốn giúp bọn chúng không bị đói."

Ở thành phố này không có tổ chức nào làm từ thiện nấu ăn à?

"Ngài Nam tước Pendragon và những người bạn vui vẻ là được ạ."
"Lulu, em cũng đúng là chị gái của Arisa rồi."
"Ơ, Liza-san, câu đó nghĩa là sao?!"

Dường như sức mạnh Showa của Arisa đang lây nhiễm cho Lulu một cách chắc chắn.

"Bạn của tinh linh."
"Thì đúng là bạn, nhưng nghe không giống tên tổ đội nhỉ."

Còn lại là Tama chưa có ý kiến?

"Ư~m? Đội muốn ăn thịt."
"Đội muốn ăn Hamburger."
"Đội muốn ăn gà quay."
"Đội muốn ăn Chocolate Parfait."

Cứ giả vờ đề xuất tên tổ đội mà thực ra toàn nói những món muốn ăn thôi sao? Nhưng mà, có khi tôi cũng muốn ăn Chocolate thật. Có cảm giác nếu khám phá các quần đảo phía Nam thì sẽ tìm thấy.

Cứ thế này thì không bao giờ quyết định được, nên tôi quyết định lấy luôn họ của mình làm tên tổ đội.

"Vậy thì, 3 ngày nữa sẽ xong, cho đến lúc đó, xin hãy dùng tạm huy hiệu Đồng tạm thời này."

Chúng tôi mỗi người nhận được một huy hiệu Đồng tạm thời có khắc chữ Đông-1 đến Đông-8.
Huy hiệu Đồng chính thức có lẽ phải khắc tên và tên tổ đội lên tấm đồng nên mới mất thời gian như vậy.

◇

Tướng quân quân đoàn mê cung là một người đàn ông trung niên mũi diều hâu, toát ra khí chất ngạo mạn bất tuân - đúng chuẩn xuất thân quý tộc danh môn. Ông ta là em trai của Công tước Vistar đời trước, mang tước hiệu Bá tước Danh dự Eltar.

Câu chuyện bắt đầu bằng lời chào hỏi và lời xin lỗi từ phía chúng tôi. Tôi có mang theo 3 loại thịt xông khói tự làm và rượu Long Tuyền làm quà. Với các kỵ sĩ, tôi cũng đã tặng vài thùng rượu hảo hạng từ cửa hàng rượu cung cấp cho quán.

"Ồ, đây chính là tài năng trẻ gánh vác tương lai của Vương quốc Shiga sao?"

Tôi hơi khựng lại trước lời của Tướng quân Eltar.
Tôi đâu có nhớ là mình gánh vác tương lai gì đâu nhỉ?

"Vâng. Nhờ có cậu ấy mà lãnh địa Nam tước Muno vốn sắp trở thành ổ ma tộc đã được cứu, và ở thành phố Grulian, họ đã tiêu diệt hạ cấp ma tộc với thiệt hại cực kỳ thấp.
Khả năng chiến đấu cá nhân của cậu ấy và sức mạnh của gia thần cậu ấy có thể sánh ngang với các kỵ sĩ đoàn hàng đầu.
Hơn nữa, không chỉ tinh thông quân sự và ma thuật, trong khi phát triển nhiều loại ma thuật khác nhau, cậu ấy còn có dư dả thời gian để làm vui lòng người dân bằng ma thuật 'Pháo hoa' lấp lánh.
Có lẽ nhờ tính cách của cậu ấy, những mâu thuẫn phe phái vốn tràn lan trong lãnh địa của chúa công tôi, nhờ các món ăn và tính cách của cậu ấy làm chất bôi trơn, mà những câu chuyện đáng ngại như ám sát cũng không còn nghe thấy nữa."

Xin hãy ngừng khen ngợi thái quá đi. "Thánh vô cảm" sắp chết vì ngượng rồi này.

Hơn nữa, lãnh địa Nam tước hay thành phố Grulian thì còn hiểu được, chứ "chất bôi trơn" là sao? Tôi có làm gì đâu chứ? Lát nữa phải hỏi kỹ lại Nam tước mới được. Ở Công đô nhàn hạ đó mà cũng có phe phái sao?

"Nếu món ăn có thể thay đổi được đến mức đó, ta muốn nhờ cậu xử lý Hầu tước Asinen giùm."
"Biết đâu lại thay đổi được thật đấy ạ? Vì tôi đã hòa giải được Hầu tước Lloyd và Bá tước Hohen đấy thôi."
"Cái gì! Hai kẻ như chó với mèo đó sao?"

Đang nói về Hầu tước Lloyd và Bá tước Hohen nào vậy?
Chắc là chuyện đời trước chăng? Hai người mà tôi biết vốn dĩ thân nhau lắm cơ mà. Lúc nào cũng thấy cười nói vui vẻ.

Cậu thiếu niên hầu cận mang món thịt xông khói tôi tặng đặt lên đĩa. Thậm chí còn chuẩn bị cả ly cho đủ số người. Chẳng lẽ định nhậu nhẹt ngay giữa ban ngày sao?

Trông có vẻ Tướng quân Eltar là người khá cởi mở.

"C-cái rượu gì thế này? Nam tước Pendragon, loại rượu này là của đâu? Đây là lần đầu ta uống thứ rượu như này."
"Vị giống rượu quý của Tolma, quả nhiên loại rượu đó là do cậu tặng sao?"

Không thể nói là Hắc Long triệu hồi bằng ma thuật được, nên đành bịa ra một lý do hợp lý.

"Đó là thứ tôi mua được từ một thương nhân tên là Heron ở cảng thương mại của lãnh địa Công tước. Nghe nói là rượu của một quốc gia xa xôi, có lẽ là từ các quần đảo hoặc lục địa khác."

Không biết là lời bào chữa đó hiệu quả hay do kỹ năng [Lừa lọc] của tôi phát huy tác dụng, mà ông ta có vẻ đã tin. Câu chuyện dẫn dắt thế nào mà tôi lại bị ép hứa hôm sau sẽ tặng mỗi người thêm một chai rượu Long Tuyền nữa.

Nếu chỉ cần tặng một chai rượu mà có thể làm thân với người đứng đầu quân sự tại nơi lưu trú - vốn có cả tấn rượu - thì đúng là quá lời.

Cô nhân viên tiếp tân của Hội thám hiểm vì thấy Satou và mọi người bình thản đến mức không giống như người vừa đi mê cung về, nên đã phán đoán rằng đó là một tổ đội đã từng lập công ở các mê cung khác.

※ 27/9: Bổ sung.
Đã sửa lại vì đoạn mô tả ý định chuyển quán trọ đã bị mất (dòng sau chỗ thức ăn đặc biệt).

※ Đã đăng thêm SS của Nam tước lên báo cáo hoạt động. Nếu rảnh mời các bạn ghé xem.