※ 9/22 đã sửa lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Cứ nhắc đến bãi biển là tôi lại nhớ đến mấy quán trà ven biển (umi no ie). Suy cho cùng, nếu đã đi biển chơi thì mực nướng, ngô nướng, cà ri không nhân và mì ramen bở là những món không thể thiếu. Để hiện thực hóa điều đó, trước hết chắc phải đi tìm ngô đã nhỉ.


◇


Xuất phát từ ngoài khơi lãnh địa Bá tước Kiriku, sang ngày thứ hai chúng tôi đã đến được vùng biển lân cận thành phố thương mại Tartumina. Nếu cứ thế cập cảng thì sẽ phải đỗ thuyền lại tại đó, nên từ đêm qua, tôi đã quyết định đổ bộ lên một bãi biển vắng người rồi chuyển sang đi xe ngựa.

Lũ ngựa cũng có vẻ vui mừng khi lại được đặt chân lên mặt đất sau một thời gian dài.

Có lẽ vì quanh đây có nhiều ma vật nên không có bóng dáng con người, nhưng vì cách một ngọn núi có con đường mòn vắng vẻ, nên tôi dự định sẽ đi qua đó để nhập vào con đường cái dẫn từ thành phố thương mại đến thành phố mê cung.

"Master, hành quân ban đêm rất nguy hiểm. Tôi thỉnh cầu được diễn tập tại bãi cát."
"Hanabi~?"
"Hanabi rất tuyệt ạ! Tuy 'shuwa~' cũng hay, nhưng 'pachi pachi' mới là nhất ạ!"
"Ừm."

Thứ mà Nana gọi là diễn tập chính là pháo hoa.
Dù có vẻ sẽ thu hút ánh mắt của lũ ma vật, nhưng nếu chúng lại gần thì cứ tiêu diệt là được.

Tôi niệm phép "Pháo hoa ảo ảnh" theo yêu cầu lên những cây gậy ngắn đã phát cho mọi người.

"Kururu~n."
"Đẹp quá."

Tama và Mia cầm những cây pháo hoa phụt trên cả hai tay rồi xoay tròn trên bãi cát.

"Nhìn cho kỹ vào đấy nhé!"
"Okie."

Arisa và Lulu đang dùng pháo hoa để viết chữ trên nền trời đêm. Có vẻ như lưu ảnh trong mắt sẽ giúp họ nhìn thấy được những nét chữ đó. Tôi cứ ngỡ họ sẽ viết kiểu "Anh yêu em" hay "LOVE", nhưng làm ơn đừng viết mấy tin nhắn kiểu "Khi nào thì tập tục 'yobai' (tập tục lẻn vào phòng phụ nữ ban đêm) bắt đầu?" kiểu đó quá đà rồi. Tôi muốn họ học tập sự bình thường của Lulu khi viết "Yêu mọi người lắm".

"Tôi hy vọng có hình con gà con."

Nana hả?

"Là hy vọng có hình con gà con ạ."

Cô bé lặp lại lần thứ hai. Thích gà con đến thế sao. Vì không đoán được đó là kiểu pháo hoa thế nào, nên tôi đã thử tạo ra những chú gà con phun tia lửa ở đầu cây gậy ngắn. Vì đây là mẫu không có sẵn trong cài đặt nên mất chút thời gian chuẩn bị, nhưng tôi đã cố gắng hết sức để đáp ứng ánh mắt hào hứng dù khuôn mặt vẫn vô cảm của Nana.

"Là một chú gà con tuyệt vời. Master, chạm vào là nó biến mất."
"Vì đó là ảo thuật mà."

Đúng là một cô nàng phiền phức, cứ thế chạm vào ngay. Nếu không phải là loại ma thuật ánh sáng thì chắc là đã bị bỏng rồi. Tôi lại niệm cùng một phép đó lên cây gậy ngắn lần nữa và nhắc nhở cô bé không được chạm vào.

Tôi cùng Liza thưởng thức pháo hoa que (senkou hanabi) một cách trầm mặc.

"Thật là điều tốt đẹp."
"Phải nhỉ."

Tôi cũng châm pháo hoa que cho Arisa và những người khác, những người đã tụ tập lại từ lúc nào không hay.

Dù có mấy con ma vật thô kệch từ biển và rừng đang tiến lại gần, tôi đã dùng "Đạn gây choáng dẫn đường" để đánh bại chúng trước khi chúng lọt vào phạm vi cảm nhận của Tama. Nếu là trong game thì chắc chúng sẽ tấn công chính xác, nhưng có vẻ năng lực cảm nhận của ma vật không cao đến thế, sau vài lần bắn đạn gây choáng trúng ngay mũi chúng, lũ ma vật có lẽ cảm thấy không ổn hoặc cảnh giác nên đã quay đầu về phía biển và rừng.

Sáng hôm sau, vì không cưỡng lại được sự cám dỗ của bãi cát đẹp, chúng tôi đã tận hưởng việc tắm biển. Dù đây không phải là chuyến đi gấp rút, nhưng nếu cứ đà này thì có vẻ sẽ phải cắm trại cả mấy ngày, nên đến trưa tôi đã kết thúc và quay lại lộ trình.


◇


"Cái xe ngựa gì thế này. Không rung lắc chút nào, cảm giác khó chịu quá."

Đến không rung lắc mà cũng phàn nàn sao. Thật là đau đầu.

Chiếc xe ngựa này không phải loại xe mui trần như trước, mà là xe thùng nhỏ giống loại hay dùng trong thành phố. Phần bệ xe không chỉ có chức năng tự hành mà dưới đáy khoang khách còn được lắp đặt cơ quan khí động học loại mỏng. Vì công suất thấp nên dù đẩy lên tối đa cũng chỉ bay cách mặt đất vài mét trong thời gian ngắn được thôi. Nhưng, việc duy trì lơ lửng khoảng 10 centimet giúp hấp thụ rung lắc một cách dễ dàng. Phần bệ xe vẫn tiếp xúc mặt đất tử tế, nên nhìn từ bên ngoài thì hẳn nó trông như xe ngựa bình thường.

Vì khoang khách và ghế đánh xe hoàn toàn tách biệt, nên cứ 2 tiếng chúng tôi lại đổi người giữa khoang khách và ghế lái. Hiện tại, Tama đang ngồi ở ghế lái cùng Lulu. Nana và Liza thì trang bị tận răng, đang cưỡi ngựa chạy song song.

Đúng là đường mòn vắng vẻ, chúng tôi đã gặp ma vật vài lần, nhưng vì đều là loại tép riu nên bị Liza dùng ma thương đâm một nhát hoặc Nana dùng cung tên ma thuật từ xa xử lý gọn gàng. Tôi bất ngờ khi thấy số mũi tên ma thuật Nana bắn ra cùng lúc đã lên tới 5 mũi tự lúc nào.

Chiều tối hôm đó, thành phố thương mại Tartumina đã hiện ra trong tầm mắt. Thành phố này giống như thành phố mê cung, là lãnh thổ trực thuộc của Quốc vương.

Thành phố thương mại này, giống như Công đô, có khu dân cư tràn cả ra ngoài thành phố.
Có thể thấy những chiếc xe ngựa và người dân xếp hàng chờ đợi vì không kịp vào thành lúc đóng cửa chiều tối, đang lần lượt đổ về khu phố bên ngoài tường thành.

Dù bị cuốn vào mấy chuyện phiền phức như tranh cãi xem ai chen hàng ai dẫn đến việc các quý tộc thách đấu với nhau, chúng tôi vẫn kịp vào thành trước khi đóng cửa.

Thật tình, làm ơn đừng có hành xử thiếu chín chắn như thế.


◇


Nghe nói nếu là nhà trọ cao cấp thì họ từ chối những người không phải nhân tộc, nên tôi đã nhờ lính canh giới thiệu một chỗ chất lượng tốt mà Á nhân cũng được hoan nghênh.

Đúng là nội thất nhà trọ tao nhã, phòng ốc rộng rãi thật, nhưng thái độ "cung kính mà vô lễ" của nhân viên ở đây không hợp với tôi chút nào. Hôm nay thì cứ trọ tạm ở đây, lần tới sẽ đổi sang chỗ khác.

"Thật là, bảo là thú nhân làm rụng lông bẩn giường nên bắt ngủ dưới sàn, tưởng mình là ai chứ!"
"Thật tồi tệ ạ."
"Tôi xin bày tỏ sự tiếc nuối."
"Mư..."

Arisa và những người khác có vẻ đang tức giận, nhưng Pochi và Tama – những người trong cuộc – thì...

"Sàn nhà cũng êm ái~?"
"Arisa, giận dữ là sẽ đói bụng đấy ạ?"

...họ chẳng mảy may bận tâm.

Liza thì vẫn giữ thái độ rằng đối với nô lệ, việc không bị bắt ngủ ở nhà kho đã là đối xử tử tế rồi.

Khi tôi phàn nàn với chủ nhà trọ, nhân viên kia đã bị mắng, nên có vẻ đây không phải là chính sách của quán. Vì Tama và Pochi đã chấp nhận lời xin lỗi của nhân viên bằng cách nói "Tha lỗi cho ngươi đó~", "Ta tha thứ cho đó", nên tôi cũng sẽ không để bụng làm gì.


◇


Vì nghe nói đây là cảng thương mại quốc tế của Vương quốc Shiga nên tôi đã kỳ vọng đôi chút, nhưng ngoài việc hàng nhập khẩu từ nước ngoài có rẻ hơn một chút thì danh mục hàng hóa cũng chẳng khác mấy so với cảng thương mại của Công quốc.

Thu hoạch duy nhất có lẽ là sự thật rằng các trang bị làm từ bộ phận ma vật đang được xuất khẩu ra nước ngoài một cách bình thường. Nghe nói ở trong nước không được ưa chuộng lắm nhưng ra nước ngoài thì lại được giao dịch với giá cao.

Từ thành phố thương mại này, có vẻ như định kỳ có xe ngựa chở khách chạy về phía Vương đô và thành phố mê cung. Nghe nói cứ 3 ngày có 1 chuyến, và mỗi lần có tới gần 5 chiếc xe ngựa xuất phát, nên hành trình có vẻ khá an toàn. Những thương nhân cũng thường xuất phát cùng với những chiếc xe ngựa đó.

Vì xe ngựa chở khách đã xuất phát từ 2 ngày trước, lính canh khuyên tôi nên ở lại thêm 1 ngày rồi hãy khởi hành, nhưng vì đối phó với rắc rối khi đi cùng người lạ phiền phức hơn, nên tôi đã khởi hành ngay.

Từ đoạn vượt qua khoảng 3 ngọn núi, các cột trụ kết giới bắt đầu trở nên nổi bật. Khu vực này chắc là vựa lúa của vương quốc. Những cánh đồng trải dài tầm mắt là thứ lần đầu tiên tôi thấy từ khi đến thế giới này. Vì khí hậu ấm áp nên có vẻ công việc gieo trồng đã bắt đầu rồi.

Vượt qua vài thị trấn, tại ngã tư nối Vương đô, thành phố mê cung và thành phố thương mại, có một thành phố tên là Kelton. Thị trấn này không có địa điểm hay sự kiện gì đặc biệt đáng chú ý, nhưng ở đây có bán những bộ trang phục và vải vóc đang là mốt ở Vương đô, cùng với bánh mì trắng mềm. Không giống như Công quốc, nghe nói phía Vương đô không có đủ nước để trồng lúa, nên lúa mạch hay bánh mì là lương thực chính.

Vì các ngôi làng đều có cối xay gió để xay lúa mạch nên có thể nhìn thấy những cảnh tượng khá thơ mộng. Nếu ở đây có thêm trồng hoa tulip nữa thì tôi chắc chắn đã nghĩ mình lạc vào Hà Lan rồi.

Từ lúc vượt qua thành phố Fulsau nằm giữa Kelton và thành phố mê cung, số lượng làng mạc dần giảm đi, và cảnh đất hoang bắt đầu trở nên nổi bật.

Những ngôi làng thỉnh thoảng xuất hiện vẫn có đủ cối xay gió và cột trụ kết giới, nhưng tôi có cảm giác đất đai ở đây rõ ràng cằn cỗi hơn hẳn so với những ngôi làng trước đó.

Và, khi vượt qua ngọn núi cuối cùng trước thành phố mê cung, cuối cùng tôi đã nhìn thấy thành phố mê cung từ xa. Tất nhiên, người nhìn thấy được từ khoảng cách này chỉ có mình tôi. Dù là vùng bình nguyên rộng lớn trông như cả một tỉnh nằm bên kia núi, nhưng giữa đường đến thành phố mê cung hoàn toàn không có ngôi làng nào. Trên những con đường cái có vẻ được dựng các trạm nghỉ chân giống như bến xe buýt mỗi vài cây số. Tôi đã ghé thử một trạm, đó là một công trình đơn sơ chỉ có mái che mưa nắng và một cái giếng ít nước.

"Suna~?"
"Gió có cát lạo xạo ạ."

Từ lúc vượt núi, gió bắt đầu lẫn cát mịn giống như cát vàng. Có vẻ phía bên kia dãy núi nhìn từ thành phố mê cung có một sa mạc rộng lớn, nên cát chắc bay từ đó đến.

Để bảo vệ vẻ đẹp của Lulu, tôi dùng phép "Thao tác khí thể" để ngăn gió lẫn cát bay vào xung quanh xe ngựa và lũ ngựa. Tất nhiên, tôi cũng bảo Nana và Liza di chuyển lại gần xe ngựa.

Dù gọi là đất hoang nhưng không phải là không có cây cối. Ngoài cỏ dại còn có những bụi cây thấp mọc thưa thớt. Trong đó có cả những thứ hiếm lạ. Ngoại hình trông giống xương rồng, liệu có đúng là xương rồng không nhỉ? Trên hiển thị AR ghi là "Xương rồng mê cung", nên có vẻ đúng là xương rồng rồi.

Khi đến gần thành phố mê cung, tôi thấy những cột bia thánh được dựng cách đều nhau giống như những cột bia từng được xây gần mê cung của thành phố Seryuu. Có vẻ như chúng được xếp thành vô số hàng thẳng tắp giao với con đường cái. Khi kiểm tra bằng bản đồ, tôi biết được rằng các bia thánh được xếp theo hình bán nguyệt cho đến tận dãy núi trước sa mạc. Trong du ký cũng có ghi chép về điều này, nhờ vào hàng bia thánh này mà mê cung được hạn chế không để lan rộng về phía vương quốc.

Phía bên kia thành phố mê cung có một ngọn núi đen kịt. Theo du ký thì mê cung nằm ở dưới đó.

Hai bên cổng chính của thành phố có hai tượng đá Golem đứng với khuôn mặt dữ tợn như tượng Kim Cương Lực Sĩ (A-Un Nio). Cả hai đều là Golem mạnh mẽ cấp 40. Dù có lẽ không phải cố tình thiết kế cho hợp với cổng đá cẩm thạch, nhưng nhìn qua thì chúng là Golem đá cẩm thạch.

"Kyojin~?"
"To quá ạ!"
"Tôi xin thông báo đó là Golem đá."

Tama và Pochi ló đầu ra khỏi cửa sổ, ngạc nhiên khi nhìn thấy Golem. Nhắc mới nhớ, hai người họ chưa thấy Golem ở Công quốc nhỉ. Trong làng Elf thì chỉ có búp bê cử động hay Golem kiểu xe chiến đấu nhiều chân, nên có vẻ đây là lần đầu họ thấy loại Golem bình thường thế này.

"Trông mạnh thật. Tôi không tự tin là ma thương có thể làm xước chúng. Quả nhiên, sau khi dùng ma thuật làm mất thăng bằng thì..."

Tôi bỏ ngoài tai việc Liza tự nhiên bắt đầu suy nghĩ cách công lược.

"Xa quá~"
"Cuối cùng cũng đến nơi rồi."

Arisa và Lulu ngồi ghế lái đang cảm thán đầy xúc động.

"Nào, cuộc chiến của chúng ta bây giờ mới bắt đầu!"

Làm ơn đừng có tuyên bố kiểu kết thúc như bị ép hủy bỏ (bị cắt ngang) như thế.

※ Xin hãy yên tâm, đây chưa phải là kết thúc đâu.