*Lưu ý: Tôi đã bổ sung thêm một chút vào phần khởi hành từ thành phố Galreok ở chương trước, ai quan tâm có thể xem lại.*
*12/02/2018: Đã sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Thỉnh thoảng khi trở về quê hương, đôi khi tôi thấy ngạc nhiên vì cảnh sắc thay đổi nhiều hơn dự kiến.
Đặc biệt là những nơi tôi thường chơi hồi nhỏ nay đã biến thành chung cư hay tòa nhà cao tầng, khiến tôi cảm thấy như ký ức bị hoen ố vậy.

◇

"Chủ nhân, nhìn kìa!"

Arisa rướn người trên ghế ngồi của phu xe, chỉ tay về phía cụm đá lớn trên ngọn đồi phía trước và hét lên.
Đó là di tích thời Đế quốc Orc cổ đại với hình dáng ba cổng Torii bằng đá đã đổ rạp.
Tôi đã tìm thấy nó khi mới rời khỏi thành phố Seiryu hồi trước.

"Cổng dịch chuyển bị hỏng à... hoài niệm thật."

Chúng tôi đang trên đường đến thành phố Seiryu theo lời nhắn của Zena.
Vì xác nhận qua thông tin bản đồ và ma pháp không gian thấy không có gì khẩn cấp, nên tôi quyết định sử dụng xe ngựa giống như lúc rời thành phố Seiryu theo đề nghị của Arisa.
Những người đi cùng chỉ là các thành viên cũ từ lúc rời thành phố Seiryu.
Tiểu thư Karina rất muốn đi theo, nhưng vì phải chỉnh sửa trang phục mới nên đã bị Công chúa và Sera lôi đi mất, thành ra cô ấy không đi cùng được.

"Nếu là chủ nhân hiện tại thì sửa được đúng không?"
"Chà, cũng đúng."

Sửa thì được, xây mới cũng được, nhưng hiện tại tôi không có ý định nhúng tay vào.
Travel Gate (Cổng Dịch Chuyển) chắc sẽ tiêu tốn lượng ma lực khổng lồ, và trong tình trạng ma lực từ nguồn suối của thành phố Seiryu đang bị "Mê cung Ác ma" chiếm đoạt như hiện nay, thì làm thế có thể dẫn đến nhiều hệ lụy không hay.

"Sắp nhìn thấy thành phố Seiryu rồi phải không?"
"Vẫn còn khoảng một tiếng nữa."

Xe ngựa đi chậm mà.

◇

"Trình giấy tờ tùy thân ra— Hử? Mặt quen đấy nhỉ."

Người chặn chúng tôi lại ở cổng chính thành phố Seiryu là hiệp sĩ Thorn.
Tôi nhớ là hồi mới đến thành phố Seiryu lần đầu, chính anh ta là người làm thủ tục nhập thành cho tôi.

"Nhớ ra rồi! Là người quen của cô nhóc Zena phải không."

Hiệp sĩ Thorn nói với nụ cười đậm chất đàn ông, rồi bỗng nhiên mặt anh ta như nhớ ra điều gì đó, nhìn tôi đầy thương cảm.

"Mà thôi, đời không phải lúc nào cũng toàn chuyện xấu đâu, cố gắng cứng rắn lên nhé."
"– À, vâng."

Tôi không hiểu ý của hiệp sĩ Thorn khi anh ta vỗ bộp bộp vào vai mình, nên vô thức nghiêng đầu.

"Hơn nữa, giấy tờ đâu."

Tôi đưa giấy tờ tùy thân cho bàn tay đang vươn ra của anh ta.

"Giấy tờ hạng Bạc ư?"

Vẻ mặt nghi hoặc của hiệp sĩ Thorn lập tức chuyển sang kinh ngạc.

"B-Bá tước ư? Hơn nữa còn là Bá tước Pendragon? Vị Bá tước từng tiêu diệt Ma Vương ấy sao?"

Đôi mắt của hiệp sĩ Thorn đang hoảng loạn đảo qua đảo lại giữa giấy tờ tùy thân và khuôn mặt tôi.

"– À, không, xin thứ lỗi. Ngài Bá tước Pendragon! Tôi sẽ dẫn ngài đến lâu đài ngay!"

Hiệp sĩ Thorn xin lỗi vì thái độ thất lễ, rồi cử một lính canh đi báo tin đến lâu đài Bá tước, đồng thời ra lệnh cho người khác mang ngựa của mình đến.

"Không, chỉ cần người báo tin là đủ rồi. Tôi có chút việc riêng trong thành, sau khi xong tôi sẽ ghé qua."

Tôi khước từ lời đề nghị hộ tống của hiệp sĩ Thorn, rồi đánh xe hướng về phía quán trọ trước cổng.
Quán trọ từng bị phá hủy bởi lũ quái vật tràn ra từ mê cung trong sự kiện Thiên Phạt nay đã được xây dựng lại hoàn toàn.

"Uni~?"
"Uni ở đây ạ!"
"Hả? Tama-chan? Cả Pochi-chan nữa!"

Tama và Pochi nhìn thấy Uni, cô hầu bàn đang dọn dẹp lối vào quán trọ, liền nhảy khỏi xe ngựa lao đến.

"Sao thế Uni? Sao lại vứt cả chổi thế kia— Anh Satou! Mẹ ơi, là anh Satou kìa!"

Martha, cô gái biểu tượng của quán trọ, từ trong quán chạy ra ôm chầm lấy tôi khi vừa xuống xe.
Vẫn như mọi khi— à không, có vẻ cô bé đã lớn lên đáng kể trong hai năm qua.
Chắc chẳng bao lâu nữa cô bé sẽ vượt qua cả bà chủ quán trọ thôi.

"Lâu rồi không gặp, Martha-chan. Quán trọ xây lại rồi à?"
"Vâng, nhiều chuyện xảy ra lắm khi anh Satou đi vắng. Anh ở lại đúng không? Vào đây em kể cho nghe nhiều thứ lắm!"

Martha-chan kéo tay tôi đi vào trong quán trọ trước cổng.
Vẫn là một cô bé cứng đầu như mọi khi.

"Lulu, đánh xe vào sân sau đi. Mia, em có thể đến chào quản lý trước cũng được."
"Vâng, em đã rõ."
"Ưm, đi đây."
"Nana xin thông báo là tôi sẽ đi hộ tống Mia."

Nana có vẻ sẽ đi theo để hộ tống Mia.

"Chao ôi, lâu rồi không gặp. Cảm ơn vì chuyện lần trước nhé."

Bà chủ quán trọ cảm ơn món quà tôi gửi kèm với lá thư cho Uni lần trước.

"Đâu có, tiện đường gửi thư thôi mà. Hôm nay bọn tôi có 8 người, không biết còn phòng không ạ?"
"À, ừ thì— tệ thật, chỉ còn dư đúng một phòng 4 người thôi."

Bà chủ quán trả lời đầy ngập ngừng.
Nhân tiện, theo thông tin trên bản đồ thì tôi thấy hơn nửa số phòng vẫn còn trống.
— À, ra là vậy.
Dạo này ở đâu cũng có thể dễ dàng thuê phòng nên tôi quên mất, chứ ở thành phố Seiryu này, những á nhân không phải tộc Tiên đều bị kỳ thị và bị từ chối cho lưu trú.

"– Liza."

Theo lời gọi của tôi, Liza im lặng rút thương ra.
Nhìn thấy thế, bà chủ và mọi người tỏ vẻ sợ hãi.

"Không phải. Giấy tờ tùy thân."
"T-tôi vô cùng xin lỗi."

Tôi giải trừ tư thế của Liza khi cô ấy hiểu nhầm, rồi ra hiệu cho cô ấy đưa giấy tờ cho bà chủ xem.

"Giấy tờ tùy thân? — Kishureshigarza, Tử tước danh dự? Cô là thuộc hạ của vị quý tộc nào à?"

Bà chủ ngó nghiêng tìm kiếm sau lưng Liza.

"Không phải đâu, đó là giấy tờ của cô ấy."

Tôi nói rồi cũng đưa giấy tờ của mình ra.

"Bá tước ư? Satou— à không, ngài Satou là quý tộc sao?!"
"Tuyệt thật! Bá tước là vị Bá tước đó đúng không? Anh Satou giỏi quá!"

Bà chủ thì mặt tái mét, nhưng Martha-chan lại vui vẻ ra mặt. Cô bé cầm giấy tờ của tôi lên và đọc từng từ một.

"Tama cũng thế~?"
"Pochi cũng là Nữ Nam tước danh dự đó!"

Tama và Pochi giơ giấy tờ của mình lên đứng hai bên cạnh Liza.
Pochi không nói rõ được từ "Nữ Nam tước danh dự", nhưng vì chẳng ai thắc mắc nên để lát nữa mới sửa cho con bé sau vậy.

"C-chuyện này là sao... Người thằn lằn và thú nhân mà là quý tộc?"
"Oa! Mẹ ơi! Mẹ nghe đi! Giỏi quá! Là Pendragon đấy! Anh Satou là ngài Bá tước Pendragon!"

Martha-chan vỗ bộp bộp vào vai bà chủ đang có vẻ mặt không thể tin nổi.
Phấn khích thì tốt, nhưng vì cô bé hét to quá mà người dân xung quanh đang tò mò thò mặt vào lối vào quán trọ.

"Pendragon sao— vị tiêu diệt Ma Vương đó à?"
"Vâng, đúng vậy."

Tôi gật đầu xác nhận lời bà chủ.

"Vậy ra, người thằn lằn sử dụng thương đã đánh bại ngài Juleberg, hiệp sĩ đứng đầu trong các hiệp sĩ của Bá tước Pendragon và là người đứng đầu Shiga Bát Kiếm, chính là cô—"
"Là tôi."
"Tama là ninja~?"
"Pochi là Samurai đó!"

Bên cạnh Liza đang gật đầu, Tama và Pochi cũng tự khẳng định.

"Vậy ra, cả mấy người các cô cũng là người tiêu diệt Ma Vương sao?"
"Vâng, nhờ công trạng đó mà chúng tôi được thăng tước."

Có vẻ bà chủ đã hiểu được việc Liza là Tử tước danh dự Kishureshigarza.

"Vì vậy, không biết bọn tôi có thể lưu trú ở đây không ạ?"
"À, ừ, nếu là quý tộc thì có thể làm câm nín những kẻ hay ý kiến rồi..."

Quả nhiên, vẫn có kẻ hay gây sự nhỉ.

"– Nhưng mà, nếu là quý tộc thì sao không đến những khách sạn cao cấp bên trong thành nội, chứ lại ở quán trọ bình dân như chỗ chúng tôi?"
"Không, vì dự định ngày mai tôi sẽ vào lâu đài rồi..."

Chắc cũng chỉ ở lại một đêm, với lại tôi thích quán trọ có nhiều kỷ niệm hơn là nơi sang trọng.

Tôi bước về phía cầu thang theo sau Martha-chan, nhưng không hiểu sao Pochi và Tama không đi theo.

"– Pochi, Tama. Ở đằng này."
"Nyu~?"
"Không phải là chuồng ngựa ạ?"

Cả hai bước lại gần với vẻ mặt ỉu xìu.
Nghe kể lại sau đó, chúng nó muốn nhảy tưng tưng trên đống rơm trong chuồng ngựa.

"Các cô hầu cũng ở cùng một phòng luôn hả?"
"D-vâng!"

Lulu phản xạ trả lời câu hỏi của Martha-chan.

"Ahaha, Lulu cũng là quý tộc giống như bọn chị đấy."

Arisa cười và đính chính thay cho Lulu.

"Lừa dối! Quý tộc mà lại đi đánh xe ngựa sao?"
"Thường thì có đầy tớ chuyên trách, nhưng hôm nay vì nhớ nghề nên tớ cầm cương thôi."
"Hê, ra là vậy."

Martha-chan hiểu ra và xin lỗi Lulu vì đã hiểu lầm.

Sau khi gửi hành lý giả vào phòng, chúng tôi hướng đến tiệm "Cái gì cũng có" nơi Mia và mọi người đang đợi.

"Lâu rồi không gặp, anh Satou— à không, ngài Bá tước Pendragon."

Nady, người của tiệm "Cái gì cũng có", nói rồi cúi chào như một cung nữ trong triều đình.
Một người uyên bác như cô ấy có vẻ thông thạo cả những nghi thức lễ nghi đó.

"Satou."
"Lâu rồi không gặp, quản lý."

Yusaratoya, một Elf quản lý tiệm "Cái gì cũng có", khẽ cúi đầu trên ghế sofa.

"Cảm ơn."

Quản lý nâng những món quà lưu niệm và xấp thư lên để bày tỏ lòng biết ơn.
Cả hai đều là những món đồ được người thân và bạn bè của ông ấy ở rừng Boruenan gửi gắm khi tôi đến chơi chỗ Arisa-san.

Được Nady mời ngồi, cả bọn cùng nhau thưởng trà.
Nhân tiện, bánh trà là đồ tôi tự tay làm.

Trong lúc đang trò chuyện vui vẻ, cánh cửa bất ngờ bị đẩy mạnh, một thiếu niên mặc trang phục võ quan lao vào.

"Ở đây có ngài Bá tước Pendragon không!"

Khuôn mặt này quen quen.
Sau khi lầm bầm "Tóc đen, khuôn mặt kiểu người nước ngoài— không nhầm được", võ quan trẻ tuổi đã chào quân đội với tôi.

"Lâu rồi không gặp—"

Ôi, hỏng rồi.

"— À không, đây là lần đầu tiên chúng ta gặp trực tiếp nhỉ."

Tôi nhờ đến sự trợ giúp của kỹ năng "Vô cảm" để che đậy thất bại, rồi đứng dậy từ ghế sofa đi về phía võ quan trẻ.

"Rất vui được gặp ngài, Yukel Marientail."

Đúng vậy, võ quan trẻ này chính là em trai của Zena.
Với tư cách là Kuro thì tôi đã biết mặt, nhưng với Satou thì đây mới là lần đầu tiên gặp mặt.

"Vì đã nghe kể về ngài từ chị gái ngài nên tôi cảm thấy như đã quen biết từ lâu, thật thất lễ quá."

Tôi nói rồi tự giới thiệu bản thân bằng tên đầy đủ.

"Tôi nhận lệnh từ Bá tước Seiryu đến đón ngài Bá tước Pendragon. Ngài có thể đi cùng tôi được không?"
"Vâng, tất nhiên rồi."

Tôi gật đầu với em trai Zena đang có vẻ căng thẳng, rồi quay sang phía các bạn đồng hành.

"Vậy, tôi đi chào hỏi Bá tước một lát nhé."
"Tôi sẽ đi cùng."
"Để bọn em~?"
"Có Pochi là được một trăm người ấy chứ ạ!"
"Tôi xin tuyên bố sẽ hộ tống chủ nhân."
"Không cần hộ tống đâu."

Nhóm tiền vệ lập tức xin đi cùng, nhưng tôi bảo rằng không có gì nguy hiểm nên không cần.
Dù có chút buồn bã, nhưng vì còn việc khác muốn nhờ họ làm nên tôi để họ ở lại làm việc đó.

"Em có nên đi cùng không? Không có lấy một người hầu đi theo thì mất mặt lắm đấy?"
"Vậy thì, em đi cùng vậy."

Vì những gì Arisa nói cũng có lý, nên tôi quyết định đưa Lulu và Arisa theo.
Mia cũng có vẻ muốn đi, nhưng tôi bảo em ấy hãy ở lại tiệm "Cái gì cũng có" vì đây là dịp tái ngộ sau bao lâu với quản lý.

"Nào, đi thôi."

Tôi lên chiếc xe ngựa mui trần đã được chuẩn bị sẵn bên ngoài tiệm, rồi thúc giục võ quan Yukel đang cưỡi ngựa khởi hành.

Chà, không biết điều gì đang chờ đón ở lâu đài của Bá tước Seiryu đây.
Cảm giác qua cuộc trò chuyện từ xa với Zena, cô ấy có vẻ hơi ngập ngừng, nên tôi đoán có lẽ là chuyện hôn nhân của võ quan Yukel hoặc rắc rối nào đó đang ập đến với chính Zena.

Mà thôi, dạo này quyền lực và tiền bạc cứ tự lăn đến, nên tôi nghĩ chuyện gì cũng giải quyết được, và nếu là vì Zena - người bạn của tôi - hay gia đình của cô ấy, thì tôi sẽ không chút do dự mà sử dụng chúng.

Giá mà đó chỉ là một vấn đề đơn giản để giải quyết thì tốt biết mấy.
Tôi ngước nhìn lâu đài Bá tước Seiryu đã ở ngay trước mắt và lẩm bẩm khẽ.

※ Lịch đăng kỳ tiếp theo dự kiến là 18/2 (Chủ Nhật).

※ Cảm nhận về phiên bản anime vui lòng để ở phần Báo cáo hoạt động.
※ Tôi đã đăng "Tiểu thuyết tặng kèm khi đặt trước Blu-ray anime" lên phần Báo cáo hoạt động.
※ Bản manga chuyển thể từ ngoại truyện Death March "Ký sự phấn đấu ở thế giới khác của Công chúa Arisa" sẽ bắt đầu từ số tháng 3 của Dragon Age phát hành ngày 10/2! Tôi đã đăng vài tấm ảnh chụp màn hình lên bài viết Báo cáo hoạt động, mọi người hãy xem thử nếu thích nhé~