*※5/5 Chỉnh sửa tiêu đề phụ.*
*※11/6/2018 Chỉnh sửa lỗi chính tả.*

Những gì tôi nhìn thấy khi ghé thăm trại trẻ mồ côi theo yêu cầu của chủ nhân, là cảnh lũ trẻ con đang chơi đùa với những lá bài. Những lá bài đó giống hệt với bộ thẻ học tập mà tôi từng làm ra. Thế nhưng, hình vẽ trên đó lại có chút khác biệt.

"Này các nhóc, các cháu lấy bộ bài đó ở đâu ra vậy?"
"Anh Tui làm cho bọn em đó!"
"Không phải, là chị Uni được bạn trai tặng cho cơ!"
"Anh Etai là người vẽ tranh lên đó!"
"Còn người gọt gỗ là anh Tui mà?"
"Cách chơi là do chị Uni dạy bọn em đó!"

Đám trẻ tranh nhau trả lời câu hỏi của tôi. Bị chúng nói át cả tiếng thế này, tôi chẳng nghe ra đầu đuôi gì cả. Cuối cùng, vì lũ trẻ bắt đầu cãi cọ như sắp đánh nhau đến nơi nên tôi vội vàng can ngăn.
Sau vài lần hỏi lại, cuối cùng tôi cũng hiểu ra: "Thẻ bài là do Uni được người yêu tặng", "Tui là người chuẩn bị nguyên liệu như mảnh gỗ, mực và bút", còn "Etai là người vẽ hình".

Vì tôi đã bán cả 2 bộ thẻ học tập (bao gồm cả các bản thử nghiệm) cho cậu thiếu niên thương nhân kia, nên người yêu của bé Uni chắc chính là cậu ta. Có lẽ cô bé trông lanh lợi đi cùng lúc đó chính là Uni.
Hóa ra người mà cậu ta nói là "muốn dạy chữ cho trẻ con" chính là bọn trẻ ở trại mồ côi này.

Nhắc mới nhớ, có một đứa trẻ đã nói điều khiến tôi bận tâm.

"Cách chơi là sao cơ?"

Thẻ bài tôi làm ra vốn chẳng có cách chơi nào cả. Đó chỉ là món đồ để đọc chữ ở mặt trước rồi xem hình ở mặt sau để xác nhận xem có đúng hay không mà thôi.

"Là làm thế này nè!"
"Xếp như vầy nè!"
"Theo thứ tự đó!"
"Đoán chữ xong thì..."
"Là thành của mình luôn!"

Đám trẻ tranh nhau nói liên hồi. Cảm giác như nỗi lòng "muốn được khoe" đang trào dâng trong chúng vậy. Tôi kiên nhẫn lắng nghe những lời của bọn trẻ rồi tự sắp xếp lại trong đầu.

Dường như chúng dùng 100 lá bài, để mặt chữ hướng lên trên, ai đọc đúng chữ ở "trên bàn" rồi đối chiếu với hình ở mặt sau mà khớp thì sẽ giành lấy lá bài đó. Những lá bài sai sẽ được gom vào "nghĩa địa" (chồng bài bỏ), khi nào bài trên bàn hết thì lại đổ chồng "nghĩa địa" ngược lại lên bàn để tiếp tục chơi. Trò chơi kết thúc khi tất cả bài ở "trên bàn" và "nghĩa địa" đều hết sạch, người nào giữ nhiều bài nhất lúc đó sẽ trở thành "Học giả" -- tức là người thắng cuộc.

"Tuyệt thật, không ngờ các cháu lại nghĩ ra cách chơi như thế."
"Đúng rồi, chị Uni giỏi lắm~"
"Chẳng phải chị Aisa mới là người giỏi sao?"
"Không phải, là chị Tarisa cơ!"
"Không phải là Maisa à?"

Tôi muốn gặp cô bé Uni kia quá. Tôi hỏi xem liệu có thể gặp Uni hoặc hai người kia không.

"Chị Uni đang đi làm."
"Anh Tui cũng đang đi tu nghiệp đúng không?"
"Còn anh Etai thì sao?"
"Ở trong phòng?"
"Không phải, em nghe nói hôm nay nhóm anh chị lớn đi làm ruộng."
"Ruộng Gabo hả?"
"Không phải, là Komatsuna (cải thìa)."
"Vậy thì ở phía mái nhà đỏ đó."
"Ông ơi, để bọn cháu dẫn đường cho!"

Ô, ông ơi... Tôi mới có 20 tuổi mà.
Dù hơi tổn thương trước cách gọi của lũ trẻ, tôi vẫn để chúng nắm tay dẫn đi.

◇

Nơi bọn trẻ dẫn tôi đến là một cánh đồng, ở đó có khoảng 20 đứa trẻ lớn hơn bọn nhóc dẫn đường tôi – độ chừng 10 tuổi – đang làm việc.

Cậu bé có vóc dáng cơ bắp, trông có vẻ là lớn tuổi nhất, liếc nhìn tôi với vẻ nghi ngờ khi thấy tôi đi cùng lũ trẻ.

"Chào, rất vui được gặp, tôi là thương nhân tên là Neisen."
"Thương nhân đến đây có việc gì? Hoa màu là tài sản của lãnh chúa nên không được tự ý bán đâu nhé?"

Cậu ta nhấn mạnh chữ "ngài" khi gọi "thương nhân", nghe đầy vẻ mỉa mai, nhưng tôi lờ đi. Tôi không đến đây để cãi nhau với trẻ con.

"Không phải, tôi muốn gặp Etai, nên nhờ bọn nhỏ dẫn đường đến đây."
"Cái đứa đang lăn đùng ra dưới gốc cây kia là Etai đấy. Cậu ta chẳng được việc gì cả, nếu có việc thì cứ dắt đi đi. Còn lũ nhóc thì mau qua đây!"

Tôi cảm ơn cậu bé kia rồi đi về phía Etai.
Lũ trẻ nhỏ thì bị cậu bé kia tóm lấy để bắt làm phụ việc nhổ cỏ. Tôi vẫy tay chào bọn trẻ rồi lên tiếng gọi Etai.

"Etai, tôi có thể nói chuyện với cậu một chút không?"
"...Ai vậy ạ?"
"Rất vui được gặp, tôi là thương nhân tên Neisen."
"À, vâng, thương nhân... có chuyện gì..."

Có vẻ Etai không giỏi giao tiếp cho lắm.

"Thực ra là về bộ thẻ học tập mà cậu vẽ hình ấy."
"Thú vị lắm đúng không, mấy cái đó ấy!"
"Ừ, đứa trẻ nghĩ ra cách chơi đó thật giỏi."
"Mọi người chơi đến tận đêm luôn đấy ạ."
"Có xảy ra cãi vã gì không?"
"Vì ai cãi nhau sẽ phải xếp cuối hàng."
"Ra là vậy, một luật lệ hay đấy. Nhưng mà, chỉ với 2 bộ thẻ thì đợi đến lượt chắc vất vả lắm nhỉ?"
"Dạ không, giờ bọn em có 4 bộ rồi ạ."

Tôi không giấu nổi vẻ kinh ngạc. Kể từ lúc tôi bán "thẻ học tập" ở chợ trời đến giờ mới chỉ trôi qua 8 ngày. Vậy mà một bộ lại chỉ mất có 4 ngày để vẽ sao!
Người họa sĩ mà tôi thuê vẽ minh họa cho bộ thẻ thương mại còn tốn đến nửa tháng mới xong một bộ cơ mà...

"Cậu tự vẽ một mình à?"
"Dạ không."

Câu trả lời đó khiến tôi nhẹ nhõm phần nào. Nếu nhiều người cùng làm thì thời gian rút ngắn cũng là lẽ thường.
Thế nhưng, suy nghĩ đó lập tức bị bác bỏ bởi câu nói tiếp theo.

"Hai bộ đầu tiên thì em vẽ một mình, nhưng bộ thứ ba là nhờ một bạn vẽ giỏi khác giúp đỡ. Nhờ vậy mà chỉ mất 1 ngày là xong ạ."

◇

"Theo, Shual, Orio. Người này bảo có chuyện muốn nói với các cậu này."

Trong căn chòi mà Etai dẫn đến có 3 cậu bé và cô bé. Tôi tự giới thiệu vắn tắt rồi đi thẳng vào vấn đề.

"Các cháu là những bạn vẽ giỏi giống Etai đúng không?"
"Đúng rồi ạ."
"Em không giỏi bằng anh Etai đâu."
"Là được anh Etai dạy cho đấy ạ~"

Sau khi bảo lũ trẻ vẽ thử cho mình xem, tôi bắt đầu đặt vấn đề.

"Ta muốn thuê các cháu."
"Bọn em vẫn chưa thuộc hết mặt chữ đâu ạ?"
"C, cơ thể á?!"
"Ngực em còn bé tí, ông định bắt làm thiếp à?"

Tôi phủ nhận những câu trả lời lạc quẻ của lũ trẻ rồi giải thích cặn kẽ.
Rằng tôi là người tạo ra những bộ thẻ học tập đầu tiên, rằng tôi muốn phổ biến những lá bài này không chỉ ở thành phố Seryu mà trên cả vương quốc, và tôi muốn thuê bọn chúng để làm việc sản xuất thẻ.

"Ông trả bao nhiêu? Khoảng 1 xu tiền rác (senka) một bộ được không?"
"Cậu kia, tham lam quá đấy."
"Đúng đó, một tháng thì được bao nhiêu đồng xu (doka)?"
"Được bao nhiêu nhỉ?"

Nếu là tiền công cho trẻ con, tùy vào công việc mà giá thị trường khoảng 1-2 đồng xu mỗi tháng. Còn nếu ở lại làm thì thường là không có lương.
Tôi dạy cho đám trẻ đang bắt đầu đếm ngón tay tính toán.

"Nếu mỗi tháng làm được 30 bộ, thì là 30 xu tiền rác, tương đương 6 đồng xu."
"Vậy nếu 4 người thì làm được khoảng 40 bộ nhỉ?"
"Thế thì là 8 đồng xu. Mỗi đứa 2 đồng."
"Tuyệt quá, bằng chị Uni luôn."
"Thật luôn, giỏi quá."
"Nhưng mà liệu có đủ nguyên liệu không nhỉ?"
"Thử nhờ anh Tui xem sao không ạ?"

Lũ trẻ này cảm xúc biến động thật nhanh, lúc thì hào hứng, lúc lại ủ rũ.
Thật ra tôi không định bóc lột với giá rẻ mạt như vậy, nhưng vì mới đầu chưa có vốn nên chắc tôi sẽ bù khoản chênh lệch sau.

"Tất nhiên rồi, nguyên liệu ta sẽ lo."
"Thật ạ?!"
"Vậy thì làm được nhiều lắm đây."
"Vâng, cố lên nào~"

Trái ngược với vẻ phấn khích của lũ trẻ, chỉ có Etai là gương mặt ủ rũ.

"Nhưng mà, có ổn không nếu không nói với chị Uni và anh Tui mà tự ý quyết định ạ?"
"À ra vậy, là cô bé đã mang bài đi dạy cách chơi và cậu bé đã nói là muốn làm thẻ đúng không?"
"Vâng ạ."
"Cậu có biết hai người đó làm việc ở đâu không? Ta sẽ đến tận nơi hỏi. Nếu không gặp được thì đêm ta sẽ quay lại."

Tôi hỏi địa điểm làm việc của Uni và Tui rồi rời khỏi trại trẻ mồ côi. Vì đã nhận được sự đồng thuận của Etai và lũ trẻ, giờ chỉ cần đi nói chuyện với hai người kia nữa là xong. Phải tôn trọng tinh thần đồng đội của bọn chúng chứ.

◇

Đầu tiên, tôi đến nhà trọ ở gần cổng thành, nơi Uni làm việc. Thuyết phục cô bé đã sáng tạo ra cách chơi trước sẽ tốt hơn. Nếu kèm theo tờ hướng dẫn cách chơi mà cô bé nghĩ ra, chắc chắn thẻ bài sẽ bán chạy hơn là bán lẻ.

"Được ạ."

Sau khi được con gái chủ nhà trọ cho phép, tôi bắt chuyện với cô bé đang làm việc, và nhận được câu trả lời rất dứt khoát.
Đó là một cô bé khác với dự đoán của tôi. Không phải cô bé mỹ nhân lanh lợi kia, mà là một cô bé rất bình thường.

"Người nghĩ ra cách chơi đó không phải là em, mà là bạn em, tên là Arisa ạ."
"Cô bé đó giờ ở đâu, ta có thể gặp ở đâu?"
"Bạn ấy đi đến Thành phố Mê cung rồi ạ."
"Ra là vậy, phiền thật."
"Không sao đâu ạ, nếu là Arisa thì cậu ấy sẽ nói mấy câu lạ đời như 'Chơi là không có biên giới' rồi cho phép thôi."

Có vẻ cô bé Arisa đó là người có tính cách phóng khoáng.

Uni nói rằng khi nào bạn ấy đến được Thành phố Mê cung thì sẽ gửi thư, nên tôi quyết định sẽ nhờ Uni hỏi xin phép qua thư hồi âm. Dù là xin phép sau, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức để không xảy ra rắc rối.
Tất nhiên, dùng mà không xin phép cũng không phạm pháp, nhưng là một thương nhân, việc tự tiện sử dụng ý tưởng của người khác sẽ không được đồng nghiệp coi trọng. Bình thường thì thương hội sẽ là bên đứng ra dàn xếp.

Khi nghe tôi bảo sẽ gửi kèm thư của Uni vào thư hồi âm, cô bé mừng đến nỗi giơ cả hai tay lên.

◇

Cuối cùng, tôi đến xưởng gia công gỗ nơi Tui làm việc. Vì liên quan đến việc vận chuyển gỗ nên nó nằm ở khu phố phía Đông gần cổng thành.

"Được thôi."

Khi bắt chuyện với Tui lúc cậu đang nghỉ giải lao, tôi cũng nhận được câu trả lời thẳng thắn y như Uni.
Cậu ta vừa nghịch mấy mảnh gỗ vụn bào mỏng dưới chân vừa đáp.

"Vốn dĩ là do Uni mang đến, còn tôi chỉ là vì muốn chơi nên mới lấy gỗ ra làm thôi. Nếu bảo bán đống bài ở trại trẻ mồ côi thì tôi không chịu, chứ làm thẻ mới thì tôi không có ý kiến gì. Với lại, chẳng phải ông sẽ chăm sóc cho Etai, đứa không tìm được việc làm sao? Thằng đó mà làm lính hay bốc vác thì không nổi đâu."

Chuyện này bất ngờ trở nên nghiêm trọng quá rồi nhỉ.

"Ta sẽ đối xử tốt với cậu bé Etai."
"Ừm, nó vẽ giỏi thật đấy, nhưng nếu không để ý là nó vẽ đến tận lúc kiệt sức luôn đấy."

Tôi gật đầu trước lời dặn dò của Tui.
Có lẽ nên đặt giới hạn số lượng bộ thẻ mua vào mỗi tháng. Nếu không giới hạn, lũ trẻ đó chắc sẽ làm đến mức kiệt sức mất.

Khi nhìn những mảnh gỗ bào mỏng tang dưới tay Tui, tôi chợt nhớ lại một câu nói.

*'Lần tới làm thì sẽ cải tiến thế nào đây? Nhu cầu có vẻ ổn rồi, vấn đề còn lại là giá cả. Thử tìm nguyên liệu rẻ hơn, hoặc cách sản xuất hàng loạt với giá rẻ, tự mày mò thử sai cũng vui lắm chứ nhỉ.'*

Tôi lẩm bẩm lại câu nói đó trong khi nhìn vào những mảnh vụn gỗ.

"Đúng rồi, chính là cái này!"

Tôi vô tình hét lớn rồi đứng bật dậy, thu hút ánh nhìn của vị chủ xưởng gỗ và những người ở đó.
Nhưng vì đang phấn khích với ý tưởng của mình, tôi chẳng bận tâm đến ánh nhìn đó mà chạy đi thương lượng với vị chủ xưởng. Ý tưởng nảy ra lúc này phải mất nửa năm nữa mới thành hình.
Lúc đó, tôi nảy ra ý tưởng làm thẻ bằng gỗ dán ép những mảnh gỗ vụn bằng keo da, nhưng nếu không có sự nỗ lực và kinh nghiệm của chủ xưởng cùng Tui thì sẽ không thể thành hiện thực.

Những bộ thẻ học tập làm bằng gỗ dán ép từ mảnh gỗ bào gắn bằng keo da, với giá 2 đồng bạc, sau này đã trở nên nổi tiếng như một món quà lưu niệm cho khách du lịch ghé thăm mê cung của thành phố này.

Nhưng đó là chuyện của tương lai.

Trước mắt, những ngày tháng bán lẻ tẻ bộ thẻ học tập làm từ mảnh gỗ gia công rồi lấy tiền đó làm nguyên liệu vẫn sẽ tiếp diễn.
Tôi của ngày hôm nay, chỉ có thể tưởng tượng ra cảnh bọn trẻ Etai hoảng hốt khi nhìn thấy những đồng xu đầy túi vào cuối tháng mà thôi.

Ban đầu tôi viết bằng ngôi thứ ba, nhưng vì không ổn lắm nên tôi quay lại dùng ngôi thứ nhất rồi. Viết bằng ngôi thứ ba khó thật đấy nhỉ~

Xin lỗi vì toàn viết những chuyện không liên quan đến mạch chính.
Kỳ sau là phần kết của khúc dạo đầu này.