Đây là bản dịch chương truyện của bạn:

***

※ 2/11: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Nhớ lại thời còn tiểu học, khi đến nhà ông ngoại chơi, có một cậu học sinh trung học trong vùng bị "thần ẩn" (mất tích bí ẩn), thế là cả làng tổ chức đi lục soát khắp các ngọn núi. Đến tận bây giờ, tôi vẫn còn nhớ như in gương mặt nghiêm trọng của những người lớn lúc đó. Nghe đâu cậu nhóc kia chỉ trốn đi chơi trên phố, sau đó đã bị mắng cho một trận tơi bời.

◇

“Trở về nhà trọ làm thủ tục cập nhật rồi mình lại đi oanh tạc tiếp luôn nhé?”
“Không được ạ!”
“Ơ kìa? Chẳng phải nhóc vừa bảo ‘Chiến trường chính là quê hương của ta’ sao?”
“Đi dạo cùng ngựa~”
“Đúng vậy ạ!”
“E hèm~ Chuyện dắt ngựa đi dạo thì cứ nhờ người ở nhà trọ là được mà.”
“Không được, không được đâu~?”
“Arisa không hiểu gì cả ạ.”
“Ừ.”

Trong lúc lơ đễnh nghe đám trẻ con trò chuyện, tâm trí tôi vẫn còn để ở đại sảnh đầu tiên mà chúng tôi vừa đi qua. 
Gần hai trăm kỵ sĩ mặc giáp trụ đầy đủ, trang bị tác chiến hành quân đã được tăng viện thêm tại đó. Chắc là có nhiệm vụ giải cứu nhân vật quan trọng nào đó chăng? Vì trong mê cung cũng có vương tử nước láng giềng hay con cháu bá tước gì đó, chắc họ là mục tiêu rồi.

Arisa, người lúc đi xuống còn thở hổn hển, giờ đây dù vừa đi vừa nói chuyện vẫn leo cầu thang một cách bình thản. Quả nhiên, việc tăng cấp mang lại sự khác biệt đáng kể.

Chúng tôi chui qua cánh cổng mê cung mà Pochi và Tama mở ra, bước ra bên ngoài.

Ở đó, tôi bắt gặp một gương mặt thân quen mà mình không hề ngờ tới.

“Tử tước Siemen! Đã lâu không gặp.”
“Ồ! Nam tước Pendragon, cậu vẫn an toàn chứ!”

Dù hơi bất ngờ trước cái ôm đột ngột từ anh Torma điềm đạm, tôi cũng đoán được phần nào sự tình. Những gì anh kể sau đó đã xác nhận suy đoán của tôi.

Chuyện bắt đầu từ hôm kia, khi anh Torma đến thành phố mê cung để thu mua lõi ma thuật và nguyên liệu quý hiếm, anh nghe được tin đồn từ salon của giới quý tộc về việc một nhóm mạo hiểm giả bị phá hủy tan tành khi cố gắng giành lấy mật kiến.

Trong lúc nghe ngóng, anh nghe kể về một quý tộc trẻ tóc đen sở hữu thanh kiếm Mithril huyền thoại, dắt theo trẻ con thú nhân và cô gái tộc vảy (鳞族 - tộc người có vảy) cầm ma thương đã ra tay cứu giúp những mạo hiểm giả kia. Anh liền liên tưởng ngay đến tôi.

Thế là, để chắc chắn, anh đã cử người đến Hội mạo hiểm giả kiểm tra và nhận được tin chúng tôi đã đăng ký làm mạo hiểm giả vào đúng ngày xảy ra sự cố, rồi cứ thế lao vào mê cung và không quay trở về.

Ban đầu anh định nhờ Hội mạo hiểm giả phái đội cứu hộ, nhưng họ khăng khăng không thể xuất phát trước ngày dự kiến quay về nên không thể giải quyết được gì. Hội mạo hiểm giả làm tốt lắm. Nếu họ phái quân từ hôm trước, mọi chuyện sẽ trở nên rắc rối hơn nhiều.

Vì vậy, anh đã trực tiếp đàm phán với vị tướng quân phía quân đội mê cung, mượn một đội tinh nhuệ và đang chờ mạo hiểm giả dẫn đường để thành lập đội cứu hộ. Tất nhiên, bản thân Tử tước không định tự mình đi vào mê cung, nhưng vì anh quen biết với đội trưởng đội tác chiến nên đã đích thân cất công đến đây.

“Thật xin lỗi vì đã khiến anh phải lo lắng.”
“Không đâu, nhìn bộ dạng này của cậu thì chắc là do tôi vội vàng kết luận thôi. Phía tôi mới là người phải xin lỗi vì đã làm ầm ĩ lên.”
“Thế nên tôi đã bảo mà, một pháp sư kiếm thuật có thể đẩy lùi cả ma tộc cấp thấp thì lũ quái vật ở khu 4 có bu lại cũng chẳng làm xước nổi cậu ta đâu.”

Đó là lời của vị Đội trưởng kỵ sĩ mặc giáp trụ vừa xen vào cuộc trò chuyện. Người này nắm giữ tước vị Nam tước danh dự. Có vẻ như anh Torma đã chốt phương án là sau đó sẽ cho người mang thùng rượu và 5 con cừu đến doanh trại. Còn với vị tướng quân, tôi sẽ cùng anh Torma đến cúi đầu xin lỗi vào ngày mai. Dù anh bảo tôi không cần đến cũng được, nhưng với tư cách một người đi làm, tôi không thể chỉ biết nói “Vâng, thế ạ” một cách hời hợt được.

Nhóm kỵ sĩ vì dù sao cũng đã chuẩn bị xong xuôi nên quyết định đi diệt lũ đạo tặc mê cung. Lũ mà lúc nãy bị chúng tôi làm cho đau đớn đến mức co giật chắc vẫn còn ở đó, đúng là vừa hay.

Có vẻ anh Torma bận rộn lắm, sau khi hẹn xong ngày mai, anh để lại một thuộc hạ lo việc lặt vặt rồi rời đi.
Vị thuộc hạ kia là một người đàn ông ngoài 40, dáng người đậm đà. Ước gì là một nữ thư ký xinh đẹp thì tốt biết mấy.

◇

Sau khi tạm biệt anh Torma, chúng tôi rời khỏi phía trước cổng mê cung và đi đến quầy thu mua nơi có nhân viên Hội làm việc.

“Chúc mừng các vị đã trở về an toàn.”
“Cảm ơn cô.”

Chúc mừng?
Có gì đó sai sai, nhưng vì cô ấy có ý chúc phúc nên tôi cứ nhận lời cảm ơn.

“Kết quả thế nào ạ?”
“Là lõi ma thuật, nguyên liệu kiến mê cung và thịt ếch mê cung.”

Tôi lấy từ trong túi đeo vai ra. Để tạo ấn tượng rằng chúng tôi có túi ma pháp, tôi cố tình để chúng trong đó. Dù sao thì bị nghi ngờ là có túi ma pháp vẫn tốt hơn là bị nghi là đang sở hữu kho báu không rõ nguồn gốc.

Tôi lấy ra một chiếc túi nhỏ chứa hơn 100 lõi ma thuật, mỗi loại 10 tấm giáp ngực và giáp lưng của kiến, 10 cái càng, cùng gần 100kg thịt ếch mê cung.

“S-số lượng lõi ma thuật này thật đáng kinh ngạc.”

Đúng như kỳ vọng của Arisa, mặt cô nhân viên Hội méo xệch đi. Có lẽ vẫn nằm trong phạm vi kiến thức thông thường nên chưa đến mức gây ra náo loạn. Với cấp độ của chúng tôi thì tôi thấy thành quả này khá xoàng, nhưng với những mạo hiểm giả mới vào nghề lần đầu thì đây hẳn là con số bất thường. Thật may là tôi đã để lại những lõi ma thuật của lũ quái vật mạnh đã săn được ở khu cắm trại.

“Ngài Nam tước Pendragon, ngoài ra còn gì nữa không ạ?”
“À không, không biết có thu mua không nhưng tôi còn có thịt của thằn lằn vàng kỳ lạ (Yellow Strange Lizard).”

Tôi nhớ là không thu mua, nhưng vì thịt nó rất ngon nên tôi mang ra định thết đãi lũ trẻ đang chờ ở đây. Dù chỉ có khoảng 20kg, nhưng làm đồ ăn đãi khách thì đủ rồi.

“Thằn lằn vàng kỳ lạ? Có phải nguyên liệu huyền thoại đó không ạ?!”
“Này, Huey. Kiểm tra giúp tôi miếng thịt này xem. Nghe nói là thằn lằn vàng kỳ lạ đấy.”
“Thật á? Con thằn lằn chạy nhanh như chớp đó mà cũng hạ được sao.”

Nhắc mới nhớ, hình như là lúc nó suýt trốn thoát khỏi đòn đánh lén của Tama, tôi đã dùng "Bàn tay lý lực" tóm gọn nó. Giá thị trường cao ngất ngưởng thế này, hóa ra nó là nguyên liệu hiếm. Trong lúc đợi họ kiểm định, hãy bảo họ định giá các nguyên liệu khác đi.

Thịt ếch mê cung giá 4 đồng đồng mỗi kg, 100kg thành 4 đồng vàng.
Giáp ngực kiến giá 2 đồng bạc mỗi tấm, giáp lưng 1 đồng bạc. Giáp lưng rõ ràng là dùng được nhiều việc hơn, chắc là do nhu cầu thấp chăng? Càng kiến thì khá rẻ, 10 cái được 1 đồng bạc. 1 cái thì 2 đồng đồng.

“Chính xác là thằn lằn vàng kỳ lạ. Nếu ngài bán cho Hội thì giá là 10 đồng vàng ạ. Ngài có thể mang vào thành phố bán, nhưng sẽ phải chịu thuế nhập khẩu 1 đồng vàng, xin ngài lưu ý.”

Lõi ma thuật và nguyên liệu bán ở đây đã được trừ thuế nên không cần phải đóng thêm. Giá thị trường là 20 đồng vàng, nên kể cả có chịu thuế nhập khẩu thì ra ngoài bán vẫn có lời hơn.

Về lõi ma thuật, 103 viên thu từ kiến có giá 1 đồng đồng mỗi viên, thằn lằn vàng kỳ lạ là 1 đồng bạc, ếch mê cung là 2 đồng bạc.
Cô nhân viên giải thích cho tôi về cơ cấu giá của lõi ma thuật.

“Những viên lõi ma thuật nhỏ số lượng nhiều này có độ tinh khiết là Trắng 9 Chu 1 (Trắng 90%, Chu 10%), nên là loại thấp cấp nhất. Loại này ứng dụng ít nên giá thu mua cũng là thấp nhất, mong ngài thông cảm.”

Vì tiện thể nên tôi đã nhờ cô ấy giải thích kỹ hơn về phân cấp lõi ma thuật.

Lõi ma thuật có màu đỏ càng đậm thì càng tốt.
Có 4 loại phân cấp: Trắng, Chu (đỏ cam), Đỏ, Hồng. Từ "Trắng 9 Chu 1" đến "Chu 10" là cấp thấp; từ "Chu 9 Đỏ 1" đến "Đỏ 10" là trung cấp; từ "Đỏ 9 Hồng 1" đến "Hồng 10" là thượng cấp, và trên mức này còn có cấp cao nhất gọi là "Huyết Hồng" (đỏ như máu).

Con ếch cấp 30 là "Trắng 7 Chu 3", còn con thằn lằn cấp 15 là "Trắng 2 Chu 8", có vẻ như không phải cứ cấp độ cao là lõi ma thuật sẽ cao cấp hơn. Nhân tiện, lõi ma thuật của con cá voi có màu đỏ đậm. Tôi không định bán đâu, nhưng cũng hơi tò mò không biết cái lõi khổng lồ đó sẽ đáng giá bao nhiêu.

Lõi ma thuật không tính theo số lượng mà tính theo đẳng cấp và trọng lượng, nên cô nhân viên cẩn thận lau chùi từng viên một rồi mới đem cân. Việc cân đo này có dụng cụ ma pháp chuyên dụng, chỉ cần đặt giá tiêu chuẩn vào là nó tự tính toán luôn. Quả là món đồ hữu dụng.

Tuy nhiên, cô ấy bảo lõi ma thuật cấp thấp nhất "Trắng 9 Chu 1" hầu như không có tác dụng gì, nhưng tôi nhớ mình vẫn dùng nó bình thường để chế thuốc tăng cường mà nhỉ, hay là do cơ địa mỗi người khác nhau?

Cô nhân viên Hội đưa tôi cái bảng đen ghi rõ chi tiết và tổng số tiền. Tôi chỉ giảm đi khoảng 20kg thịt ếch mê cung thôi.

“Tổng số tiền này có ổn không ạ?”
“Vâng, được ạ.”

Giao dịch hoàn tất, tôi nhận từ cô nhân viên hồ sơ để nâng hạng từ Thẻ gỗ lên Thẻ đồng. Lạ là, họ không hề kiểm tra xem chúng tôi có mang lậu đồ gì không. Quy trình lỏng lẻo vậy sao?

Được sự cho phép của nhân viên Hội, tôi mượn cái bếp nướng BBQ đặt bên cạnh quầy. Nghe đâu thuê kèm nhiên liệu chỉ tốn 1 đồng đại đồng mỗi lần thôi.

◇

“Ngài quý tộc, ngài vẫn an toàn chứ!”
“Thật tốt quá!”

Người vừa gọi và lao vào ôm lấy tôi là hai cô nàng nhóm "Đôi cánh xinh đẹp". Có vẻ họ cũng tưởng chúng tôi bị bọn kiến đánh bại rồi tha về tổ. Không tính đến cơ bắp cuồn cuộn của cô nàng có vẻ ngoài mạnh mẽ, thì cái ôm mềm mại của cô nàng xinh đẹp kia thật là tuyệt vời.

Lulu đang nướng thịt ếch nhìn tôi với vẻ mặt phức tạp vừa ngạc nhiên vừa trách móc, nên tôi nhẹ nhàng gỡ hai cô nàng kia ra. Arisa và những người khác chắc đang bận xếp hàng cho đám trẻ con nên chưa phát hiện ra. May mà né được một quả "hội đồng Guilty".

“Hai người cũng bình an là tốt rồi.”
“Tất cả là nhờ ngài quý tộc cả đấy.”
“Thực sự cảm ơn ngài rất nhiều.”

Hóa ra họ chính là những mạo hiểm giả dẫn đường cho đội cứu hộ. Nghe đâu họ bị phạt tiền vì gây ra vụ tàu hỏa (trein - kéo cả đàn quái) làm phiền không chỉ các mạo hiểm giả khác mà còn cả quân đội mê cung. Tiền phạt rất cao, phần thưởng nhận được từ nhiệm vụ không đủ chi trả. Dù họ ấp úng không nói rõ, nhưng chắc là đã phải vay nợ để bù vào rồi.

Lũ trẻ sau khi được thết đãi thịt nướng xiên que đã chạy đến chỗ tôi cảm ơn rồi quay về sát tường đánh chén ngon lành. Arisa lúc chia thịt đã cố tình quảng cáo là thịt này do tôi thết đãi. Có lẽ vì tất cả đều từng có kinh nghiệm được phát đồ ăn ở thủ đô nên chúng xếp hàng rất trật tự.

Chút thịt dư thừa còn lại, các cô bé thú nhân chia nhau ăn. Này, hôm qua chẳng phải các em mỗi đứa đã ăn tận 10kg rồi sao?

※ Đăng lại
Tỷ giá tiền tệ: 1 đồng vàng = 5 đồng bạc = 25 đồng đại đồng = 100 đồng đồng = 500 đồng tiện (tiền xu nhỏ).