Chào bạn, đây là bản dịch chương truyện bạn đã cung cấp.

***

*※ Xin lỗi, tôi đã trễ một chút.*

*※ 4/12/2017: Đã sửa lỗi đánh máy.*

Tôi là Satou. Có một câu nói nổi tiếng là "Nội ưu ngoại hoạn" (mối lo từ bên trong, hiểm họa từ bên ngoài). Dù quốc gia nào đi chăng nữa, ít nhiều thì cũng chẳng thể đứng ngoài câu nói đó, phải không nhỉ?

◇

"Đẹp quá."
"Vâng, đúng là xứng danh 'Viên ngọc phương Tây' mà."

Mia và công chúa Sistina đang đi cùng tôi, cả hai đều không giấu nổi sự tán thưởng khi nhìn ngắm cảnh quan của thành phố Garleoak.
Chúng tôi đang ở thành phố Garleoak, nơi có ngôi đền trung tâm của Garleon.
Hiện tại, chúng tôi đang đứng ở một công viên nhô ra phía biển.

Tiểu thư Karina cũng ở đây, nhưng cô ấy đang say sưa với mùi hương thoang thoảng của nước tương bay theo gió từ trong thành phố.
Vì cô ấy thuộc phe "thực dụng hơn lãng mạn" (ăn hơn chơi), nên đành chịu vậy.

"Dù gần biển nhưng lại không hề có mùi tanh của muối nhỉ."
"Chắc là vì cả ba mặt đều được bao quanh bởi sông ngòi đó."

Thành phố Garleoak này là một đô thị nổi, bao bọc bốn phía bởi biển và sông.
Trong thành phố có những con kênh với thuyền Gondola lướt qua, bầu không khí gợi nhớ đôi chút đến Venice.

Ngoài ra, bao quanh thành phố là những tòa tháp đá khắc ấn thánh của Garleon để xua đuổi ma thú, và trong vùng biển phía bên trong những tòa tháp ấy, việc nuôi trồng các loại hải sản như cá và sò rất phát triển.
Vùng biển không có ma thú lai vãng dường như là thiên đường cho cá và sò, những bóng cá hiển thị trên radar cũng rất dày đặc.

"Satou, thứ đó là gì vậy?"

Tiểu thư Karina, người đang ngắm nhìn tòa tháp đá phía mặt biển, chỉ tay vào những vật thể hình con sâu lá đang bị treo lủng lẳng từ tòa tháp xuống.
Hình ảnh chúng đung đưa theo gió biển trông khá... thi vị.

――Chết tiệt.

Theo thông tin trên bản đồ, đó dường như là xác chết của những tên hải tặc bị treo cổ.
Trong bộ phim về hải tặc tôi từng xem trước đây cũng có cảnh bọn hải tặc bị hành hình treo lủng lẳng trên vách đá ở mũi đất.
Có lẽ, đó là một lời cảnh cáo dành cho những tên hải tặc khác.

"Có vẻ đó là xác của những tên hải tặc bị hành hình."
"Hành hình..."

Nghe lời tôi, tiểu thư Karina rời mắt khỏi những cái xác trên tháp đá.
Dù đây là một thế giới man rợ nơi hành hình tội phạm trở thành trò tiêu khiển, nhưng có vẻ cô ấy không có sở thích bệnh hoạn để thưởng thức cảnh tượng đó.

"Lạnh."
"Nhắc mới nhớ, cơ thể cũng bắt đầu thấy lạnh rồi."
"Có vậy sao?"

Mặc dù khí hậu ôn hòa, nhưng có vẻ gió từ biển thổi vào làm Mia và tiểu thư Sistina đang mặc đồ mỏng cảm thấy hơi lạnh.
Mà, tiểu thư Karina, người lớn lên ở lâu đài Muno nghèo khó, có vẻ chẳng hề hấn gì.

Tôi khẽ sử dụng ma thuật "Điều hòa không khí" để tăng nhiệt độ lên một chút.

"Tiếp theo, hãy đi dạo quanh chợ rồi mua gì đó ấm ấm uống ở hàng ăn đường phố nhé."

Tôi thông báo với mọi người như thế và hướng về phía bến cảng nơi có khu chợ.

Xa xa ở gần trung tâm thành phố, có thể thấy ngôi đền Garleon khổng lồ.
Khác với ngôi đền Heraldun xa hoa ở vương quốc Sarnia, ngoại thất của nó mang bầu không khí chất phác và kiên cố.

"Đây là lần đầu anh đến Đồng minh Garleon sao?"
"Vâng, tôi từng bay ngang qua bầu trời hoặc đi đến vùng biên giới, nhưng đây là lần đầu tiên đặt chân vào bên trong thành phố."

Tôi vừa gật đầu đáp lời công chúa Sistina, vừa nghĩ lại.
Lần trước đến đây chắc là vào thời điểm vương quốc Palion láng giềng đang có chiến tranh với đất nước này.

"Đất nước này không có vua nhỉ? Vậy ai là người cai trị đất nước vậy?"
"Là đại diện của từng thành phố đó."

Đồng minh Garleon là một quốc gia liên hiệp gồm chín thành phố, và thành phố Garleoak nơi chúng tôi đang ở đóng vai trò là minh chủ.
Ba thành phố, bao gồm cả Garleoak, được vận hành bởi sự thảo luận của các thương nhân, nhưng sáu thành phố còn lại là các vương quốc. Vì vậy, bảo rằng quốc gia này không có vua là không chính xác.

Bất kể thành phố nào cũng vô cùng thịnh vượng nhờ thương mại đường biển, và có rất nhiều người giàu có.

"Hoa."
"Nhiều ngôi nhà lộng lẫy quá."

Có lẽ vì diện tích đất hạn hẹp, các tòa nhà trong thành phố chủ yếu là chung cư ba tầng, và trên những ban công hướng ra đường phố được trang trí bằng đủ loại hoa xinh đẹp.
Những ngôi nhà cũng đầy màu sắc khiến cho việc đi dạo không bao giờ thấy chán.

"――Âm thanh."

Khi đang vừa đi vừa ngắm nhìn những ngôi nhà ấy, Mia đột nhiên quay đầu lại và lắng tai nghe.

"Phía này."

Tôi nắm tay Mia đi theo, và từ phía trước, một giai điệu vui vẻ truyền đến.

"Trông giống như biểu diễn đường phố vậy."

Không giống những thi nhân, cảm giác như những cư dân yêu âm nhạc đem nhạc cụ ra rồi ngẫu hứng chơi cùng nhau thì đúng hơn.
Chẳng mấy chốc bản nhạc vui tươi kết thúc, chúng tôi dành tặng tràng pháo tay tán thưởng rồi rời đi.

"Đúng là một thành phố giống như thiên đường nhỉ."
"Ừm."

Mia gật đầu với lời của công chúa Sistina.
Quả thực là đúng như cô ấy nói. Lề đường hay những ngôi nhà đều được trang trí bằng hoa, và các con hẻm thì tràn ngập những người đang ca hát và chơi nhạc.

Tầm nhìn của tôi bắt gặp một nô lệ đang kéo chiếc xe chở hàng cồng kềnh.
Dù đã biết qua thông tin trên bản đồ, nhưng thành phố này có nhiều nô lệ hơn so với các quốc gia khác.
Hơn nữa, dựa theo những gì tôi nhìn thấy qua ma thuật không gian "Viễn thị", những cư dân ở khu định cư bất hợp pháp được dựng lên từ những chiếc bè ở vùng ngoại ô thành phố dường như đang vô cùng nghèo khổ.

"Có mùi thơm bay đến rồi!"

Tiểu thư Karina quay đầu lại với nụ cười rạng rỡ.
Lực ly tâm khiến vòng một của cô ấy rung động đầy mãnh liệt, rải rác "hiệu ứng mê hoặc" ra khắp xung quanh.

――Thật là mát mắt.

"Hừm."

Mia, chẳng thèm quan tâm đến sự bảo vệ của "thầy giáo" kỹ năng "Vô cảm", đã nhận ra ánh mắt bất chính của tôi và phát ra tiếng gầm gừ bất mãn.
Dù không có Arisa và chỉ có một mình, nhưng có vẻ hàng phòng ngự của cô ấy vẫn vô cùng kiên cố.

"Này cậu thanh niên ngoại quốc! Có muốn thử món nho biển đặc sản của Garleoak không?"

Khi bước vào khu chợ, một người đàn ông đầy khí thế cầm chùm nho xanh lên chào mời.
Nho biển mà tôi biết vốn là một loại tảo, nhưng thứ trên tay người đàn ông này là loại nho thường với những hạt to như nho Muscat.

"Thử đi này."

Tôi nếm thử theo lời mời.

Đúng như vẻ ngoài, nó có vị Muscat.
Đây là loại nho không hạt hiếm thấy ở dị giới, nước quả dồi dào, vỏ mỏng và có vẻ là loại có thể ăn cả vỏ như nho Shine Muscat.
Khác với Shine Muscat thật, nó có hơi chua một chút, nhưng vì độ chua ít hơn các loại nho khác nên rất dễ ăn.

"Tôi lấy khoảng mười chùm nhé. Bao nhiêu tiền?"
"Ồ, dắt theo cô nương xinh đẹp nên hào phóng nhỉ. Một chùm giá một đồng bạc, nhưng tôi lấy tổng cộng chín đồng bạc thôi."

――Đắt thế.

So với trái cây bán ngoài chợ thì đắt bất thường.
Nhưng kỹ năng "Định giá" cho thấy giá mỗi quả dao động từ hai đồng đồng lớn đến một đồng bạc, nên cũng không hẳn là chặt chém quá đáng.

Cuối cùng, tôi mặc cả một chút và mua với giá bảy đồng bạc, vừa đi dạo khu chợ vừa nhâm nhi cùng bốn người.
Loại nho này có vẻ rất hợp khẩu vị Mia, cô bé bắt tôi hứa khi về sẽ ghé lại sạp hàng đó để mua thật nhiều.
Chà, vì nó ngon đến mức tôi cũng muốn mua cho những cô bé khác ăn nên không thành vấn đề.

Đi sâu vào khu chợ, chúng tôi bước ra một quảng trường có đài phun nước ở giữa.
Trên đỉnh đài phun nước được trang trí bằng bức tượng đồng của một người đàn ông đẹp trai mặc trang phục kiểu đô đốc.

Theo tấm biển gắn dưới bức tượng, chủ nhân của nó là một vị Dũng giả từ 800 năm trước, người đã đánh bại tên hải tặc "Vua Bộ Xương" – kẻ từng coi vùng biển thời đó là sân chơi của mình – và thống nhất các tiểu quốc nghèo khó đang phân chia quyền lực để đặt nền móng cho Đồng minh Garleon hiện tại.
Vị Dũng giả Kaito đó nghe nói đã dẫn đầu đội quân vô địch để tiêu diệt hải tặc và quân xâm lược từ nước ngoài.
Chắc hẳn, kỹ năng độc nhất của ông ấy là thứ tăng cường cho đội quân rồi.

Khu vực quanh đây có rất nhiều hàng ăn vặt và đồ uống.

"Mực nướng~?"
"Bạch tuộc luộc xiên chiên cũng có vẻ ngon đó ạ."

Khi hạ tầm mắt xuống theo giọng nói đó, tôi thấy Tama và Pochi, những người đã hội ngộ từ lúc nào không hay.
Xét về thời gian, có vẻ hai đứa tranh thủ giờ nghỉ trưa ở trường để chạy đến đây.

Khoảng cách từ đây đến vương quốc Shiga là rất xa, nhưng với "Ảnh độ" của Tama thì việc di chuyển qua cái bóng của tôi dường như không thành vấn đề.
Mà, vì ma lực sắp cạn kiệt rồi, nên đây chắc là giới hạn rồi.

"Là Tama và Pochi kìa!"
"Halo halo~?"
"Vì lo cho Karina nên bọn em đến xem tình hình đó ạ."

Với sự xuất hiện của hai người, tiểu thư Karina ngạc nhiên, còn Tama và Pochi thì cười nhe răng như những đứa trẻ nghịch ngợm thành công.

"Vậy thì, chúng ta cùng ăn vặt một chút nhé."
"Vâng ạ!"
"Tuân lệnh ạ!"
"Ừm."

Tôi ăn mực nướng và xiên chiên cùng với mọi người.

Khi cắn miếng mực nướng, vị của cá lan tỏa đôi chút.
Có lẽ là do họ dùng nước mắm cá, nhưng nó rất hợp với mực. Một hương vị mà nếu nói sao nhỉ, rất muốn ăn cùng rượu lạnh hoặc rượu Shochu.

Xiên chiên có hơi nhiều dầu mỡ một chút, nhưng không biết có phải đang mùa hay không mà bạch tuộc rất dày thịt và thực sự ngon. Món này lại là hương vị muốn uống bia lạnh buốt khi ăn.

"Các vị khách trẻ, ăn ngon miệng đấy chứ. Rượu thì sao nào? Đây là loại rượu mới được nấu tại thành phố này đấy."

Nghe bảo một ly giá ba đồng đồng, tôi quyết định dùng thử một ly.

"Vậy, thử một ly xem sao."
"Hê hê, ai mới đầu cũng nói vậy cả."

Người đàn ông nói rồi đặt chiếc cốc đồng xuống và mở vòi thùng rượu.

"Là Ale sao?"
"Hê hê, nhìn thì giống, nhưng mà là thứ hoàn toàn khác biệt đấy nhé?"

Với lời đáp của người đàn ông dành cho tiểu thư Karina cùng hương lúa mạch thoang thoảng bay đến, tôi bị bao phủ bởi niềm mong đợi trào dâng từ tận đáy lòng.
Rượu đó có vẻ đã được ướp lạnh, những giọt nước bắt đầu đọng trên cốc đồng.

Tôi nhận chiếc cốc đồng đầy bọt trắng xóa và tu một hơi cạn sạch.

――Cảm giác sảng khoái thấm vào tận xương tủy.

"Cho thêm ly nữa."

Tôi đưa cái cốc rỗng cho người đàn ông và gọi thêm.

"Hê hê, cảm ơn quý khách."

Ngay cả khuôn mặt thắng thế của người đàn ông cũng không làm tôi bận tâm, trái tim tôi đang ngập tràn trong niềm hoan hỉ.
Sau khi gọi thêm vài ly và thấy lòng người dễ chịu, tôi hỏi tên của loại rượu đó.

"Bọn tôi gọi là rượu của John, nhưng tên thật của nó là Bia đó."

Quả nhiên là bia.

Tôi vừa gọi thêm ly nữa, vừa kiểm tra điểm đánh dấu trên bản đồ.

Quả nhiên, John Smith đang ở đất nước này.
Cậu ta là một thiếu niên người Nhật được triệu hồi đến vương quốc Rumeouk, người sở hữu kỹ năng kiến thức đã mất và từng dạy tôi công thức làm Kanpyo (bầu khô).
Cách làm bia này chắc hẳn cũng là do cậu ta dạy rồi.

Bất chợt, cảm thấy có ánh mắt nhìn vào nghiêng mặt, tôi nhìn sang thì thấy khuôn mặt đầy ngạc nhiên của công chúa Sistina và tiểu thư Karina.
Có vẻ như việc tôi "lên cơn cuồng bia" là một điều bất ngờ.

Trước đây khi chuyển sinh đến dị giới nơi có Hayato, tôi chỉ chăm chăm mua đồ ăn liền và đồ gia dụng làm quà nên quên mất việc mua rượu.
Dẫu vậy, việc chuyển sinh dị giới dễ dãi chỉ vì rượu thì chi phí quá cao, nên tôi đã chờ đợi cơ hội tiếp theo.
Nhưng nếu là thế này thì có lẽ không cần phải đến Nhật Bản trong một thời gian cũng không sao.

"Công chúa Sistina có muốn thử một ly không?"
"Không, rượu vào ban ngày thì tôi xin phép từ chối."

Nhóm nhỏ tuổi và tiểu thư Karina có vẻ cũng muốn uống, nhưng nếu những người không có tửu lượng mà say thì sẽ rất phiền phức nên tôi không đặc biệt đề cập đến.
Arisa chắc cũng sẽ hoài niệm, lát nữa ghé qua xưởng sản xuất mua vài thùng vậy.

Kết thúc sự cố thú vị đó, chúng tôi tiếp tục đi dạo trong chợ và vừa đi vừa ăn vặt.

"Ồn ào~?"
"Ừm, náo nhiệt."

Tama và Mia phản ứng với sự ồn ào truyền đến từ phía trước.
Tiến về phía phát ra âm thanh, chúng tôi bước ra một góc bến cảng nối liền với khu chợ.

Mọi người đang tập trung xung quanh một con tàu đánh cá đang neo đậu ở một cầu cảng.

"Quái vật kìa."
"Gớm ghiếc quá."
"Liệu có phải ma thú không nhỉ?"
"Lúc nhúc... ăn có ngon không nhỉ?"

Có vẻ như một con ma thú kỳ lạ đã bị mắc lưới khi đánh cá.
Khi nhìn qua kỹ năng "Viễn thị", tôi biết được thứ mắc lưới là Sea Orc.

Vì là ma thú sống ở biển sâu, nên chắc nó bị mắc lưới kéo và chết do chênh lệch áp suất nước.

Dù sao thì tôi cũng đã thử kiểm tra bằng bản đồ, ngoài khơi chỉ có một đàn khoảng 100 con thôi.
Vì vùng biển này có những rãnh biển sâu và vùng biển cạn xen kẽ như những sọc màu, nên có thể chúng đang ẩn nấp nhiều hơn ở phần rãnh biển ngoài khơi nữa, nhưng sức chiến đấu của từng cá thể còn thấp hơn cả Demi-Goblin, nên ngay cả khi cả đàn tấn công thì cũng không có vấn đề gì cả.

"Cái gì, ma thú à――"
"Cứ tưởng tiêu diệt được hải tặc thì mình lại mong đợi quá."
"Đúng thế thật, dạo này hải tặc nhiều quá mà..."

Từ phía con tàu đánh cá có vụ ồn ào về Sea Orc, những người đàn ông kiểu ngư dân đi tới vừa lẩm bẩm phàn nàn.

"Rốt cuộc là do tên 'Đại công Bộ xương' đó à?"
"Ờ, nghe đồn là hắn đang tự xưng là người kế thừa của 'Vua Bộ Xương'."

Những người đàn ông đi ngang qua vừa nói chuyện nghe đầy mùi "cắm cờ".

Tóm tắt câu chuyện của họ, một hải tặc được gọi là "Đại công Bộ xương" đang tự xưng là người kế thừa của đại hải tặc "Vua Bộ Xương" – kẻ đã bị vị Dũng giả 800 năm trước đánh bại – và đang cố gắng tập hợp những tên hải tặc ở vùng biển xung quanh thành một thế lực duy nhất.

"'Đại công Bộ xương' sao... Tin đồn phía sau có vương quốc Garbouz giật dây là thật à?"
"Để thay thế thành phố Garleoak này mà trở thành minh chủ của Đồng minh Garleon sao?"

Một vài thương nhân nghe được câu chuyện của những ngư dân gần chỗ chúng tôi đã trò chuyện như thế.

"Tin đồn chỉ là tin đồn thôi nhỉ? Dù là Vua Tham lam của vương quốc Garbouz thì cũng không thể nào bắt tay với hải tặc được."
"Thay vào đó, việc đám có vây đó tăng lên khiến không thể mở rộng trang trại nuôi trồng mới là vấn đề đấy."
"Bọn chúng toàn cắt lưới của chúng ta thôi."
"Nhóm cướp đêm nhắm vào kho bãi cũng là vấn đề nữa chứ nhỉ?"
"Là bọn đi bè đó à..."
"Mà, không phải tất cả bọn đi bè đều là cướp đêm đâu."
"Dù không ưa nhưng cũng không thể đuổi bọn chúng đi được."
"Ờ, vì nếu không có chỗ đó thì không thuê được nhân công hay thủy thủ giá rẻ."

Tương tự như vương quốc Sarnia đang khốn khổ vì nội ưu ngoại hoạn, Đồng minh Garleon này cũng có vẻ đang gánh chịu không ít vấn đề.

"Căng thẳng căng thẳng~?"
"Chủ nhân, nguy rồi ạ! Có vẻ như sắp chết rồi!"

Tama và Pochi đang ngó nhìn xuống mặt biển từ bến tàu vội vã gọi tôi.

"――Người cá?"

Ở đó, một cô gái thuộc tộc Người Vây đang trôi dạt vào trong tình trạng hấp hối.

*※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 10/12 (Chủ nhật).*
*Nếu có dư sức, có thể tôi sẽ đăng một chương ngắn vào khoảng ngày 7/12.*
*(Ghi chú thêm ngày 8/12, xin lỗi vì tôi đã không thể làm được).*

◇◇◆◆ Dưới đây là phần quảng cáo. Hãy lưu ý nhé ◆◆◇◇

【Quảng cáo】
"Dặm đường tử thần bắt đầu bằng bản cuồng tưởng dị giới" tập 12 dự kiến phát hành vào ngày 10/12 (Chủ nhật).
Ngoài ra, phiên bản truyện tranh "Dặm đường tử thần bắt đầu bằng bản cuồng tưởng dị giới" tập 6 phát hành cùng lúc dự kiến ra mắt vào ngày 9/12 (Thứ bảy).
Cả hai đều dự kiến có phiên bản điện tử cùng ngày phát hành chính thức.
Ngoài ra, sách giấy có thể sẽ xuất hiện tại các cửa hàng bán sớm từ khoảng ngày 7/12 (Thứ năm).