※Lưu ý!※
Đây là bài đăng thứ hai trong ngày. Các bạn hãy xem cả phần "2-1. Giải cứu thảm họa và cô nàng Vu nữ" nhé.

※11/2 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou, một Satou đáng tiếc, dù gặp gỡ nhiều người nhưng chẳng hiểu sao mọi chuyện vẫn cứ dừng lại ở đó.
Là tại khuôn mặt sao! Hay là do cái mặt này!!

　◇

Vì hôm qua xảy ra đủ chuyện nên sau khi ăn tối xong là tôi lăn ra ngủ khò.

Hôm nay sẽ là ngày đọc sách tại phòng!
……Tôi đã định như thế, nhưng căn phòng tối quá. Vì có cửa sổ lấy sáng nên không phải là không đọc được, nhưng với việc đọc sách thì hơi thiếu sáng một chút.

Nhớ là hình như gần quán trọ có một quán cà phê sân vườn (open terrace).
Ăn sáng tại quán cà phê luôn cũng được. Không biết là có hay không nữa……

Tửu quán ở tầng một quán trọ đang đông nghẹt người ăn sáng. Có vẻ như từ tầm hôm qua, khách khứa bắt đầu tăng lên đôi chút.
Tôi gửi chìa khóa phòng cho bà chủ rồi rời đi. Lúc ra cửa, tôi nghe được lời chào hỏi đầy năng lượng của bé Martha. Nhìn cái vẻ hoạt bát từ sáng sớm mà ông chú này thấy chói mắt quá.

Trước cổng thành cũng náo nhiệt hơn hẳn so với hôm kia. Vài chiếc xe hàng đang tiến vào từ cổng. Hình như là do những người nông dân tự kéo. Không dùng bò hay ngựa kéo sao?

Tôi dạo quanh quảng trường và thấy ngay quán cà phê có sân vườn. Nó hơi xa hơn so với trí nhớ của tôi một chút.

Quán cà phê này có vẻ như những người chủ yếu ăn uống thì ngồi trong nhà, còn những người uống trà thì dùng sân vườn. Sau này hỏi nhân viên thì được biết đó chỉ là tự nhiên thành thói quen như thế thôi, chứ quán không hề quy định vậy. Vì trong quán hơi tối, không tiện đọc sách, nên tôi chọn chỗ ở phía sân vườn.

Tôi gọi nước ép trái cây và sandwich cho bữa sáng. Sandwich là loại kẹp bánh mì mạch nha với giăm bông, rau và phô mai. Nước ép trái cây có vị cam quýt. Hơi gắt hơn vị quýt một chút. Đồ đựng không phải thủy tinh mà là cốc đồng, nhưng nó lạnh nên làm nổi bật hương vị ngon lành. Liệu có phải được làm lạnh bằng ma thuật sinh hoạt không nhỉ? Động lực học ma thuật của mình lại tăng lên rồi♪

À phải rồi, nhân viên quán có 3 người đang phục vụ. Tất cả đều là nữ. Một cô nàng tóc đỏ mũm mĩm khoảng 20 tuổi, một cô gái khoảng 16 tuổi tóc màu hạt dẻ suôn mượt với nốt ruồi lệ dưới mắt đầy ấn tượng, và cuối cùng là một cô bé khoảng 12 tuổi với mái tóc đen dài đến thắt lưng.

Tất cả đều làm việc rất nhanh nhẹn và hoạt bát.

Vừa thưởng thức phong cảnh đó bằng khóe mắt, tôi vừa đọc sách nhập môn ma thuật sinh hoạt.

Ma thuật sinh hoạt là tập hợp những ma thuật hữu ích trong cuộc sống mà không phân loại theo thuộc tính như Địa, Thủy, Hỏa, Phong. So với những ma thuật được phân chia theo thuộc tính cụ thể thì hiệu quả của nó rất yếu, không đáng kể. Bù lại, lượng ma lực cần thiết ít, những kẻ ở cấp độ không thể dùng ma thuật tấn công cũng có thể điều khiển được. Chính vì thế, dù có nhiều câu chú tiện lợi, các ma thuật sư vẫn coi thường ma thuật sinh hoạt này. Những ma thuật sư chỉ dùng được ma thuật sinh hoạt thường bị gọi là "Kẻ nguyền rủa" (Noroi-shi), và họ bị coi như những thợ vặt trong thị trấn hơn là một chuyên gia ma thuật. Vì thành kiến này mà những ma thuật sư chuyên nghiệp học được ma thuật sinh hoạt là rất hiếm. Trong cuốn sách nhập môn, có những dòng mô tả giống như lời cằn nhằn về sự đối xử bất công đó.

"Chào buổi sáng, anh Satou!"

Có người chào tôi từ bên ngoài sân vườn. Là Nadi-san.
Tôi cứ tưởng cô ấy sẽ nằm liệt giường vì cú sốc hôm qua, nhưng trông cô ấy vẫn khỏe mạnh bất ngờ. Có lẽ chỉ là cố tỏ ra mạnh mẽ thôi, nhưng cô ấy thật mạnh mẽ quá!

"Chào buổi sáng. Nadi-san, cô thấy trong người thế nào rồi?"
"Cảm ơn anh đã giúp đỡ tôi ngày hôm qua. Không chỉ cứu tôi khỏi chỗ nguy hiểm, mà còn đưa tôi về bằng xe ngựa nữa."
"Không có gì, cô không sao là tốt rồi."

Vì tiện thể, tôi mời cô ấy ngồi vào ghế.

"Đó là sách về ma thuật sinh hoạt sao?"
"Vâng, vì mới mua hôm nọ nên tôi đang học những thứ cơ bản để xem có dùng được không."
Thực ra thì kỹ năng Ma thuật sinh hoạt tôi đã học đến Lv10 rồi, giờ chỉ cần nhớ câu chú nữa thôi.

"Nếu anh muốn thực hành ma thuật sinh hoạt thì tùy thuộc vào thuộc tính sở trường, nhưng tôi khuyên anh nên dùng 'Suối nước' hoặc 'Sấy khô'. Trong sách thường hay khuyên bắt đầu bằng 'Đốt lửa', nhưng nếu lỡ gây hỏa hoạn trong thị trấn thì rắc rối lắm."

Đúng thật, chuẩn xác luôn.

"Nếu là 'Suối nước', anh đổ nước nóng vào xô rồi đặt một chiếc cốc kim loại không ở bên cạnh, sau đó niệm vào cốc thì sẽ dễ thành công hơn đấy."

Là thu thập nước từ hơi nước sao……

"Còn 'Sấy khô' thì làm ướt vải rồi phơi trên giá phơi cho dễ khô rồi hẵng niệm ma thuật thì tốt hơn."

Nghe cũng có căn cứ khoa học phết. Dù là ma thuật đấy.

"À đúng rồi, anh Satou, anh có mang đoản trượng (gậy phép ngắn) không? Nếu không có gậy thì không thể dùng ma thuật đâu."

Cái gì! Lại có hạn chế đó sao.
Nghĩ lại thì, các ma thuật sư đều cầm trường trượng (gậy phép dài), còn người dùng ma thuật sinh hoạt thì dùng đoản trượng.
Không, người lính đó thì sao? Mà nhắc mới nhớ, các vị thần quan cũng đâu có cầm gậy.

"Thần quan mà cô nói là thần quan của giáo phái Parion sao? Có vẻ như họ dùng Thánh ấn để thay thế cho gậy. Còn người lính kia có lẽ đã dùng dụng cụ kích hoạt khác ngoài gậy, hoặc là dùng đoản trượng rồi đánh rơi sau khi niệm phép chăng?"
"Nadi-san, dụng cụ kích hoạt là gì vậy? Nó khác với gậy à?"

"Dụng cụ kích hoạt là những món đồ như nhẫn, đồ trang sức hay sách ma thuật được ban cho chức năng hỗ trợ phát động ma thuật giống như gậy. So với gậy thì hiệu quả thấp hơn, hơn nữa lại đắt đỏ nên không có mấy ma thuật sư sử dụng. Với những nghề không tiện mang theo gậy như Ma thuật kiếm sĩ thì chắc chắn là vật bất ly thân rồi."

Đúng là "Wiki sống" không làm mình thất vọng. Mỗi gia đình nên có một Nadi-san.

Gậy sao…… Trong kho lưu trữ (Storage) của tôi có mấy loại, nhưng hình như toàn là gậy ma thuật đã được ban hiệu ứng ma thuật rồi. Sợ là hiệu quả sẽ quá mạnh thì nguy. Nếu được, ban đầu tôi muốn luyện tập bằng những món đồ rẻ tiền đơn giản thôi.
Nhưng tiệm ma thuật ở khu trung tâm chắc sẽ không mở cửa trong một thời gian, vậy thì mua ở đâu đây?

"Nadi-san, cô có biết tiệm nào bán đoản trượng không?"
"Nếu vậy thì tiệm ma thuật ở khu trung tâm…… thì sau chuyện hôm qua chắc chắn là không mở cửa rồi. Nhưng ở tiệm giả kim thuật khu phía Tây chắc là sẽ mua được đoản trượng đấy."

Tôi hỏi địa điểm tiệm giả kim thuật rồi lưu vào bản đồ.
Sau đó, tôi hỏi thêm vài điều lưu ý về khu phía Tây rồi tán gẫu vài câu chuyện phiếm không thưởng, Nadi-san lại quay lại làm việc.

Đến giờ trưa, khách khứa đã đông nghẹt cả sân vườn.

　◇

Khi ăn xong món mì pasta vị Miso vào bữa trưa, tôi cũng đọc xong cuốn sách nhập môn.
……Tại sao thị trấn này lại cứ muốn đưa phong vị Nhật Bản vào thế giới giả tưởng thế không biết!

Chưa đầy 10 phút sau khi bước vào khu phía Tây, số tiền lẻ trong chiếc túi dự phòng đeo bên hông tôi đã biến mất. Dù tôi chỉ để vài đồng xu lẻ trong đó, nhưng đáy túi đã bị rạch và tiền bị lấy mất rồi.

Nếu bị móc túi thì nhật ký sẽ không hiện. Đúng là cái chức năng giống game thật đấy.

Vượt qua khu vực bán đồ dùng hàng ngày và thực phẩm, những tiệm có vẻ mờ ám bắt đầu xuất hiện nhiều hơn. Những cô nàng gợi cảm và những gã đàn ông mặt mũi bặm trợn cứ lảng vảng xung quanh.

Ở giữa phố phía Tây có một quảng trường. Tiệm giả kim thuật nằm ngay phía trước chỗ này.
Ở quảng trường, các sạp hàng san sát nhau, đang diễn ra cuộc đấu giá chim chóc và gia súc.

Ở lối vào quảng trường, một gã đàn ông phong thái thương nhân đang thông báo về chợ nô lệ. Hình như sẽ tổ chức 3 đêm liên tiếp bắt đầu từ tối mai.

Nhìn kỹ thì bên cạnh gia súc, có những thiếu niên thiếu nữ nô lệ bị xích vào cổ. Một nửa trong số đó dường như đang bị thương. Nô lệ nào đôi mắt cũng chết lặng. Lũ gia súc còn trông có sức sống hơn.
Tôi bị thôi thúc muốn mua hết rồi giải phóng cho họ, nhưng vì có vẻ chỉ là thỏa mãn cái tôi cá nhân nên tôi thôi. Giải phóng xong rồi cũng đâu thể bỏ mặc họ được. ……Là ngụy biện sao?

Đi qua quảng trường là đến khu phố đèn đỏ. Cảm giác hơi giống khu Yoshiwara trong phim cổ trang.
Quả nhiên, chuyện đó (h) thì vẫn là các chị em chuyên nghiệp là nhất. Thà là những người làm nghề lấy sự tự hào ra làm chuyên môn, còn hơn là nô lệ bị ép buộc.
Tối nay thử ghé tiệm nào có các chị em xinh đẹp xem sao! Không biết có tiệm kiểu quán Cabaret không nhỉ? Tôi thích tận hưởng những cuộc trò chuyện "người lớn" hơn là tắm bọt xà phòng……

Lại lạc đề xa quá rồi.
Tiệm giả kim thuật hình như nằm ở giữa khu phố đèn đỏ này. Chắc là nhu cầu về thuốc men ở đây cao chăng~.

Nhờ lời khuyên của Nadi-san là đi ở giữa phố phía Tây, nên tôi đã không bị kéo vào hẻm cụt và đến được tiệm giả kim thuật bình an vô sự. Không, vẫn bị móc túi nên cũng không hẳn là bình an……

"Xin chào. Tiệm có đang mở cửa không?"

Vào trong tiệm, sau quầy là một tên lùn. Phải nói trước là không dễ thương chút nào. Một ông già lùn chỉ cao khoảng 1 mét. Là Gnome sao? Hay Hobbit?
Trên màn hình AR chỉ hiện là "Tộc yêu tinh" (Fairy tribe). Nhìn kỹ thêm chút nữa thì hiện là "Địa yêu tinh" (Gnome).

"Nếu chỉ đến ngắm cho biết thì biến đi."

Chà, lạnh lùng ghê.
……Không phải chơi chữ đâu nhé?

"Tôi muốn mua một chiếc đoản trượng, tiệm có hàng không?"

"Đồ Kẻ nguyền rủa sao. Có loại rẻ, loại đắt và loại rất đắt, cậu lấy loại nào?"

Vào thẳng vấn đề luôn nhỉ~.

"Cho tôi xem loại rẻ và loại đắt."

Chủ tiệm lấy ra một chiếc đoản trượng bằng gỗ và một chiếc bằng đồng. Đoản trượng là loại gậy đơn giản như cái gậy mà cậu bé phù thủy nổi tiếng thế giới của nước Anh từng cầm ấy. Nếu không biết thì hãy tưởng tượng nó giống hình dáng chiếc gậy chỉ huy của nhạc trưởng nhưng to hơn một chút là được.
Nhìn chằm chằm vào đó, thông số của từng chiếc đoản trượng hiện lên trên AR. Loại gỗ có "Hỗ trợ phát động ma thuật +3", "Mở rộng hiệu ứng ma thuật -2", giá thị trường khoảng 2 đồng xu đồng lớn. Loại đồng có "Hỗ trợ phát động ma thuật +3", "Hỗ trợ hội tụ ma thuật +2", "Mở rộng hiệu ứng ma thuật +1", giá thị trường là 3 đồng bạc.
Thú thật, dù nhìn thấy thông số nhưng tôi cũng chẳng phân biệt được khác biệt chỗ nào.

Loại bằng đồng có vẻ xịn hơn, nhưng loại bằng gỗ trông giống ma thuật sư hơn nên chọn cái này vậy.

Khi tôi chọn loại rẻ, chủ tiệm có vẻ hơi bất mãn.

Đã đến đây rồi, hay là mua thêm mấy loại thuốc luôn nhỉ?
À đúng rồi, nhắc đến giả kim thuật là phải nói đến chế tạo dược phẩm (potion) rồi.

"Tiệm có sách nhập môn điều chế và các loại dụng cụ không?"

Chủ tiệm nhếch mép cười. Chắc hắn nghĩ "cá cắn câu rồi".

Hắn bày ra một đống đồ: 5 cuốn sách gồm "Sách nhập môn điều chế dược phẩm, sách ứng dụng", "Sách về thuốc độc và thuốc giải", "Sách về bệnh tật và y tế", cùng một bộ dụng cụ điều chế trong hộp sang trọng, bộ sưu tập thảo dược, bộ mẫu dược phẩm dùng cho người mới bắt đầu, v.v. bày ra như thể "thấy chưa, nhiều lắm đấy!".

……Hửm? Đang thử mình sao?
Cái bàn hỗ trợ ban ma thuật (Magic Enchantment Stand) ghi là "Hàng giả mẫu bàn ban ma thuật". Mấy món khác có vẻ là hàng thật.

"Cái bàn ban ma thuật này không có loại nào khác sao? Hình như tôi không hợp gu với cái này lắm."

Tôi không nói thẳng đó là hàng giả. Đó là cách ứng xử của người lớn.

"Hừm, mấy tay mơ không biết nhìn hàng toàn chê bai dụng cụ."

Có vẻ hắn hơi vui. Dù mặt không biểu hiện ra nhưng cảm giác không khí đã dịu đi đôi chút.

Lần này hắn lấy ra 3 cái bàn ban ma thuật.

Một cái có trang trí cầu kỳ trông rất cao cấp, một cái trông như đã qua sử dụng lâu năm, cuối cùng là một cái nhìn rẻ tiền giả tạo rõ rệt. Cái loại cao cấp được cố tình gia công bằng ma thuật, khi đưa tay lên, những tia sáng xanh yếu ớt tỏa ra trên bề mặt dụng cụ theo cử động của bàn tay. Khỏi phải nói, cái loại nhìn có vẻ đắt tiền kia cũng là đồ giả.

"Vậy, tôi lấy cái này."

Tất nhiên tôi chọn cái đã được sử dụng nhiều.

Theo giá thị trường thì tất cả là 15 đồng vàng. Mà này, chẳng lẽ trông tôi giống một gã Kẻ nguyền rủa mới vào nghề với nhiều tiền đến vậy sao?

"Ra vậy, cậu chọn cái đó à…… Chỉ cần có chừng này thôi là cho đến khi thành giả kim thuật sư trung cấp, cậu sẽ chẳng cần mua gì ngoài nguyên liệu điều chế cả."

"Vậy hết bao nhiêu ạ?"

"10 đồng vàng."

Ể, rẻ hơn giá thị trường nhiều thế sao?
Nhìn vẻ ngạc nhiên của tôi, chủ tiệm nhếch mép cười.

"Quả nhiên là kẻ có kỹ năng giám định nhỉ."

Tôi muốn nói với gã chủ tiệm đang đắc ý kia rằng, tôi làm gì có kỹ năng đó.

> "Đã nhận được [Kỹ năng Giám định]"

Thôi không cần phải đối đầu làm gì……

"Thật sự chỉ 10 đồng vàng thôi sao?"
"Ừ, vì nếu có người biết nhìn hàng như cậu chịu học giả kim thuật thì tốt cho ta lắm."

Nghĩ kỹ lại thì, biết đâu là nhờ kỹ năng trả giá (Negotiation) thì sao nhỉ?

Tôi trả tiền rồi nhận sách vở các thứ. Đúng là không thể nhét hết vào túi được.
Tôi ôm đống sách trên tay rồi quyết định đi thẳng về quán trọ.
Cảm ơn chủ tiệm rồi tôi rời khỏi cửa hàng.

Lại có thêm việc phải làm rồi.
Sau khi học xong ma thuật sinh hoạt, tiếp theo sẽ là chế thuốc bằng giả kim thuật!

Cảm ơn vì đã báo lỗi chính tả.
Giúp tôi nhiều lắm luôn~.

Vui quá~!
Lần đầu tiên được lên bảng xếp hạng ngày!
Nhờ có các bạn đọc mà tôi mới có được thành quả này, cảm ơn mọi người nhiều!!