※ Lần này do không đủ thời gian kiểm tra nên sẽ có nhiều lỗi chính tả. Xin quý độc giả thông cảm.

***

『Cái này hơi tệ rồi đây』

Tên ma tộc da vàng tự bứt ngón tay mình ra, tạo nên ba tên ma tộc cấp trung và chín tên ma tộc cấp thấp.

『Tiến hành kéo dài thời gian đi』

Theo lệnh của tên ma tộc da vàng, lũ ma tộc lao vào tấn công chúng tôi.
Dù tôi đã quét sạch hai tên ma tộc cấp trung và năm tên ma tộc cấp thấp chỉ trong một chiêu, nhưng tên ma tộc cấp trung thứ ba cùng số ma tộc cấp thấp còn lại đã giữ khoảng cách với tôi và quyết liệt tung ra các đòn tấn công từ xa.

Ngay khi tôi định tận dụng cơ hội này để lách qua và tiến về phía tên ma tộc da vàng, chúng lại chặn đường tôi.
Chúng dùng vô số ma pháp phá hủy địa hình khiến tôi không thể chạy, và ngay cả khi tôi bay lên trời, chúng cũng tạo ra những cơn bão mạnh để thổi bay tôi đi.

Nếu không có ánh sáng cầu vồng đó, thì chắc hẳn tôi đã bị dồn vào đường cùng và bị đập cho nhừ tử từ lâu rồi.

Thời gian cứ thế trôi đi.

Cứ thế này thì không ổn.

Tôi cảm nhận được sức mạnh cầu vồng trong cơ thể đang dần tiêu tán.

「Tránh raaaaaaa!」

Tôi chém nát lớp địa hình đang trồi lên, chém cả cơn bão đang cố thổi bay mình và lao thẳng vào tên ma tộc da vàng.

Sau khi tiễn đám ma tộc cấp thấp cản đường đi chầu trời, tôi tiêu diệt luôn tên ma tộc cấp trung thứ ba – kẻ đã dựng lên kết giới xếp tầng để chặn phía trước – thì cũng là lúc hết thời gian.

Ánh sáng cầu vồng vụt tắt.

Cơ thể tôi không thể cử động được do phản chấn từ việc bộc phát sức mạnh siêu nhân.

『Quả nhiên, đó là sức mạnh có giới hạn thời gian』

Tên ma tộc da vàng cười nhạo. Tôi nhìn thấy nó tạo ra một cơn lốc lửa hung bạo giữa hai bàn tay. Tình thế ngàn cân treo sợi tóc.

『Nếu kết liễu ngươi nhanh như vậy thì chẳng thú vị chút nào. Tuyệt vọng càng kéo dài mới càng thú vị』

Kỹ năng [Giám định] cho tôi biết tình hình vốn đã tuyệt vọng nay còn tồi tệ hơn nữa.
Tên ma tộc da vàng dập tắt ngọn lửa, rồi bắt đầu liên tục gia tăng ma pháp hỗ trợ lên bốn tên ma tộc cấp thấp còn sống sót.

Bốn tên ma tộc cấp thấp đã được cường hóa, mạnh lên gấp bội phần, đang chậm rãi tiến lại gần.

Chẳng lẽ mình sẽ chết ở nơi này sao?
Chưa thể bảo vệ nổi đồng đội, chưa kịp chiến đấu với Ma Vương mà đã phải bỏ mạng dưới tay cấp dưới của tên ma tộc cấp cao…

「——Đừng bỏ cuộc, Hayato!」

Vô số mũi tên trút xuống, găm thẳng vào tên ma tộc cấp thấp dẫn đầu.

「Siary!」

Siary đang đứng giương cung, cơ thể cô nhuốm đỏ bởi dòng máu chảy ra.

「Bọn ta cũng ở đây này——Ma Trảm Cương Liệt Nhẫn!」
「Trảm Ma Toàn Kiếm!」

Subak và Zayan, những kẻ lẽ ra đã bị chém làm đôi, đã tung ra tuyệt kỹ để tiêu diệt mỗi tên ma tộc cấp thấp một lần.

「…Vừa kịp lúc」

Tôi thấy Loreya quỵ xuống. Cô ấy đã dùng ma pháp thần thánh để hồi phục cho Subak và Zayan.

『Shé shé shé shé, được đấy』

Tên ma tộc cấp thấp cuối cùng đã lách qua giữa Subak và Zayan. Nó biến đổi hai tay thành đại kiếm rồi bổ xuống đầu tôi.

「Uôôôôôôôôôôô!」

Một cơn bão bạc nuốt chửng tên ma tộc cấp thấp. Vị hiệp sĩ bạc thét lên lao tới, đâm thẳng ma kiếm vào người kẻ địch.

「Jellid!」
「Thật tình, không có ta thì ngươi mãi chỉ là kẻ nửa mùa thôi」

Jellid nở nụ cười đầy nam tính dù cơ thể đang thập tử nhất sinh. Dưới chân hắn, tên ma tộc cấp thấp bắt đầu tan rã.

「Đúng là người đồng đội đáng tin cậy」

Tôi dùng chút sức tàn giơ tay lên, đập tay với Jellid.

『Tình bạn tuyệt vời làm sao』

Tiếng vỗ tay mang âm hưởng kim loại vang vọng khắp chiến trường.

「Bọn ta sẽ câu giờ cho」
「Jellid, giao Hayato cho ngươi đó」

Subak và Zayan đứng chắn trước mặt tôi như muốn bảo vệ.

「K, không được! Tất cả phải cùng sống sót trở về!」
「Bọn ta cũng muốn thế lắm chứ, nhưng…」
「Không còn cách nào khác đâu」

Hai người họ ngoái đầu nhìn lại, ánh mắt đầy vẻ quyết tử.

「Đi đi! Jellid!」
「Chỗ này cứ để bọn ta, ngươi đi trước đi!」

Subak và Zayan hướng chân về phía tên ma tộc da vàng.

「——Xin lỗi」

Jellid vác tôi lên rồi lao về hướng ngược lại.

「Kh, không được! Đợi đã, Jellid!」
「Hiểu cho đi, Hayato! Không thể để mất ngươi được」

Thực ra tôi hiểu rõ.
Tên ma tộc da vàng không phải là đối thủ mà một kẻ đang thương tích đầy mình như chúng ta có thể thắng được.

Thế nhưng…

「Subak… Zayan…」

Tôi khắc ghi hình bóng của hai người họ vào mắt cho đến giây phút cuối cùng.

◇

Ngay khi thoát khỏi hang quỷ, Jellid loạng choạng ngã xuống.

「Ngài Jellid!」

Loreya đang chạy ngay phía sau lập tức bôi loại thuốc ma pháp gì đó lên người Jellid.
Giờ tôi mới để ý, Loreya đang cõng Siary đã ngất xỉu. Phía sau họ, Rocossi cũng đang vác Seina trên vai.

『Chà chà, không chạy nữa sao?』

Từ trong hang quỷ, tên ma tộc da vàng xuất hiện.

「Có vẻ đến lượt ta rồi」
「Không, là lượt của bọn ta」

Bên cạnh Rocossi đang giương vũ khí, Siary vừa tỉnh lại sau cơn ngất xỉu cũng đứng dậy với cơ thể xiêu vẹo.

「Loreya, nhờ cô chăm sóc Hayato」

Jellid, kẻ đã đặt cơ thể tôi sang cho Loreya, rút từ trong vật phẩm ra một lọ thuốc.

「Jule Verne sắp đến rồi. Cô chỉ cần mang Hayato bỏ trốn thôi」
「——Ngài Jellid」

Cùng lúc Jellid uống cạn lọ thuốc, ánh sáng đỏ bao trùm lấy hắn.

「Hayato, đây là lời tạm biệt. Nhất định phải đánh bại Ma Vương đấy」
「Đừng bận tâm về bọn ta」
「Đi mau! Loreya!」

Sau lưng là tiếng của Jellid, Siary và Rocossi, Loreya vác tôi và Seina lao đi.

「Jelliiiiiiiiid! Siaryyyyyyyy! Rocosshiiiiiiii!」

Lúc này tôi chẳng thể làm gì khác ngoài việc gào thét.

Dũng giả cái nỗi gì chứ.
Mình thật là vô dụng.

「Ngài Hayato! Nhìn kìa!」

Phía trước tầm mắt, con tàu lặn không gian Jule Verne đang xé toạc ranh giới bạc mà xuất hiện.

◇

「Subak, Zayan, Jellid, Rocossi, Siary…」

Tôi lẩm bẩm tên những người đồng đội đã mất trong trận tử chiến với tên ma tộc da vàng.
Tôi, Loreya và Seina đã được thầy Blume và Merryest giải cứu trên tàu Jule Verne.

Không ai trong số các đồng đội khác được cứu.
Thay vì cứu họ, tôi lại chính là kẻ được họ cứu.

Giá như mình xử lý khéo léo hơn một chút, thì chắc đã không có ai phải bỏ mạng…

「Hayato, đi dạo một chút cho khuây khỏa nhé?」
「Tôi không có tâm trạng đó」

「Ngài Hayato, sức khỏe ngài thế nào rồi? Nếu ngài không phiền, hãy để tôi chữa trị bằng phép màu…」
「Để tôi yên một mình đi」

Dù Merryest hay Loreya có đến khích lệ, tôi cũng không thể đáp lại vì lòng đầy thất vọng về bản thân. Tôi ghét sự non nớt của chính mình.

「Vẫn còn buồn rầu sao?」

Lần này là Seina à?
Làm ơn để tôi yên một mình đi.

Seina dùng hai tay nâng mặt tôi lên, ép tôi nhìn thẳng vào cô ấy. Đôi mắt to tròn của cô nhìn chằm chằm vào tôi.
Với vẻ mặt quyết tâm, cô ấy tiến sát lại gần…

「Đồ… tên ngốc nàyyyyyyyy!」

Một cú sốc bất ngờ giáng thẳng vào má tôi.

——Cái gì?

Mình bị đánh sao?
Có phải nên nói câu "đến cha mình còn chưa đánh mình bao giờ" không nhỉ?
À không, mình bị cha đánh nhiều lần rồi nên không phải…

「Cô làm cái…」

Giữa lúc tôi đang định phản đối, cú đấm thứ hai của Seina giáng xuống bên má còn lại.

「Anh là ai? Anh ở đây vì mục đích gì?」

Tôi ư? Tôi là…

——<Ngươi> <Dũng giả> <Nhậm chức>
——<Cứu thế> <Khát khao> <Lựa chọn>
——<Cảm ơn> <Chấp thuận> <Dũng giả>

Đúng rồi. Mình là Dũng giả.
Đáp lại mong ước của Nữ thần ấu thơ, mình đã trở thành Dũng giả.

「Đúng vậy, anh là Dũng giả. Hay là anh chán việc cứu thế giới rồi?」

——Hayato-chan, sau này lớn lên muốn trở thành người như thế nào?
——Tôi á? Tôi muốn trở thành một người lớn có thể giúp đỡ những người đang gặp khó khăn!

Đúng rồi. Đó là gốc rễ của mình.
Nhớ lại điều quan trọng nhất, tôi từ từ ngẩng đầu lên. Tôi chạm mắt với Seina.

「Tỉnh ra chưa?」

Seina bao lấy nắm đấm vừa tung ra bằng bàn tay kia, miệng lẩm bẩm với khuôn mặt vừa khóc vừa cười.

「À, cú vừa rồi rất có tác dụng đấy」

Đáp lại như vậy, tôi mới nhận ra. Tâm trạng nhẹ nhõm hơn tôi tưởng.
Có lẽ thứ tôi cần không phải là lời an ủi, mà là một hình phạt.

「Khuôn mặt trông đỡ hơn rồi đấy」

Tôi nghe Seina kể lại những chuyện xảy ra trong lúc tôi thu mình lại.
Thầy Blume hình như đã bị sa thải vì chịu trách nhiệm cho việc tổ chức Dũng giả bị tan rã. Tôi đã phản đối nhưng không ai thèm nghe. Như thể muốn nói rằng một Dũng giả thua cuộc dưới tay ma tộc thì không có tư cách lên tiếng.

「Hayato, đừng mang khuôn mặt đó nữa, bọn tôi là đồng minh của anh mà」
「Vâng, ngài Hayato. Hãy tin vào bản thân ngài – người được ngài Parion chọn, và tin vào thần linh」
「Như Seina và Loreya nói đấy. Hãy tự tin lên」

Seina, Loreya và Merryest đang sát cánh bên tôi.

「Tôi biết rồi. Chúng ta sẽ làm lại từ con số không — không, không phải con số không. Tôi có — chính tôi có các cô ở đây. Nếu là chúng ta, chắc chắn có thể đánh bại Ma Vương. Hãy tin vào điều đó — không, hãy tin vào tôi và đi theo tôi!」

Dù chỉ là cái uy của kẻ yếu, tôi quyết định đổi cách xưng hô thành "Ta" (Ore-sama), hạ quyết tâm trở thành một người thủ lĩnh thực thụ để dẫn dắt đồng đội.

◇

「Trước hết là tập hợp đồng đội」
「Rõ rồi. Em sẽ đi tuyển mộ từ đội kỵ sĩ của đế quốc Saga ngay…」
「——Khoan đã!」

Tôi ngăn Merryest – người đang định đứng dậy.

「Đồng đội lần này, ta sẽ đi khắp nơi để tự mình thu thập」

Để người khác làm hộ là không được.
Tôi đã quyết định như thế.

「Vậy thì đầu tiên chúng ta hãy đến Khu bảo tồn tộc Tai (tộc Tai) đi」
「Khu bảo tồn tộc Tai?」
「Đó là quê hương của Siary và Subak」

Khi tôi bảo rằng mình không có ý định dùng quan hệ cá nhân, cô ấy trả lời với giọng cương quyết: "Không phải đâu ạ".

「Tộc Tai còn được gọi là tộc chiến binh, nổi tiếng vì thường xuyên phục vụ các đời Dũng giả tiền nhiệm」

Nghe nói trong các đời Dũng giả, số người không dùng người tộc Tai làm thuộc hạ chỉ đếm trên đầu ngón tay. Nhảy lên tàu Jule Verne, chúng tôi bắt đầu hướng về Khu bảo tồn tộc Tai dưới sự điều khiển của Merryest.

…Nhưng quả là một chuyến đi gian nan.
Tôi và Seina, Loreya đã thề với nhau là không bao giờ để Merryest nắm cần lái một lần nào nữa.

◇

「Cúp Dũng giả lần thứ 333 xin được phép bắt đầu!」

Tiếng hét của cô nàng Bunny girl tai thỏ vang lên, những tiếng gào thét trầm đục và cả những tiếng hét thanh mảnh vang vọng khắp quảng trường.
Tất cả những người ở đây đều là tộc Tai. Có những người tai gấu như Subak, tai dài như Siary, và cả những người tai mèo, tai chó giống hệt trong anime, tất cả đều tề tựu đông đủ.

Ngay khi vừa đến nơi, tôi đã suýt mê mẩn trước những cô bé tai mèo, tai chó, nhưng nhanh chóng hiểu được sự đặc thù của nơi này.
Dù là người trẻ, trung niên hay người già, tất cả đều có cơ thể được rèn luyện, và vừa nhìn thấy tôi là họ đã hớn hở lao vào thách đấu vật tay hoặc tỉ thí.

「Có muốn trở thành thuộc hạ không nào!」
「「「Ồ—!」」」
「Đừng để thua bọn tộc Sừng đấy!」
「「「Ồ—!」」」

Đau cả tai.

「Tộc Sừng là gì thế?」
「Là một bộ tộc có vẻ ngoài giống tộc người nhưng mọc sừng, bao gồm cả tộc Sừng hươu như Zayan ạ. Trước đây họ sống chung một chỗ với tộc Tai, nhưng vì nhiều lý do nên đã bị tách ra thành Khu bảo tồn tộc Sừng. Họ cũng là một tộc chiến binh đấy ạ」

Loreya giải thích.
Nhìn sự mãnh liệt của tộc Tai khi bắt đầu trận Battle Royale ngay trước mắt, cái tên "tộc chiến binh" quả thực rất phù hợp.

「Đó là…」

Cô gái tộc Tai dài đang trèo trên cây kia đang bắn hạ những kẻ tiến lại gần bằng những mũi tên nhanh như của Siary vậy.

「Nhìn giống Siary quá nhỉ. Có lẽ là người thân của cô ấy đấy」

Không chỉ khuôn mặt, mà cả vẻ lạnh lùng không chút khoan nhượng đó cũng rất giống.

「Hayato, nhìn kìa. Hai người đó」
「Dù hơi thô bạo nhưng có tố chất đấy chứ」

Hai người phụ nữ tộc Tai sói và tộc Tai hổ đang phối hợp nhịp nhàng, đánh tan tác những gã đàn ông cản đường.
Dù có nhiều gã đàn ông mạnh mẽ khác ở đó, nhưng những người tôi muốn kết nạp làm đồng đội chỉ có hai người này và cô gái tộc Tai dài bắn tên điềm tĩnh kia.

Ở thế giới này, level, kỹ năng, kỹ thuật và cảm quan chiến đấu quan trọng hơn cơ bắp hay giới tính, nên việc tận mắt nhìn họ chiến đấu là cách tin tưởng nhất.

「Về phía Wiyary thì em hiểu, nhưng ngài thực sự định kết nạp Russus và Fifi – những kẻ phá phách nhất làng này sao ạ?」

Khi tôi ngỏ lời với trưởng khu bảo tồn sau trận Battle Royale, tôi đã nhận được câu trả lời như vậy. Nhân tiện thì Wiyary, cô gái tộc Tai dài kia, đúng như dự đoán là họ hàng — chị em họ của Siary.

「Ngài biết bọn này tốt là được chứ gì!」
「Trước hết bọn ta muốn biết thực lực của ngươi. Đấu một trận đi, Dũng giả!」

Dù vẻ ngoài khác nhau, nhưng bản chất của Russus tộc hổ và Fifi tộc sói hầu như giống hệt nhau: những kẻ cuồng chiến, chỉ cần được chiến đấu là mãn nguyện.
Tôi bị buộc phải đấu theo yêu cầu mạnh mẽ của họ, và sau khi cho họ thấy sự chênh lệch thực lực mà không cần dùng đến sức mạnh tối đa, họ đã đồng ý trở thành thuộc hạ của tôi.

Nói đúng hơn là họ không chỉ chấp nhận mà còn bám lấy tôi ngay lập tức.

「Tộc Tai cũng có thể có con với tộc người. Con của Dũng giả chắc chắn sẽ rất mạnh」
「Tao không biết cách làm thế nào, nhưng mẹ tao bảo chỉ cần nằm nhìn trần nhà chờ đợi là đàn ông sẽ tự tìm đến thôi!」

Fifi và Russus cứ dán chặt lấy tôi.
Hơi quá mức rồi đấy. Việc nghe họ nói về sứ mệnh truyền lại dòng máu mạnh mẽ cho thế hệ sau rồi ngày đầu tiên đã áp sát tôi trong tình trạng nửa khỏa thân khiến tôi ngạc nhiên, nhưng sau khi mắng họ nghiêm túc thì họ đã không làm thế nữa nên tôi cũng thấy nhẹ nhõm.
Với một nam thanh niên khỏe mạnh thì có lẽ nên cảm thấy tiếc nuối… nhưng thôi.

「Đây là Jule Verne ư!」

Thật bất ngờ, Wiyary lại tỏ ra quan tâm đến việc vận hành và bảo trì con tàu lặn không gian Jule Verne. Ở đây không có ai am hiểu bảo trì ngoài Merryest, nên tôi dự định sau khi quay lại thủ đô cũ của đế quốc Saga sẽ đào tạo những người có thể dạy lại cho cô ấy.

「Ta là tanker (lá chắn), Russus và Fifi là những kẻ tấn công vật lý, Wiyary là kẻ tấn công từ xa, Seina là trinh sát, Merryest là kẻ tấn công bằng ma pháp, Loreya là hồi phục và hỗ trợ」

Tôi đếm đầu ngón tay, suy tính đội hình.

「Cần thêm một người ở trung tuyến. Tốt nhất là người có thể dùng ma pháp ngang ngửa Merryest thì tuyệt nhất」
「Yêu cầu khó khăn thật đấy. — Anh đã có đối tượng nào chưa?」
「Có rồi. Một người cực kỳ đặc biệt」

Tôi gật đầu trước vẻ mặt cạn lời của Merryest.

「Chẳng lẽ là…」
「À, đúng là người đó đấy」

Người tôi định chiêu mộ là một cô nàng kiêu căng, khó chiều.

Tiểu thư của công tước vương quốc Shiga, Rindgrande.

***
※ Cập nhật tiếp theo như sau:
Ngày 10/7 lúc 18h, 18-10. Câu chuyện về Dũng giả Hayato [7]

※【Quảng cáo】
Tập 20 của phiên bản sách "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" dự kiến phát hành hôm nay 10/7 (thứ Sáu).
Tập 20 của Death March là câu chuyện cộng tác giữa Dũng giả Hayato và Satou, được viết mới dựa trên phần Parion Divine Realm và phần Mê cung đảo Dejima. Hãy đón đọc nhé~.
Chi tiết xin vui lòng xem tại báo cáo hoạt động hoặc Twitter của tác giả (@AinanaHiro).

Bài viết về việc phân phát giấy SS kỷ niệm hoàn thành web cũng đã được thêm vào, nếu thích mời quý độc giả xem qua.