※ Ngày 15/9: Đã sửa lỗi chính tả.

Satou đây. Có những vấn đề nan giải dù tập hợp cả những chuyên gia cũng không thể xoay chuyển, nhưng đôi khi lại được giải quyết nhờ một câu nói bâng quơ của kẻ ngoại đạo.
Dẫu vậy, câu nói của mấy ông "tai to mặt lớn" thường lại biến vấn đề nan giải thành thảm họa kinh hoàng hơn thì có.


◇


"Vâng? Chuyên gia diệt trừ sâu bệnh sao ạ?"

Tôi dừng tay làm con rối cử động, lặp lại câu nói của vị trưởng lão Elf vừa ghé thăm xưởng.

Đây là xưởng của Sotorinea, một bậc thầy làm rối. Hầu hết những con rối cử động được trong các khu vui chơi hay đang làm việc trong thành phố đều là tác phẩm của ông ấy.

Trước khi thỉnh giáo, tôi đã bị ông ấy "đóng đinh" tư tưởng rằng dù có học cách làm ở đây thì ra ngoài cũng không thể tái hiện lại vì thiếu nguyên liệu. Nghe bảo lõi động cơ trung tâm dùng thứ gọi là "Đá Hiền Triết" gì đó, chỉ có thể chế tạo tại rừng Boruenan.

Dẫu vậy, những cơ cấu khác không liên quan đến nó vẫn có thể áp dụng, nên không phải là công cốc. Đặc biệt là cơ chế nhập xuất thông tin và các mạch logic dùng cho trí tuệ nhân tạo, đó là những thứ tôi khao khát đến mức chỉ muốn chộp lấy ngay lập tức.

Chuyện đó tạm gác lại, hãy quay về với câu nói lúc nãy của trưởng lão.

"Ta nghe Shagunig kể lại rồi. Nghe nói cậu đã diệt trừ lũ côn trùng độc tràn ra ở phòng thử thách số 5 và số 7 với kỹ thuật tuyệt vời. Vì thấy được khả năng đó nên ta muốn mượn trí tuệ của cậu."

À, vụ đó à.
Chắc là lúc tôi cùng ông Shagunig đi khảo sát các phòng thử thách còn lại sau vụ sàn đấu ở phòng thử thách bị sập khi Arisa và mọi người vào chơi mấy hôm trước. Có vẻ chuyện tôi tiêu diệt lũ côn trùng độc sinh sôi nảy nở trong đó đã đến tai ông ấy.

Thực ra đó chỉ là một công việc đơn giản: gắn danh hiệu "Sát Trùng" rồi dùng toàn lực phép thuật "Tránh Sâu Bọ" thôi. Lần thứ hai tôi thử bỏ danh hiệu ra thì thấy hiệu quả cũng chẳng khác biệt gì. Không biết đó là danh hiệu không có hiệu quả cộng thêm, hay là do đòn đánh của mình vốn đã là "quá tay" (overkill) đến mức không nhận ra sự khác biệt nữa.

"Nếu là tôi thì việc gì cũng sẵn lòng giúp đỡ."

Thậm chí là diệt sạch luôn cũng được.

Dù sao thì tôi cũng đã được Aialize-san dạy cách che giấu Tinh Linh Quang, và cũng được các Elf khác chia sẻ cho đủ loại kiến thức và công thức nấu ăn mà.

Trưởng lão trấn an khi thấy tôi đứng bật dậy đầy nhiệt huyết.
Hình như cũng không gấp lắm, nên quyết định sáng mai ông sẽ cử người đến đón tôi tại dinh thự đang ở.

Ngày hôm đó, con rối làm xong vẫn không thể đứng dậy nổi.
Xem ra chặng đường phía trước còn dài lắm.


◇


"Nào, Satou của vương quốc Shiga! Ta đến đón cậu đây."

Người đến đón lại chính là Aialize-san.
Hi-Elf-sama, cô đang làm cái trò gì thế?

"Gọi là Satou được rồi ạ. Vậy chúng ta đi thôi?"
"Ừm."

Aialize-san mặt đỏ bừng, đưa bàn tay hơi chếch xuống phía dưới.
Đây là ý muốn nắm tay sao?

Có lẽ là để nhảy qua không gian chăng.
Vừa tưởng tượng, tôi vừa nắm lấy tay cô ấy.

Arisa thò đầu ra từ ban công, hét lớn "Guilty!" (Có tội!). Pochi và Tama cũng hùa theo hét "Girutii", không biết chúng có hiểu nghĩa là gì không nữa~?

Nếu nói là phép thuật không gian thì cũng đúng, nhưng giống như lần trước, chúng tôi di chuyển đến khu vực Thế Giới Thụ bằng "Dịch chuyển" của Dryad.

Tuy hơi vô duyên nhưng không cần phải nắm tay cũng đi được mà, nhỉ?


◇


Bầu trời đầy sao.
Hay đúng hơn, đây là lần đầu tiên tôi tận mắt nhìn thấy những vì sao không lấp lánh.

Nơi Dryad dẫn đến là phòng quan sát nằm trên tháp trung tâm của đô thị đỉnh cao Thế Giới Thụ.
Nếu hiển thị AR và bản đồ không nhầm, thì đây là độ cao gần 300 cây số so với mặt đất. Tuy chưa tới quỹ đạo vệ tinh địa tĩnh nhưng chắc chắn đã vượt qua tầng bình lưu. Có lẽ thấp hơn quỹ đạo thấp một chút chăng?

Dù cao như vậy mà vẫn duy trì được trọng lực 1G, có phải là nhờ phép thuật không nhỉ?
Không, khoan đã, một cái cây dài đến thế này mà không bị đổ sập bởi chính trọng lượng của nó thì thật vô lý. Tôi run run xác nhận điều đó với trưởng lão—

"Thế Giới Thụ không bị gãy hay sụp đổ, thật lạ quá nhỉ."
"Là sự gia hộ của các vị thần."

Đừng có hở chút là đem thần thánh hay gia hộ ra để lấp liếm chứ!
Xin lỗi thầy giáo vật lý của tôi đi!

Tôi muốn gào lên "Ugaaa!" giống như Arisa, nhưng đã dùng sức mạnh ý chí để kìm nén. Vì "Tôi không cảm xúc" đang làm việc hết công suất, nên chắc là trưởng lão trả lời cũng không phát hiện ra đâu.

"Xin lỗi cậu, trưởng lão không rành về mấy thứ kỹ thuật như thế này lắm."

Giia-san, một nữ Elf trông như kỹ thuật viên đứng bên cạnh, đã giải thích cho tôi như vậy.
Nghe bảo Thế Giới Thụ phân tán trọng lượng bằng cách cắm vô số cành cây vào các không gian phụ cận như những chiếc neo. Đến đoạn "không gian phụ cận" là tôi đã muốn từ bỏ việc thấu hiểu rồi, nhưng vì trọng lượng đè lên mỗi cành là rất nhỏ nên nó sẽ không tự hủy hoại.

Dù cảm thấy không thuyết phục lắm, nhưng thôi, cứ coi nó là cái cây kỳ diệu đi.

Vào việc chính thôi.

"Hãy nhìn vào đầu cành cây kia kìa."

Hướng Giia-san chỉ là một cành cây khổng lồ vươn ra hư không. Cành cây phân nhánh vô số lần ở đoạn giữa, cuối cùng trở nên mảnh như sợi chỉ. Trông như nó kéo dài mãi mãi, nhưng thứ Giia-san chỉ vào có vẻ còn ở xa hơn nữa.
Bên cạnh tôi, Aialize-san đang rảnh rỗi lấy tay làm ống nhòm nhìn theo, không biết đó là phép thuật gì? Tôi có linh cảm là không phải đâu. Tôi tò mò không biết lần này Daisaku-shi đã tiêm nhiễm vào đầu cô ấy cái gì, nhưng tạm thời đừng đụng đến thì hơn.

Cố nheo mắt nhìn bình thường cũng chẳng thấy gì, tôi kết hợp các kỹ năng "Viễn thị", "Viễn vọng", "Dạ thị", "Điều tiết ánh sáng", "Cảm nhận ma lực" để kiểm tra.

Sứa?

"Có phải là cái giống sứa đang quấn chân vào cành cây như sợi chỉ kia không ạ?"

Giia-san đang giữ tư thế đưa ống nhòm cho tôi khựng lại, rồi chỉ cử động cổ để gật đầu khẳng định.

Nhưng mà, tại sao trong không gian vũ trụ này lại có sứa cơ chứ. Phải chi là cá voi—không, nếu là cá ngừ bay lượn thì tốt biết mấy. Ừ, cá ngừ rất hợp với không gian vũ trụ.

Tôi lắc đầu xua đi những suy nghĩ ngớ ngẩn.
Bị khung cảnh như trạm vũ trụ làm cho choáng ngợp nên tôi đã quên mất. Sau đó, tôi khởi động lại "Thăm dò toàn bản đồ".
Từ đây chỉ thấy cành cây phát sáng dài khoảng 1km, nhưng kiểm tra trên bản đồ thì thấy các cành phụ mảnh như sợi chỉ dài gần 100km đang vươn ra.

Chắc là lũ sứa dùng những cành cây dạng sợi này để vớt Mana từ dòng chảy Ether.

Theo bản đồ, con sứa này có tên là "Ma Hải Nguyệt", cấp độ khoảng 20 đến 40. Là lũ cá tép riu trung bình cấp 30. Chỉ có điều, số lượng gần 1 vạn con. Chúng dường như có đặc tính chủng tộc là "Hấp thụ". Nhìn kỹ lại thì danh mục không phải là Ma vật, mà là "Quái sinh vật". Cái đó là cái gì chứ?


◇


"Về con sứa đó, chúng ăn mất Mana mà Thế Giới Thụ đã cất công thu thập được trên đường di chuyển. Thế thôi đã đủ phiền rồi, nhưng chúng còn cấy trứng vào trong thân Thế Giới Thụ để sinh sôi nảy nở nữa."

Ra vậy, vụ diệt trừ sâu bệnh hóa ra chính là con sứa đó.
Nếu được phép loại bỏ luôn cả mấy cái cây xung quanh lũ sứa thì dễ như trở bàn tay.

"V, vấn đề là—"

Đáng tiếc là mọi chuyện không đơn giản như thế.

"—có vài lý do khiến chúng tôi không thể loại bỏ chúng."

Lý do phiền phức thứ nhất: nếu cố loại bỏ sứa, chức năng phòng vệ của Thế Giới Thụ sẽ thiêu rụi kẻ đó thành than.

Hả? Cái quái gì thế? Tôi nghĩ rồi hỏi lại.
Hình như là vì lũ sứa tiết ra một loại độc lạ vào cành cây Thế Giới Thụ, khiến nó hiểu lầm rằng chúng là một phần của cái cây. Họ cũng từng thử dùng phép thuật giải độc hay làm cho Thế Giới Thụ ngủ say để loại bỏ chúng, nhưng quy mô của Thế Giới Thụ quá lớn nên không làm được.

Lý do thứ hai: nếu giảm số lượng sứa xuống dưới một mức nhất định, chúng sẽ sinh sôi nảy nở bùng nổ.

"Nuôi trồng ngon lành nhỉ!"—tôi đã nghĩ vậy, nhưng chuyện không đơn giản như thế.
Khi lũ sứa sinh sôi bùng nổ, chúng tiêu thụ lượng lớn cành cây Thế Giới Thụ xung quanh. Hơn nữa, những con sứa lân cận cũng sẽ phản ứng dây chuyền mà sinh sôi theo, nên nếu không tiêu diệt sạch cùng một lúc thì chẳng những không giảm được mà ngược lại còn tăng thêm.

Lý do thứ ba: xung quanh lũ sứa là vùng đất chết Mana.

Vì không hiểu nghĩa là gì nên tôi xác nhận lại, hình như gần chỗ lũ sứa thì không thể sử dụng phép thuật.
Vì lý do này mà việc khảo sát lũ sứa không tiến triển. Các Elf gọi đó là hư không, nhưng tóm lại vì đó là không gian vũ trụ, nên nếu phép thuật không duy trì được thì cũng không thể sống sót. Ngoài ra, họ cũng không thể dùng cách tạo ra sinh vật giả bằng phép thuật để tấn công, vì sẽ bị chức năng phòng vệ của Thế Giới Thụ thiêu trụi.

"Thật là gian nan nhỉ."
"Gian nan lắm ạ~"

Trước cảm giác như chuyện người dưng của tôi, Giia-san trả lời với vẻ mặt kiệt sức tận cùng. Quầng thâm dưới mắt cô ấy đậm quá.

Giờ thì, tôi đã nảy ra vài phương án giải quyết, để tôi kiểm tra với Giia-san xem có khả thi không.

※ "Hạt giống Ma hạch" => Nhầm thành "Trứng của Ma Hải Nguyệt".