※2015/8/16 修正錯字。
※2015/7/6 進行部分修正。

Tôi là Satou. Trong những câu chuyện dài kỳ, dường như cứ mỗi khi tưởng chừng mọi chuyện đã kết thúc, thì những khó khăn mới lại xuất hiện. Mỗi lần đọc đến những phân cảnh đó, tôi vừa thấy háo hức với cốt truyện mới, vừa thấy đồng cảm cho những nhân vật chính đầy sóng gió.

◇

“Chẳng phải là Kuro sao? Con bán ma kia là quà cáp à? Xin lỗi nhé, nếu là hiến máu thì ta không cần đâu.”
“Không phải đâu, tôi đến vì có chút việc muốn bàn...”

Nơi đây là thành của Vampire Ban ở tầng dưới cùng của mê cung.
Vì hắn đã sống qua quãng thời gian rất dài, tôi nghĩ có lẽ hắn biết chút gì đó nên mới tìm đến.

Dẫu Aze-san sống lâu hơn, nhưng nếu liên quan đến ma vật thì hắn có lẽ sẽ rành rọt hơn.
Tôi cũng từng nghĩ đến việc nhờ vả lũ Orc dưới lòng đất vương đô – nơi có thần quan của Heralon đang trú ngụ, nhưng dẫn một người lạ mặt đi gặp họ trong khi họ đang phải lẩn trốn thì thật là thất lễ, nên tôi đã loại bỏ phương án đó.

Tôi đưa cho cô nàng tiểu thư ma cà rồng thùng rượu vang nhỏ mang tên "Huyết triều của Lesseu" làm quà, rồi bắt đầu đề cập đến chuyện "nhiễm chướng khí" của cậu bé Shin.

“Chỉ là chuyện đó thôi sao. Ryuna, hút chướng khí ra cho nó đi.”

Tiểu thư ma cà rồng ấu nhi ít nói lập tức cắn phập một cái vào cổ cậu bé Shin đang hôn mê, bắt đầu hút chướng khí ra thay vì hút máu.
Chỉ mất chừng 30 giây, trạng thái "nhiễm chướng khí" của Shin đã được giải trừ.

Thế nhưng –.

“--Cái gì, lại trở về như cũ sao?”

Ban tỏ vẻ kinh ngạc, giống hệt lúc tôi dùng phép trị liệu, trạng thái "nhiễm chướng khí" lại hiện lên trên người cậu bé.
Quả nhiên, ảnh hưởng từ việc hóa Ma Vương có vẻ khá kiên cố.

Có lẽ nghĩ rằng mình đã thất bại, tiểu thư ma cà rồng nhỏ tuổi lại cắn vào cổ cậu bé để hút chướng khí lần nữa.
Thấy Shin có vẻ đau đớn, tôi dùng kỹ năng Ma lực Trị liệu để luân chuyển ma lực trong cơ thể cậu bé, giúp giảm bớt tình trạng suy nhược.

“Này, nghe nói Kuro-san tới đây à...”

Chạy dọc hành lang của Thành Đêm Vĩnh Hằng là Yuika, cô bé tiểu quỷ nhân mang chiếc tạp dề diềm xếp nếp trông như một nàng dâu mới.
Dù gọi là Goblin, nhưng khác với lũ Demigoblin xấu xí, ngoại trừ đôi sừng nhỏ nhú trên trán, vẻ ngoài của cô bé không khác biệt mấy so với người thường.
Thật muốn một lần được thấy cô bé đứng trên sân khấu cùng với Lulu và Sera.

“Ơ kìa? Khách mới à... Ryuna, dừng việc hút chướng khí lại ngay!”

Yuika, người vốn đang có nét mặt dịu dàng như Lulu, bỗng chốc biến đổi với vẻ mặt nghiêm nghị như một chiến binh lão luyện.
Chắc hẳn nhân cách lâu đời nhất trong đa nhân cách của Yuika – "Bạch Quỷ Vương" Yuika số 3 đã xuất hiện rồi.

Lời nói của Yuika số 3 còn mang theo một sự thật gây sốc.

“Cứ tiếp tục như thế, ‘Vessel (Bình chứa) linh hồn’ của thằng nhóc đó sẽ vỡ nát đấy!”

Quả nhiên, không giống như việc hóa ma vật, việc đảo ngược những ảnh hưởng xấu của hóa Ma Vương không hề đơn giản chút nào.

◇

“Chướng khí trên người thằng nhóc đó là minh chứng cho việc bình chứa linh hồn đang dần nứt vỡ.”
“Yuika, cô có biết phải làm sao không?”

Tôi hỏi Yuika số 3, kẻ đã nhìn thấu trạng thái của Shin chỉ trong chớp mắt.

“Ừm... Những cách có thể trực tiếp tu bổ linh hồn thì rất hạn chế.”

Yuika số 3 nhắm mắt lại như đang hồi tưởng, rồi từ tốn kể.

“Trong cổ văn có ghi rằng ngâm mình ba ngày ba đêm trong Long Tuyền do Thiên Long hay Cổ Long tạo ra thì tốt, nhưng kết giới của Long Cốc thì con người không thể vượt qua, vả lại nếu phải lặn lội tới tận lục địa khác thì thằng nhóc này không cầm cự nổi đâu.”

--Hửm? Kết giới của Long Cốc không thể vượt qua sao?

“Đã từng có một Dũng giả chiến đấu với ta rồi làm vỡ bình chứa của chính mình, lúc đó may mắn ta có mang theo Tiên Tửu nên mới cho hắn uống và vượt qua được.”
“Cô không còn giữ Tiên Tửu sao?”
“Không còn đâu. Lần đó là bình cuối cùng rồi.”

Tôi vừa dùng phép trị liệu lên Shin đang thở một cách khó nhọc, vừa suy nghĩ.
Dù Yuika không đề cập, nhưng thay vì đến lục địa khác, có lẽ nếu tôi chịu cúi đầu nhờ Thiên Long ở dãy núi Fujisan tạo ra Long Tuyền thì vẫn có thể giải quyết được.

Nhưng, chuyện của Yuika số 3 vẫn còn tiếp diễn.

“Dù không có Tiên Tửu, nhưng ta biết công thức của một loại dược phẩm có hiệu quả tương tự.”

Yuika số 3 ưỡn ngực đầy tự hào.
Vì trông cô bé có vẻ muốn được khen ngợi, tôi tán thưởng "Quả đúng là Bạch Quỷ Vương!" rồi thúc giục cô bé nói tiếp.

“Huyễn Linh Dược làm từ Huyết Châu và Huyễn Linh Tửu.”

Tiếc thay, không có Huyễn Linh Tửu.

“Long Đan làm từ Long Tuyền Tửu và Tinh Linh Châu.”

Tinh Linh Châu sao... Hình như Sakura Châu mà tôi nhận được từ Sakura Dryad là một loại Tinh Linh Châu.
Cái này thì có thể làm được.

“Long Đan thì có vẻ làm được.”
“Điều đó thật tốt, nhưng Long Đan mang màu sắc của dược phẩm cường hóa nhiều hơn là tu bổ bình chứa. Với một kẻ nhóc tì như thằng bé này, có lẽ nó sẽ chết trước khi việc tu bổ bình chứa hoàn thành.”

--Vậy thì không được rồi.

Có lẽ cảm nhận được suy nghĩ đó, Yuika số 3 vội vã chỉ cho tôi công thức loại dược tiếp theo.

“Quả nhiên, cách chắc chắn nhất chính là Elixir, thứ có thể gọi là linh dược vạn năng.”
“Cô biết công thức sao?”
“Đừng có gấp gáp thế.”

Yuika số 3 vừa làm làn da trắng sứ ửng hồng, vừa dùng bàn tay nhỏ nhắn đẩy trán tôi, kẻ đang áp sát vào cô bé.

“Nguyên liệu của Elixir thì hơi phiền phức chút.”

Yuika giơ một ngón tay lên, bắt đầu liệt kê nguyên liệu đầu tiên.

“Trước hết cần ‘Nhựa cây Thế giới’ ở trong ngôi làng của lũ Elf bài ngoại. Ừm, cái này thì không thể lấy được, nhưng yên tâm đi. Có thể dùng nhựa cây cổ thụ đem ngâm với Hiền Giả Chi Thạch rồi cô đặc lại để thay thế.”

Không sao. Nếu là "Nhựa cây Thế giới", tôi có hàng tấn trong Storage.

“Tiếp theo quan trọng không kém là khoảng 10 gram bột của xương, răng hoặc sừng rồng. Ưu tiên là của Thành Long, nhưng của con Tà Long già nua trong mê cung này chắc cũng được, lát nữa cùng đi lấy đi.”

Vì tôi đã có của Hắc Long Heyron và Thiên Long, nên chẳng thành vấn đề.

“Và cả Quái Ngân Hôi làm từ lớp da bạc của Đại Quái Ngư. Ta không muốn phải chiến đấu với con quái vật đó lần thứ hai đâu, nên tốt nhất là thu thập lớp vỏ bạc từ những con Quái Ngư hoặc Nhất Giác đang trong kỳ sinh sản mà chế tạo.”

Da bạc sao...

“Da bạc là cái này phải không?”
“C, cái gì? ...Đ, đúng nó rồi! Làm sao ngươi lấy được nó?!”

Đó chính là mảnh thịt màu bạc mà trước đây Liza và Pochi đã phải chật vật chiến đấu mới lấy được.
Quả nhiên, đó không phải chỉ là phần thịt khó ăn đơn thuần.

“Những thứ khác tôi cũng có thể chuẩn bị. Nguyên liệu chỉ có bấy nhiêu thôi sao?”
“Còn vài thứ lặt vặt nữa, nhưng những thứ khó kiếm thì chỉ có bấy nhiêu thôi.”

Ngay khi tôi vừa nghe xong công thức từ Yuika số 3, Ban, kẻ nãy giờ trông có vẻ muốn xen ngang, lên tiếng.

“Xin lỗi vì ngắt lời, nhưng Elixir thì ta có đây.”

Nói đoạn, Ban lấy từ Item Box ra một chiếc lọ màu đỏ.
Hiển thị AR cũng xác nhận đó là Elixir.

“Mỗi khi tiêu diệt ‘Chủ nhân của tầng’, nó thường xuất hiện trong rương kho báu với tỉ lệ khoảng 1/10. Loại cũ thì không rõ hiệu quả thế nào, nhưng cái này là loại xuất hiện khoảng 5 năm trước nên chắc là vẫn ổn.”

Có vẻ ma dược thông thường sau một năm sẽ mất đi hiệu quả, nhưng dựa trên thông tin từ AR thì nó chưa bị phân hủy.

“Vì là vật không có chỗ dùng, ta tặng cho ngươi đấy.”
“Cảm ơn! Cứu tôi một bàn thua trông thấy rồi.”

Tôi mở nắp lọ Elixir nhận từ Ban, đưa đến miệng cậu bé Shin.
Khi tôi cho cậu ấy ngậm một chút, cậu ấy bắt đầu từ từ nuốt xuống.

May quá... dù gì tôi cũng không muốn phải mớm thuốc cho một thằng con trai đâu.

“Hừm, thế này là ổn rồi.”

Đúng như lời Yuika số 3, trạng thái của Shin đã chuyển thành "Nhiễm chướng khí: Nhẹ".

“Sau đó cứ để thằng bé nằm nghỉ 2-3 ngày là được. Nên tránh những nơi có ma tố nồng độ thay đổi thất thường như dịch chuyển thì tốt hơn.”
“Vậy thì ta sẽ cung cấp một căn phòng trong thành.”

Tôi nể tình Ban mà gửi gắm Shin cho các nữ hầu trong thành.
Vì Arisa và mọi người chắc đang lo lắng, tôi dùng phép "Viễn Văn" để báo tin rằng Shin đã được cứu.

◇

“Nhắc mới nhớ Kuro này, đó là mặt nạ mới à?”

Yuika số 3 nghiêng đầu, nhìn chằm chằm vào mặt tôi.

“Ta thích gương mặt người Nhật giản dị như lần trước hơn là gương mặt diễn viên ngoại quốc này đấy.”

Ối chà, lần trước đến đây tôi đã xưng danh là Kuro, nhưng hình như tôi đã quên mất là lúc đó mình đang dùng gương mặt của một đồng nghiệp người Nhật.
Ơ? Mà khoan, tại sao Ban và tiểu thư ma cà rồng lại có phản ứng y hệt như lần trước dù gương mặt tôi khác đi nhỉ?
Vì thắc mắc nên tôi hỏi thẳng.

“Bọn ta là Vampire, có thể nhận ra ngươi qua mùi máu.”

Câu trả lời đúng chất ma cà rồng.

“Với lại, trừ khi ngươi có ý định lừa lọc bọn ta, chứ bọn ta không phải loại hẹp hòi đến mức chỉ vì diện mạo thay đổi mà làm ầm ĩ đâu.”
“Đúng đó, giữa nhân tộc và bọn ta có thang đo thời gian sống khác biệt, nên việc cứ mỗi lần gặp lại thấy dung mạo hay tính cách thay đổi cũng là chuyện bình thường mà.”

Yuika gật gù trước câu trả lời nam tính của Ban.
Thật là một tâm hồn khoáng đạt.

Thực tế, dù tôi có lộ mặt thật với những kẻ chỉ biết ru rú ở tầng dưới mê cung này thì cũng chẳng vấn đề gì.
Chắc họ cũng chẳng có ý định mưu đồ chuyện xấu xa gì bằng cách lợi dụng sức mạnh của tôi đâu.
Dù có các nữ hầu trong thành, nhưng vì họ từng nói đã ký "khế ước" không được nói ra những gì thấy và nghe ở Thành Đêm Vĩnh Hằng dù có bị đuổi việc, nên chắc là ổn.

--Đây là cơ hội tốt.

Nghĩ vậy, tôi giải trừ lớp hóa trang của Kuro.

“Đây là trạng thái thật của tôi. Tên thật là Suzuki Ichirou, nhưng ở đây tôi chủ yếu lấy tên là Satou.”
“Hồ, còn trẻ quá nhỉ.”
“Ừm, làn da bóng loáng không một dấu vết râu ria, thật tuyệt vời.”

Dù rất công phu khi lộ mặt, nhưng phản ứng của họ thật tầm thường.

Không nói đến Ban, đánh giá của Yuika số 3 thật kỳ quặc.
Có lẽ cô bé cũng thích Shota giống hệt Arisa chăng.

Dường như nhận ra ánh mắt của tôi, Yuika số 3, kẻ nãy giờ vẫn đang sờ soạn cơ thể tôi, hét lên "Đ, đây không phải như ngươi nghĩ đâu!" rồi nhảy ra xa.
Có lẽ đã quen với sự quấy rối của Arisa, tôi nói "Không sao đâu" rồi quay sang Ban.

“Đúng rồi, cảm ơn anh chuyện cái Elixir lúc nãy nhé. Nhờ đó mà cứu được thằng bé.”
“Không có gì. Như đã nói, với Vampire bọn ta thì đó là thuốc độc nên chẳng có chỗ dùng.”

Cảm giác giống như lũ Undead trong game bị sát thương bởi phép hồi phục nhỉ?

“Hơn cả thế, lúc nãy ngươi có da bạc... chẳng lẽ ngươi đã chiến đấu với Đại Quái Ngư sao?”
“À, tôi tiêu diệt nó khi một tên ma tộc cấp cao màu vàng triệu hồi nó lên bầu trời thành Ouyogoc.”

Khi tôi gật đầu trả lời, Ban và Yuika số 3 lập tức khựng lại.

Một lúc sau, Yuika số 3 mở lời với những động tác như một con búp bê bị hỏng.

“C, con Đại Quái Ngư đó bị tiêu diệt sao? Ngươi đã kết thân với Thiên Long hay thần linh sao—không, với mức đó thì có khả năng...”
“À, bằng phép ánh sáng...”
“Phép thuật sao? Nếu là cấm chú đủ để hạ pháo đài bay đó thì cả cái đô thị xuất hiện nó cũng sẽ... Satou, ngươi đã trải qua một trận chiến thê thảm thật đấy...”

Yuika số 3 bỗng mang gương mặt từ mẫu, ôm chầm lấy khuôn mặt tôi vào ngực.
Cử chỉ thì như người mẹ, nhưng độ phồng thì hơi thiếu hụt một chút.

“Thành Ouyogoc chẳng phải là Công đô sao? Chẳng thấy dấu vết chiến đấu nào ở đó cả.”
“C, cái gì? Ngươi lừa ta sao Satou?”

Nghe tiếng lầm bầm đầy nghi hoặc của Ban, Yuika số 3 lập tức tách thân thể ra khỏi tôi.

“Tôi không nói dối. Vì để mặt đất không bị thiệt hại nên tôi đã bắn thẳng lên trời mà.”

Dù đó không phải cấm chú mà chỉ là phép ánh sáng trung cấp, nhưng tôi chọn giữ bí mật chuyện đó.

“Ra là vậy, xin lỗi vì đã nghi ngờ ngươi.”
“Không sao đâu.”

Tôi đón nhận lời xin lỗi thành khẩn của Yuika số 3.

“Vậy nên, vì nguyên liệu của Đại Quái Ngư vẫn còn nhiều lắm, nếu cần gì thì tôi sẽ cung cấp cho.”
“Vậy ta muốn xin một ít da bạc, lớp vỏ ngoài và mỡ dưới da.”

Ban đón lấy lời đề nghị của tôi, tôi hỏi hắn cần bao nhiêu.

“Được thôi, anh cần khoảng bao nhiêu tấn?”
“Da bạc chỉ dùng làm đá mài nên một mảnh như lúc nãy là đủ. Lớp vỏ ngoài thì muốn có diện tích đủ để làm giáp cho tiểu thư ma cà rồng. Mỡ dưới da dùng để luyện nhiên liệu cho lò rèn, nếu được thì ta muốn xin 500kg.”

...Đúng là một gã tiết kiệm.

Vì là nguyên liệu của sinh vật khổng lồ dài 300 mét, tôi thậm chí còn chưa tiêu thụ nổi 1% của con đầu tiên trong số 7 con, nên đáng lẽ hắn cứ đòi thêm cũng được mà.
Tiện thể, tôi cung cấp thêm 10kg thịt cá voi luôn.

“Cái này nhận nhiều quá so với giá trị của Elixir rồi...”
“Không sao, với Yuika và mọi người thì cũng dùng được mà nhỉ?”

Ban với gương mặt hớn hở nói sẽ đưa thêm Elixir.

“Đúng rồi, cho tôi xin 3 lọ được không? Nếu trộn loại cũ nhất và loại mới nhất lại thì tôi vui lắm.”
“Chuyện nhỏ thôi. Lọ cũ nhất là 250 năm trước. Những lọ cũ hơn thì bị vứt bỏ mất rồi nên hình như không còn nữa.”

Vì đã được Yuika chỉ cho công thức Elixir, nên tôi rất cảm kích khi nhận thêm vì muốn đối chiếu hiệu năng giữa đồ tự làm và đồ xuất xứ từ mê cung.

◇

“Yuika, cô có cần gì không?”

Nếu Yuika số 3 không cung cấp thông tin, có lẽ giờ này Shin đã chết rồi.

“Maki-zushi (cơm cuộn) thông thường...”
“Xin lỗi, dù có hạt bầu (yugao no mi) rồi nhưng tôi không biết cách chế biến nên chưa dám đụng tới.”

Lần trước khi đến lãnh địa Muno, tôi đã lấy được quả bầu dùng làm nguyên liệu làm Kanpyou.
Tôi đã đưa cho Lulu và Nea-san, chuyên gia ẩm thực Nhật Bản ở làng Boruenan nghiên cứu, nhưng vì ký ức của tôi và Arisa khá mơ hồ nên kết quả hiện tại chẳng mấy khả quan.
Hơn nữa, đậu hũ sấy (Koya-dofu) và dưa chuột đã được Lulu mua ở chợ vương đô.

“Tiếc quá, ta cũng không biết công thức đâu. Nếu Dũng giả Watari – người đã dạy ta món dưa muối và món Nhật – còn sống thì chắc hắn biết cách làm Kanpyou, nhưng giờ hắn đã 120 tuổi rồi, chắc gì đã còn sống đâu.”

--Hửm? Watari?

Dù niên đại có chút sai lệch, không lẽ là cụ của Lulu, ông Watari sao?
Nhưng dù có là sự thật, thì việc công thức nấu ăn không truyền lại cho Lulu cũng chẳng có ý nghĩa gì.

“Giá mà có kỹ năng hiếm ‘Quá khứ thị’ hay ‘Kiến thức đã mất’ thì tốt biết mấy, có thể lấy được các kỹ thuật đã thất truyền...”

Yuika số 3 lẩm bẩm thở dài.

Khi trở lại vương đô, thử tìm xem có ai có kỹ năng đó không vậy.
Nếu tìm thấy thì đúng là may mắn.

Vì xin lỗi vì không chuẩn bị được Maki-zushi, tôi cung cấp các món ăn tiệc như Pizza và Hamburger đã nấu sẵn trong Storage.
Ban hình như cũng đã lấy được cà chua, nên món ăn do đầu bếp trong thành mang ra cũng có sử dụng nguyên liệu này.

“Quả nhiên, Pizza của Satou là nhất.”
“Ừm, ta phải thừa nhận là nó hơn hẳn đầu bếp trong thành của ta một bậc.”

Nghe lời của Yuika và Ban, tôi thấy cô đầu bếp đang đứng trong góc phòng nắm chặt tay đầy cam chịu.
Tôi dùng Thuấn địa (Shukuchi) tiến lại gần và đưa công thức cho cô ấy.

“...C, lòng thương hại là không cần thiết.”
“Không phải thương hại đâu. Công thức này là... thư thách đấu đấy. Lần tới khi đến chơi, tôi rất mong chờ một chiếc Pizza ngon hơn cái này.”

Nếu là kinh doanh thì có lẽ cần giấu nghề, nhưng với tôi, việc truyền đạt công thức rồi thấy nó phát triển thành nhiều biến thể khác nhau thì vui hơn.
Cô đầu bếp ôm chặt lấy công thức vào bộ ngực đầy đặn của mình và hứa "Nhất định tôi sẽ làm ra món ăn khiến Satou-sama phải trầm trồ", nên từ giờ tôi đã thấy háo hức với lần ghé thăm tới.

Tiện thể, tôi đưa cho cô ấy vài quả bầu.
Nếu là cô ấy nhiệt huyết nghiên cứu, có khi sẽ tìm ra công thức làm Kanpyou mà chúng tôi không thấy.

Thôi thì, ở lại lâu quá cũng phiền, nên tôi hẹn Ban trận Shogi vào 3 ngày sau – khi tôi quay lại đón Shin – rồi trở về vương đô.

◇

Tại dinh thự Pendragon, mọi người đã có mặt đầy đủ ngoại trừ Hikaru.
Có vẻ Hikaru vẫn còn ở phòng làm việc của Bệ hạ trong vương thành.

Không biết tại sao, Arisa đang nằm trên giường.

“Ơ? Em bị cảm à, Arisa?”
“Ư... không biết sao lại sốt nữa...”

Vì trạng thái của Arisa không hiển thị là "Bệnh tật" nên chắc là mới chớm cảm.
Thấy Arisa đặt túi chườm đá trên đầu vẻ khó nhọc, tôi dùng phép "Trị liệu bệnh tật" của hệ nước cho cô bé.

“Phù～, cảm ơn anh. Dễ chịu hơn chút rồi. Em ngủ một lát nhé.”
“Ừ, ngủ ngon đi. Khi nào về anh làm cháo cho.”
“Thay vì cháo, em muốn uống nước gừng mật ong (Hiyashiame) cơ～”

Một yêu cầu thật thú vị.
Từ đợt làm ở gian hàng lễ hội trường đại học, vì được làm từ gừng, mật ong và mạch nha nên chắc là làm được.

“Được rồi. Anh sẽ làm món ngon cho em.”
“Vâng, chờ em nhé.”

Lẩm bẩm thế xong, Arisa chìm vào giấc ngủ.
Vì trông vẫn có vẻ khó chịu, tôi làm nước gừng mật ong ở bếp biệt thự rồi mang đến đặt cạnh gối Arisa, sau đó khoác bộ dạng Nanashi rồi hướng về vương thành.

Lúc này, tôi vẫn chưa biết về trận tấn công thiên thạch của Shin vào vương thành, cũng như việc Arisa đã dùng kỹ năng độc nhất để ngăn chặn nó.
...Tôi chỉ biết được điều đó sau khi xong việc ở vương thành mà thôi.

※Những ai không rõ về nhân vật, hãy xem từ 11-9 đến 11-11, 11-18 đến 11-20.
※Vì ấn tượng lúc nhận được khá mờ nhạt nên Satou đã quên mất kỹ năng Kiến thức đã mất. Nếu quan tâm, hãy xem chương 1-4.

※2015/7/1 Sửa đổi một phần:
- Thay đổi mô tả vòng ngực của Yuika (A-cup).
- Sửa lại giới tính của Dũng giả Watari.

※2015/7/6 Sửa đổi một phần:
- Đổi lại giới tính của Dũng giả Watari và sửa lại phần "Màn phụ: Tên họ của Satou".