--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 61 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※2018/6/11: Đã sửa lỗi chữ.

Tôi là Satou. Hồi tiểu học, tôi rất thích các trò thể thao mạo hiểm được chơi miễn phí.
Khi trưởng thành, thỉnh thoảng tôi có vận động cơ thể ở câu lạc bộ thể hình, nhưng không biết ở thế giới này có cơ sở nào để rèn luyện thân thể một cách an toàn không?

◇

Nói một cách tổng kết thì hiện tại tôi đang rơi.

Khi cánh cửa bên cạnh ngai vàng mở ra, tôi đã đề phòng phía đó sẽ xuất hiện kẻ địch, nhưng bước ra lại là một mỹ nhân giống hệt người đang chăm sóc Miia.

Đúng lúc tôi bị phân tâm sang phía đó, cơ chế loại bỏ thực sự của phòng chủ đã được kích hoạt.
Toàn bộ sàn phòng biến mất. Cả căn phòng là một cái bẫy sập, quá đáng quá. Không, vì kỹ năng phát hiện bẫy không có tác dụng, có lẽ là cái bẫy được tạo ra ngay lúc đó.

Dù rơi với tốc độ này, tôi cũng không nghĩ là mình sẽ chết, nhưng tôi không muốn bị lún xuống đất và không thể ra ngoài.
Chỉ còn cách đâm thứ gì đó vào tường để giảm tốc độ, như thường thấy trong truyện tranh.
Tôi lấy một cái búa lớn từ Kho lưu trữ, dùng lực đạp mạnh vào nó, nhờ phản lực va vào bức tường đối diện. Tường trơn nhẵn, không có chỗ bám.

Lấy thanh đại kiếm bằng thép đen từ Kho lưu trữ ra đâm vào tường. Nó cạch cạch cạch làm giảm tốc độ cùng bức tường. Hơi đau cổ tay.
Khi tốc độ đã giảm bớt, thanh đại kiếm gãy, có lẽ đã đến giới hạn.

Trước khi kịp lấy ra thanh kiếm tiếp theo, tôi rơi xuống mặt nước ở tầng dưới cùng.

Vì rơi thẳng với hai chân chụm lại nên lực xung kích ít hơn.
Thay vào đó, tôi lặn khá sâu, nhưng có vẻ đã giảm được nhiều tốc độ, nên không chạm đáy.

Trong khi ngoi lên mặt nước, tôi thực hiện ma pháp "Toàn bản đồ thăm dò" lần thứ hai trong ngày.

Trên bản đồ hiển thị "Mê cung Trazayuya".
Có vẻ là một mê cung gồm 20 tầng, mỗi tầng rộng 500 mét vuông. So với mê cung ở thành phố mê cung thì khá nhỏ. Theo cuốn sách tôi đọc hôm nay, mê cung đó đã được thám hiểm ít nhất đến tầng 200 và còn có thể đi xa hơn nữa. Sách còn viết mỗi tầng rộng vài km, nên quy mô rõ ràng là nhỏ hơn.
Hơn nữa, hầu hết các hành lang đều được tạo thành từ góc vuông, rất ngăn nắp. Đúng là cảm giác mê cung. So với mê cung của ác quỷ vốn có sự mở rộng như một sinh thể, chỗ này có cảm giác có chủ đích, hay mang tính nhân tạo hơn.

Cuối cùng tôi cũng ngoi lên khỏi mặt nước.
Cái lỗ đáng lẽ tôi rơi xuống giờ đã bị bịt bằng tường đá. Trên vách tường có một lớp sáng mờ, chắc là do rêu phát quang. Theo bản đồ, nó cách tầng 20 nơi tôi vừa ở tận 300 mét về phía trên.
Có vẻ chỗ này được xem như ở ngoài các tầng.

Theo bản đồ, quanh đây không có kẻ địch.
Nếu đi về phía Tây, hình như sẽ ra ngoài sau khoảng 2 km. Phía Đông dường như có một căn phòng tên "Phòng Trazayuya" sau cánh cửa bí mật. Xét từ tên gọi, có vẻ bí mật của mê cung này đang ngủ yên ở đó, nhưng với mê cung đã thấy rõ đường đi, thì chẳng cần thông tin gì thêm nữa.

...Không được, tôi không thể tự lừa dối mình.

Dù rất muốn giải cứu Miia càng sớm càng tốt, nhưng tôi vẫn thấy tò mò về Phòng Trazayuya. Tuy chỉ là linh cảm, nhưng tôi có cảm giác phải đi đến đó.

Vừa thầm xin lỗi Miia trong lòng, tôi vừa bơi về phía cánh cửa bí mật.

Quần áo vướng víu khiến bơi khó khăn. Nhất là đôi bốt làm tôi không thể đạp nước tốt.
Không có ai nhìn, tôi cất toàn bộ quần áo trừ đồ lót vào Kho lưu trữ. Phát hiện mới là có thể cất ngay cả khi đang mặc trên người.

◇

Cánh cửa bí mật có cùng kiểu giải đố như mê cung ác quỷ ở thành phố Seryu, nhưng nhờ kỹ năng giải đố, tôi đã có thể mở ra một cách dễ dàng.

Phía sau cánh cửa bí mật đầy mùi ẩm mốc. Sàn và tường không phải bằng đá mà làm từ chất liệu giống nhựa.
Có vẻ đây từng là nơi nghiên cứu riêng của một ai đó. Được trang bị đầy đủ phòng ăn, phòng tắm, phòng ngủ, v.v... Nhìn lớp bụi tích tụ, có lẽ vị thuật sĩ chưa bao giờ đến nơi này.
Bồn tắm trong phòng tắm khiến tôi thèm muốn, nhưng không phải lúc để tắm.

Ở phòng nghiên cứu kiêm thư viện có rất nhiều sách vở và giấy tờ. Không rõ đã qua bao nhiêu năm, nhưng ngoài vài cuốn sách ma thuật ra, số còn lại đã xuống cấp nghiêm trọng, nên tôi quyết định không đọc trực tiếp mà cất vào Kho lưu trữ rồi đọc qua menu.

Dựa vào tên mê cung, tôi đã phần nào đoán ra, nhưng có vẻ tên người tạo ra mê cung này là Trazayuya. Ông ta là một yêu tinh (elf). Hình như cũng cùng quê với Miia.
Toàn bộ sách được viết bằng tiếng Elf. Nếu không nhờ Mũ Đỏ giúp tôi có kỹ năng tiếng Elf, chắc tôi chẳng thể đọc được gì.

Dù có chỗ mực bị nhòe, tôi vẫn đọc lướt qua đại khái. Có vẻ mê cung này là cơ sở do ngài Trazayuya xây dựng để "an toàn" đào tạo các yêu tinh, bằng cách bắt chước mê cung.
Trong nhật ký, ông ấy ghi lại những trăn trở, hay có thể nói là sự quan tâm quá mức, thậm chí bảo bọc, đối với đồng tộc của mình.

'Chúng ta, loài yêu tinh, có sự bám víu vào sự sống rất yếu. Khi lâm vào tình thế tuyệt vọng, chúng ta gần như không hề vùng vẫy so với các chủng tộc khác. Vì vậy, đã có quá nhiều thanh niên chết trong mê cung. Mê cung này phải được trang bị chức năng để yêu tinh có thể an toàn thoát ra ngoài khi gặp nguy hiểm đến tính mạng.'

Ngoài ra còn viết rằng mê cung này được trang bị hạch mê lộ thay vì hạch mê cung, dù không phát triển như mê cung, nhưng cũng hút ma lực từ vùng đất xung quanh để tinh luyện ma hạch, giống như mê cung.

Ở đây tôi tìm thấy một câu văn đáng chú ý.

'Cơ sở nuôi cấy để tạo ra ma vật nhân tạo bằng cách cấy ma hạch vào sinh vật đã hoàn thành.'

Ma vật, ban đầu vốn là sinh vật bình thường sao?
Quả thực, những con ma vật tôi đã chiến đấu trông có vẻ như sinh vật bình thường bị dị dạng. Wagahai-kun thì khác vì nó thuộc loại ma tộc, nên có thể coi là loài khác.
Nghĩ đến điều này, tôi lại thấy hơi e ngại khi uống thuốc ma pháp dùng ma hạch.

Tôi quay trở lại suy nghĩ. Chuyện này có thể nghĩ sau.

Có ba cơ sở thử nghiệm của ngài Trazayuya. Cơ sở nuôi cấy ma vật. Cơ sở sản xuất golem làm việc. Cơ sở sản xuất bồi bàn hình nhân phục vụ sinh hoạt.
Tuy nhiên, cơ sở cuối cùng vì đã nhận được sự hợp tác của tộc Nhân Chuột lân cận nên hình như đã bị bỏ dở khi gần hoàn thiện.

Bỗng tôi thắc mắc không biết ma vật trong mê cung khép kín này sống bằng cách nào. Có phải chúng ăn thịt lẫn nhau, hay cũng sản xuất cả ma vật làm thức ăn?

Có vẻ sau khi mê cung hoàn thành, không có yêu tinh nào khác đến thăm nữa.
Nhật ký của ông ấy kết thúc như sau.

'Chỉ 100 năm thôi mà dường như chẳng ai quên thất bại của ta. Mạng sống của ta sắp tận. Mê cung này sẽ bị phong ấn cho đến khi đồng bào của ta cần đến nó trong tương lai. Tin vào ngày mà loài yêu tinh trở lại vị trí lãnh đạo thế giới – Trazayuya Boluenan'

Ra thế, đó là lý do cần đến Miia. Dù vậy, thật là kỳ diệu khi vị thuật sĩ kia biết cách giải phong ấn dù chưa đọc cuốn nhật ký này.

Kết quả là, tôi đã thu thập được nhiều thông tin, nhưng không gặp được thông tin nào cần phải biết để giải cứu Miia.
Tôi hơi để ý đến câu viết nguệch ngoạc "Nổ tung là lãng mạn", nhưng chắc không có kẻ ngốc nào lại lắp thiết bị tự hủy vào một cơ sở hướng đến mục tiêu đào tạo an toàn.

Có vẻ như không có cách nào từ tầng này quay lại các tầng chính của mê cung, nên tôi quyết định ra ngoài một lần rồi tìm lối vào.

Tôi đi theo con đường từ hồ nước ngầm đã rơi xuống đến lối ra. Đường hẹp và có nhiều thạch nhũ nhô ra nên không thể chạy. Dưới đất giữa các thạch nhũ, nước từ hồ ngầm chảy rì rào.

Thỉnh thoảng chú ý không giẫm phải những sinh vật thủy sinh giống như cá cóc dưới nước, tôi tiến về phía lối ra.

◇

Lối ra nằm trên một vách đá thẳng đứng cao khoảng 5 mét so với mặt đất.
Tôi xác nhận vị trí hiện tại bằng bản đồ, nhưng vì vẫn là khu vực chưa thám hiểm, tôi thực hiện ma pháp "Toàn bản đồ thăm dò".
Nơi đây là "Hầu quốc Chuột Xám". Cách xa con đường chúng tôi đã đi khoảng 5 ngọn núi. Có vẻ có một ngôi làng của tộc Nhân Chuột cách đây khoảng một ngọn núi. Dù được gọi là Hầu quốc, nhưng trông như một tập hợp các ngôi làng với khoảng một nghìn người.

Lối vào mê cung hình như gần đỉnh ngọn núi này.

Trời hơi tối, tôi lấy một hạt ánh sáng ra để chiếu sáng xung quanh.
Không thấy chỗ đặt chân thích hợp.

Đành nhảy xuống đất ở dưới 5 mét.

Nhìn quanh, tôi cảm thấy có điều gì đó bất ổn.
Tôi nghĩ có thể do đầu mùa đông, nhưng lạ là không có tiếng côn trùng. Hầu hết lá cây đã rụng, nhiều cây còn chết khô.
Nếu bảo là cây của thế giới khác thì cũng chịu, nhưng kiểm tra bằng hiển thị AR thì những cây thường xanh như sồi, thông đỏ cũng rụng lá.

Tôi có hơi tò mò chuyện gì đã xảy ra, nhưng bây giờ ưu tiên là tìm lối vào mê cung.

◇

Tôi chạy lên núi. Cỏ dại cũng đã chết khô nên ít chướng ngại vật.

Giữa đường, radar bắt được một cây lớn ở sườn núi.
Dù không phát sáng đỏ, nhưng có vẻ là một yêu tinh cấp độ 20. Có lẽ là Treant hay gì chăng?

Đoạn tôi đang chạy là lộ trình đi qua gần đó, nhưng nếu bị thù địch thì cứ chạy trốn, tôi cứ tiếp tục.

Khi đi ngang qua cây đó, nhật ký hiển thị "Đã kháng cự hiệu quả mê hoặc". Không suy nghĩ, tôi dừng chân và quay lại nhìn cái cây.

Dưới gốc cây... là hình ảnh một chị gái ngực khủng mặc đồ y tá.

Thôi, dù có thích đồ y tá thật đấy.
Dù là ảo ảnh thì cũng nên nghĩ đến hoàn cảnh chứ.

"Này này, tiểu công tử."

Lại còn giọng nói kiểu phim cổ trang.
Hiển thị AR cho thấy là Tinh linh cây. Cấp 21. Có vẻ có kỹ năng chủng tộc bẩm sinh là Mê hoặc và Ảo ảnh.

"Canh khuya thế này, cậu vội vã đi đâu thế? Nếu được, mời ngồi xuống uống một chén ra sao?"

Cô ấy vừa nói vừa chỉ về phía, nơi có bàn ghế theo phong cách Trung Hoa với màu son và mạ vàng được bày biện, trên đó có chén rượu và rất nhiều món ăn.
Cảm giác như không phải bị Thần xanh (Dryad) lừa, mà như bị cáo lừa vậy.

Trong lúc tôi bị thu hút bởi cái bàn, Thần xanh đã đến gần và nắm lấy tay tôi. Cảm giác mềm mại truyền đến cánh tay.
Suýt bị đánh gục bởi cảm giác bồi bồi ấy, nhưng không thể quên Miia.

"Xin lỗi nhưng tôi không có thời gian để tham gia ảo ảnh đâu. Nếu cô có việc gì thì nói nhanh lên được không?"

Khi tôi nói vậy, ảo ảnh biến mất, xuất hiện một cô gái với mái tóc xanh dài đến chân và làn da trần. Tuổi chắc khoảng 12, 13? Cảm giác lúc nãy cũng là ảo ảnh, vóc dáng cô ấy thực sự rất khiêm tốn. Nhờ vậy tôi khó cảm thấy eros, nhưng mong cô ấy đừng khỏa thân hoàn toàn mà không che đậy. Tôi muốn có một chút kín đáo.
Từ khuôn mặt gợi cảm lúc nãy chuyển sang biểu cảm sắc lạnh. Như một đứa trẻ chưa quen nổi giận, chẳng có uy lực gì.

"Hãy thành của ta, con người!"
"Xin lỗi, nhưng nếu là cầu hôn thì hãy đợi 7-8 năm nữa được không?"
"Không phải, hãy thành thức ăn cho ta!"

Theo lời cô ấy, vài tháng gần đây, cây cối trên ngọn núi này khô héo, thú dữ cũng biến mất. Gần đây hơn, mạch đất của núi cũng cạn kiệt, cô ấy cũng đang hấp hối.
Chắc chắn do "Mê cung Trazayuya" gây ra.

"Là bọn người các ngươi hút hết lương thực của núi."
"Tôi có thể cho cô chút ít ma lực hoặc stamina, nhưng không thể bị ăn thịt được."

Với đối tác là trẻ con, tôi không thể mạnh mẽ.

"Nếu cho ta ma lực, ta sẽ không ăn thịt."
"Vậy thì tốt quá."

Tôi để cô ấy hút MP. Tưởng sẽ hút từ cổ như ma cà rồng, ai ngờ cô ấy áp môi trực tiếp. Nói đơn giản là hôn.
Cảnh hôn một cô gái trần truồng còn ít tuổi thế này, không thể để người quen thấy được.

Sau khoảng 300 MP, cô ấy đã hài lòng.
Sau đó, không có trở ngại gì lớn, tôi đã đến được lối vào mê cung trên đỉnh núi.

Có lẽ nên tặng cho nhân vật chính danh hiệu "Bẫy Bé Gái".

※ Cuốn sách Satou đọc có viết "mê lộ ở thành phố mê cung đã được thám hiểm đến tầng 200 và còn có thể đi xa hơn", nhưng điều đó dựa trên bản đồ của tác giả và khác với thực tế.
Thực tế đúng là thông tin bản đồ của Satou trong phần thành phố mê cung.