Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện ngắn trên:

***

※Đây là phần SS (Side Story) từng được đăng trong báo cáo hoạt động, nay được đăng lại.

"Chị đại Pochi, xin chị đấy."

Đám con trai của nhóm "Pendragon" dẫn đầu là Usasa chìa ra một cái đĩa, trên đó là mấy xiên thịt ếch nóng hổi nhìn ngon tuyệt, vừa chìa ra vừa khẩn khoản nài nỉ.

Nhìn khuôn mặt nghiêm túc của mọi người, ta liền hiểu ngay tắp lự là họ đang muốn gì.
Ta giơ tay chặn trước mặt Usasa – kẻ vẫn định nói thêm lời – rồi gật đầu một cái "cụp".

"Không cần nói nhiều ta cũng hiểu rồi. Mất chút thời gian đấy, nên đợi ở đây đi!"
"Vâng!"
"Đúng là chị đại!"
"Chị đại nói chuyện nhanh gọn thật!"
"Dù bão cát có ập tới thì tụi này cũng sẽ đợi ở đây, Gau!"

――Gau?
Thôi, kệ đi. Lát nữa phải bàn lại với cậu chàng Gau về cái kiểu cách nhân vật "cố quá thành quá cố" của Kouzai mới được!

Pochi ta liền quay lại căn "Suite Room" ở tầng hai để lấy món đồ cực phẩm.
Ta lấy thứ được bọc trong giấy dầu ra từ túi tiên, hé mở một chút để tận hưởng cái mùi hương mê hoặc, rồi chạy ù trở lại khoảng sân trong nơi mọi người đang chờ.

"Mọi người mỗi người một miếng nhé! Nhớ là phải nhai kỹ đấy?"

Ta ban phát món "Thịt Basilisk hun khói" cực phẩm cho đám nhóc.
Dù hơi tiếc một chút, nhưng thấy nụ cười của mọi người, Pochi ta cũng thấy hạnh phúc.

"Ơ, chị đại?"

Ấy kìa? Lạ thật đấy.
Sắc mặt Usasa trông không được tốt cho lắm.

"Chẳng lẽ cậu ghét thịt hun khói à?"
"K-không ạ, em thích lắm, nhưng mà..."

Đã thích thì phải ăn chứ.

"Usasa, a~ đi nào."

Ta đút một miếng thịt hun khói vào miệng Usasa.
Cậu ta đỏ bừng cả tai, lẩm bẩm "Ngon quá" rồi bắt đầu nhai nhồm nhoàm.

Đúng thế, thế mới là ngoan chứ.
Thế là cả đám thỏa mãn, vừa gặm xiên thịt ếch tiền thưởng, vừa vui vẻ hòa vào cuộc vui.

◇

"――Là 'Ma Nhẫn' (Ma Kiếm) ạ?"
"Phải! Tụi em cũng muốn học nó! Làm ơn dạy tụi em đi!"

Thì ra là Pochi đã hiểu lầm.
Dù sao thì cũng ăn thịt ếch của người ta rồi, nên ta sẽ dạy cho đàng hoàng vậy.

"Đầu tiên, phải dồn ma lực vào thanh ma kiếm cái *vút* một cái—"
"Chị đại ơi, bọn em làm gì có ma kiếm đâu."

Ơ kìa?
Nếu bảo với chủ nhân thì có khi ngài ấy sẽ cho thật nhiều cũng nên.

Ta bèn đi nhờ vả chủ nhân – người đang ngủ trưa dưới bóng cây ngoài sân.

"Không được đâu."
"Không được ạ?"
"Ừm, không được."

Tiếc thật đấy. Chủ nhân thật là xấu tính.

"Không được rồi."

Đám Usasa đồng loạt kêu than rồi đổ gục xuống đất.
A, rắc rối thật đấy.

Vừa hay Liza đi ăn vặt về, ta bèn hỏi ý kiến cô ấy.

"Sao thế, Pochi?"
"Liza! Tụi nhỏ muốn có ma kiếm!"
"Chẳng phải mọi người có rồi sao?"
"Có thì có thật, nhưng mà không phải cái đó."

Sau khi giải thích cặn kẽ cho Liza, cô ấy đã chỉ cho ta một "ý tưởng hay".

"Ý cô là dồn ma lực vào thanh kiếm gỗ này sao?"
"Chính là nó. Pochi hồi trước cũng tập bằng kiếm gỗ mà. Ta quên mất tiêu!"

Nhớ lại hồi đó thật là hoài niệm.
Pochi ta cũng muốn được bám dính lấy chủ nhân mỗi ngày như cái hồi đó, nhỉ.

"Chị đại ơi, tụi em làm không được!"
"Đây là kỹ thuật bí truyền đấy! Không phải cứ tập chút là làm được ngay đâu."

Pochi ta cũng phải mất tận nửa tháng mới học được đấy nhé.
Mấy kẻ học được ngay như chủ nhân hay Tama chỉ là thiên tài thôi!

"Phải luyện tập thật bền bỉ vào! Cứ dồn ma lực cái *vút* một cái rồi đâm mạnh cái *bộp* vào!"

Nhận được lời khích lệ của Pochi, đám Usasa hét lên đầy khí thế rồi bắt đầu tập luyện.
Trong khi trông chừng bọn họ, ta nằm ngủ trưa trên bụng chủ nhân.
Hôm nay là ngày làm Ninja của Tama, nên đây là thời gian ta được độc chiếm ngài ấy.

Ngày mai, ta cũng muốn được ở bên cạnh chủ nhân như thế này.

*(Câu chuyện diễn ra ngay sau "Phụ chương: Xiên thịt thượng hạng và Pendragon" một chút.)*