※2015/11/7 Sửa lỗi chính tả.
※2015/11/1 Chỉnh sửa một phần nội dung.

Tôi là Satou. Những dấu hiệu của sự diệt vong thường xuất hiện một cách đáng kinh ngạc. Chỉ có điều, có lẽ hầu hết các dấu hiệu đó đều bị bỏ qua cho đến khi ta thực sự đối mặt với sự hủy diệt mà thôi.

◇

“Himono~?” (Cá khô~?)
“Chỉ toàn là Sakka-na thôi ạ.” (Cá ấy ạ.)

Tôi dẫn theo Tama và Pochi ghé thăm một trong những làng chài lớn của lãnh địa Hầu tước Ganiika.
Mục đích của chuyến đi này là tìm kiếm cá cho bữa trưa và săn lùng một vài thứ hay ho để làm quà tặng khi ghé qua quốc gia vùng núi sau này.

Lãnh địa Hầu tước Ganiika này nằm ở trung tâm tuyến đường hàng không nối liền Vương đô và lãnh địa Công tước Ougoch, là một vùng đất trải dài từ Đông sang Tây, với phần lớn diện tích tiếp giáp với biển.

“Ngài thương nhân, đến để nhập hàng ạ?”

Khi tôi đang bước đi giữa những giá phơi cá, hướng về nơi đông người qua lại, một cô gái có cách kết thúc câu kỳ lạ đã lên tiếng gọi.
Đó là một cô gái thuộc tộc người mèo giống như Tama. Khác với Tama, bộ lông và ánh mắt của cô nàng có vẻ dữ dằn hơn, nhưng dường như không có ác ý gì với chúng tôi cả.

Việc đính chính mình là quý tộc thì quá phiền phức, nên tôi quyết định cứ để cô nàng hiểu lầm như thế mà tiến hành cuộc trò chuyện.

“Chà, được thế thì tốt quá. Nửa tháng nay cá đánh bắt được nhiều quá mức, ăn không hết nên bọn em đang làm cá khô điên cuồng đây. Thế mà mấy gã thương nhân thường lệ cứ càm ràm ‘làng chài nào trong lãnh địa cũng được mùa nên giá chẳng đáng bao nhiêu’ rồi chần chừ không chịu mua, làm em khổ sở lắm.”

Khi hỏi giá, tôi thấy giá cá khô rẻ một cách kỳ lạ, chỉ bằng khoảng 5% giá thị trường ở Vương đô, nên tôi quyết định mua sạch số hàng được mời chào.
Cô gái này có vẻ là người có uy tín trong làng, chỉ cần cô nàng ra lệnh, những người tộc mèo vạm vỡ và tộc người cá (Sairajin) liên tục vận chuyển hàng hóa đến.

“Chỉ cá khô thôi sao ạ? Cả bào ngư khô và đồ thủ công từ vỏ sò đẹp đẽ cũng có đấy?”

Cô gái tộc mèo với tinh thần thương mại mạnh mẽ đã mời chào thêm những món hàng có đơn giá cao hơn.
Đồ thủ công vỏ sò tuy không hẳn là làm đẹp xuất sắc, nhưng nghe nói là sản phẩm thủ công của các góa phụ và trẻ em nhà nghèo, cộng thêm giá cả cũng chẳng đáng là bao nên tôi quyết định mua hết.
Cứ mang về chi nhánh thương hội Echigoya ở đất liền bán là được.

Thêm nữa, một người tộc người cá trông có vẻ là ngư dân cũng mang đến bán loại cá xanh tươi sống trông như cá thu, tôi cũng mua luôn một giỏ.

Ngay khi tôi mua của một người, các ngư dân khác cũng ồ ạt kéo đến bán cá.
Có vẻ chuyện "được mùa" là thật.

“Tako~?” (Bạch tuộc~?)
“Bạch tuộc ngoài mê cung thì nhỏ xíu ạ.”

Tama và Pochi nghiêng đầu nhìn con bạch tuộc lẫn trong hải sản.
So với bạch tuộc mê cung có chiều dài hơn 10 mét thì việc nó nhỏ là chuyện đương nhiên.
Dẫu vậy, ngay cả con bạch tuộc đó nếu so với các loại bạch tuộc khổng lồ ở đại dương cũng chỉ được xếp vào hàng nhỏ mà thôi.

Vừa trò chuyện, tôi vừa để Tama và Pochi nhét số hàng đã mua vào túi ma thuật.

“Việc~ việc~”
“Pochi cũng cố gắng làm việc ạ.”
“Túi ma thuật kìa! Đúng là đại gia có khác ạ!”

Nhìn thấy cảnh đó, đám người tộc mèo xôn xao.
Ở Vương đô thì các thương nhân sở hữu nó không phải là hiếm, nhưng với những thương nhân đi dạo quanh các làng chài thì chắc chắn là không có, nên có lẽ họ thấy lạ lẫm.

Đúng lúc đó, một ông lão tộc mèo mặc đồ rách rưới xuất hiện.
Không biết có phải tôi tưởng tượng không, nhưng ánh mắt của những người xung quanh trở nên vô cùng sắc lẹm.

“Nghe đây! Hỡi mọi người! Vụ được mùa này chính là điềm báo cho việc Hải để nhân (người dưới đáy biển) sẽ ập đến tấn công! Hãy mau chóng vứt bỏ vùng ven biển này mà chạy trốn lên núi đi!”

――Hải để nhân sao.

Không thèm quan tâm đến bầu không khí xung quanh, ông lão vừa trừng mắt nhìn ra biển vừa diễn thuyết.
Để đề phòng, tôi đã thử tìm kiếm bản đồ dưới biển, nhưng chẳng có cái gọi là Hải để nhân nào cả. Tất nhiên, tôi cũng đã tìm kiếm cả vùng biển ngoài lãnh địa rồi.
Quái vật thì có rất nhiều, nhưng đó là chuyện thường ngày nên tôi bỏ qua.

“Ông Bemu, bây giờ khách khứa đang đến đấy ạ. Mấy lời nói mớ thì để về nhà rồi nói cho chó nhà ông nghe đi.”

Cô gái tộc mèo nói vọng lại, những dân làng xung quanh cũng cười nhạo ông lão.

Ừm, tôi ghét cái bầu không khí kiểu này.
Tôi thúc giục cô gái tộc mèo thanh toán, dẫn dắt sự chú ý của dân làng từ ông lão sang mình.

“Xin lỗi, thanh toán bằng tiền mặt hay đá quý thì tốt hơn nhỉ?”
“Tất nhiên là tiền mặt ạ! Nếu ngài trả bằng tiền đồng để mọi người chia nhau được thì tốt quá ạ.”

Mua nhiều đến thế mà chỉ tốn có 73 đồng tiền đồng. Dạo này toàn dùng tiền vàng để mua sắm nên cảm giác này thật lạ lẫm.
Nhìn thấy đống tiền đồng chất cao, dân làng bắt đầu hò hét “Hôm nay mở tiệc thôi!”.
Chúng tôi cũng được mời, nhưng vì còn phải chuẩn bị bữa trưa nên đành từ chối.

◇

Vì vẫn bận tâm lời của ông lão lúc nãy, sau bữa trưa, tôi di chuyển đến điểm "Dịch chuyển quay về" ngoài lãnh địa Hầu tước Ganiika và thực hiện lại "Thăm dò toàn bản đồ", nhưng thông tin mới duy nhất thu được chỉ là có một lượng lớn quái vật lần đầu nhìn thấy có tên là "Đầm quỷ biển sâu" (Shinkai Tonki) đang xuất hiện ở vùng thềm lục địa.
Sinh sống ở thềm lục địa mà lại đặt tên là biển sâu thì cũng hơi lạ, nhưng có để tâm đến tiểu tiết thì cũng chẳng giải quyết được gì.

Dù sao thì, tôi cũng thử dùng không gian ma thuật kéo một con Đầm quỷ biển sâu lại để kiểm chứng.
Con quỷ này là loài lợn có tay chân biến thành vây, trên trán có chiếc sừng như cá kiếm. Level trung bình là 3, cực kỳ yếu. Có vẻ nó cũng có nhiều phân loài giống như Demi-goblin vậy.

Dù số lượng có hơi nhiều, nhưng với sức mạnh chỉ ở mức bị quái vật biển nghiền nát thì chắc là chúng không thể vượt qua hàng chục cây số biển đầy rẫy kẻ thù mạnh để tấn công lên mặt đất đâu.

Mà, cũng chẳng đời nào thế giới cứ mãi gặp khủng hoảng như vậy được.

“Chào mừng ngài đã trở về, thưa chủ nhân.”
“Ta về rồi đây.”

Khi tôi dịch chuyển quay lại tàu bay cỡ nhỏ, một nàng Brownie trong bộ đồ phi công chào đón tôi.
Dù tàu có thể tự hành mà không cần người, nhưng khi hành trình thông thường, tôi vẫn để các Brownie muốn làm việc thay phiên nhau điều khiển.

Nàng Brownie mặc bộ đồ bay này là người cuồng tàu bay nhất trong nhóm, nghe nói cô nàng còn tự làm kính bảo hộ và bộ đồ bay để thực hiện nhiệm vụ nữa.
Hơn nữa, cô nàng có vẻ thích điều khiển tàu từ ghế lái trên boong thượng, nơi phải hứng chịu gió mạnh và ánh nắng gắt, thay vì ở đài chỉ huy êm ái trong tàu.

Sau khi nàng Brownie quay lại vị trí lái, tôi bật thiết bị ma thuật chắn gió ở boong sau, nằm dài trên chiếc ghế bãi biển lấy ra từ kho lưu trữ, rồi xác nhận lại thông tin từ Bộ du lịch và dữ liệu thu được từ bản đồ.

Lãnh địa Hầu tước Ganiika này có chiều dài bờ biển gần 1000 cây số, nhưng khu vực cư trú thì vô cùng ít ỏi, chỉ tồn tại 4 thành phố, 7 thị trấn và các ngôi làng xung quanh chúng.
Dọc theo bờ biển, cứ mỗi 40-50 cây số lại có những vịnh nhỏ được bảo vệ bởi các cột kết giới để ngăn quái vật, trở thành nơi tránh bão cho các con tàu hành trình dọc bờ biển.
Nghe nói phí cập cảng thu được từ những vịnh này chính là nguồn thu nhập của lãnh địa Hầu tước Ganiika.
Theo bản đồ thì hầu hết các ngôi làng trong lãnh địa đều tồn tại dọc theo những vịnh an toàn này.

Theo như ma thuật Thiên lý nhãn thì việc được mùa không chỉ ở ngôi làng lúc nãy mà dường như là điểm chung của các làng và thị trấn trong toàn lãnh địa.
Hơn nữa, "Thiên lý nhãn" này là ma thuật cấp cao hơn của "Viễn thị", có thể phóng tầm mắt đi bất cứ đâu trong phạm vi bản đồ.

Tôi liên lạc với quản lý thương hội Echigoya bằng ma thuật Viễn thoại.

『Vâng, là Eltelina đây ạ.』
“Quản lý này, cô có biết chuyện được mùa ở lãnh địa Hầu tước Ganiika không?”
『——Vâng, tôi có biết. Chúng tôi đã nhận được báo cáo từ chi nhánh trong lãnh địa Hầu tước ạ.』

Nghe lời quản lý, tôi kiểm tra lại báo cáo nhận được từ Tifariiza.
Đúng là có báo cáo thật, nhưng trong đó ghi là được mùa hơn 20% so với mọi năm.

“Số lượng đánh bắt tại địa phương dường như tăng vọt hơn so với tài liệu nhận được trước đó.”
『Ngài có muốn chỉ thị chi nhánh tăng cường thu mua không ạ?』
“Ừm, nếu là cá khô có thể bảo quản được thì cứ mua bao nhiêu tùy thích, miễn là không vượt quá giá thị trường thông thường.”
『Tôi đã rõ ạ.』

Được việc thật đấy, nhưng không thấy cô nàng hỏi xem có nơi tiêu thụ hay chỗ bảo quản không, làm tôi cũng thấy hơi hụt hẫng.
Số thực phẩm dự trữ thu mua được, cứ dùng làm món hàng chủ lực khi mở chi nhánh ở các lãnh địa nội địa hay quốc gia khác là được.

◇

Tàu bay đến thủ đô của lãnh địa Hầu tước Ganiika được chính Hầu tước kế nhiệm dẫn đầu cùng các quý tộc trong lãnh địa ra đón.
Điều này chắc chắn là do công chúa Sistina đang đi cùng.

Nếu được thì vì đây là thành phố lần đầu ghé thăm, tôi cũng muốn dạo chơi cùng mọi người, nhưng cho đến bữa tối, tôi phải tham gia buổi trà chiều do phu nhân Hầu tước Ganiika tổ chức cùng công chúa Sistina và Sera.

Món quà tặng đã được chuẩn bị sẵn là bộ bánh kẹo thường dùng và các loại đồ thủ công bằng thủy tinh làm từ ma thuật.
Vì nghe nói Hầu tước Ganiika cũng là một người đi biển, nên tôi đã chuẩn bị cả mô hình tàu buồm lớn bằng thủy tinh.
Vì mô phỏng nguyên bản thực tế nên tôi chẳng vất vả gì. Tôi chọn nó vì nghĩ rằng nó trông bắt mắt hơn là kiếm thủy tinh.

“Ồ! Những món đồ thủy tinh thế này ngay cả ở lãnh địa Công tước Ougoch ta cũng chưa từng thấy qua. Tuyệt vời! Thật là những món quà tuyệt vời! Để đáp lễ cho những món đồ giá trị nhường này, nếu không phải là gia bảo 'Hải vương ngũ xoa mâu' hay 'Song hải long trường trượng' thì không thể nào xứng tầm được.”

Không biết là do quá thích hay sao mà Hầu tước đã tán dương bằng những lời nói đùa khiến phu nhân và gia thần của ông phải trợn mắt.

Theo thông tin của Bộ du lịch, "Hải vương ngũ xoa mâu" mà ông nhắc đến ngoài việc khắc chế quái vật biển, nó còn có tác dụng khiến các loại quái vật biển phân bổ diện rộng phải khiếp sợ, là món bảo vật không thể thiếu để bảo vệ hạm đội vận tải.

"Song hải long trường trượng" là chiếc gậy ma thuật hỗ trợ cho các loại ma thuật hệ Thủy, cũng được dùng làm chìa khóa cho cấm thuật hệ Thủy là "Thần uy đại tân ba" (Sóng thần thần uy).
Lãnh địa Hầu tước Ganiika không có thuật sư đủ trình độ sử dụng cấm thuật, nhưng có lẽ do đặc thù vùng đất nên có rất nhiều pháp sư hệ Thủy, đó dường như là trang bị mơ ước của các ma thuật sư trong lãnh địa.

“——Mình?”
“Tất nhiên là ta nói đùa rồi. Ta sẽ gả con gái út cho Tử tước.”
“Thưa ngài Hầu tước, ngài nói đùa nhiều quá thì sẽ biến đuôi rắn thành đuôi rồng đấy ạ?”
“Điện hạ Sistina quả thật am hiểu điển tích. Các con cũng nên noi gương Điện hạ đi——”

Sau khi bị phu nhân chính thất chỉnh một câu, Hầu tước bắt đầu nói mấy lời điên rồ, nhưng trước khi tôi kịp từ chối như mọi khi thì công chúa đã xử lý trước giúp tôi.
"Các con" mà Hầu tước nhắc đến chắc là những tiểu thư họ hàng đang có mặt ở đây.

“Thưa ngài Tử tước, mê cung là nơi như thế nào ạ?”
“Điện hạ, những bản nhạc đang thịnh hành ở Vương đô là những bản nhạc như thế nào ạ?”
“Tiểu thư Sera, từ năm sau con cũng sẽ đến phục vụ tại đền thờ ạ. Người có thể kể cho con nghe về đền thờ được không?”

Ngay khi Hầu tước quay lại việc chính sự, tôi đã bị các tiểu thư tra hỏi dồn dập.
Phần lớn câu hỏi là dành cho công chúa, nhưng vì công chúa không hứng thú với các bản nhạc, trang phục hay đồ trang sức thịnh hành nên nàng lại đẩy việc sang cho tôi, làm tôi chẳng có cả thời gian để uống trà.

Các tiểu thư ai cũng trông rất vui vẻ, nhưng chỉ có một thiếu nữ là gương mặt không mấy phấn khởi.

Cô ấy không phải là con gái của Hầu tước, mà là một tiểu thư Bá tước, cháu gái của Hầu tước.
Dù mới 15 tuổi nhưng thể chất khá tốt, gương mặt thanh tú với mái tóc cắt ngang vai tạo cho cô bé ấn tượng vô cùng hoạt bát. Level là 10, kỹ năng có "Ma thuật hệ Thủy", "Điều khiển tàu" và "Lễ nghi".

“Tiểu thư Nerena, cô không thích đồ ngọt sao?”
“Không ạ, đó là những món bánh tuyệt vời mà từ trước đến nay tôi chưa từng được thưởng thức.”

Tôi thử bắt chuyện với tiểu thư Bá tước đó, nhưng cảm thấy cô bé có vẻ khó chịu nên ở buổi trà chiều tôi đã dừng lại ở đó.

◇

Sau bữa tối, tại phòng khách nơi phân chia nam nữ, tôi đã thưởng thức rượu Rum do Hầu tước Ganiika gợi ý và những loại rượu danh tiếng mà các quý tộc cấp cao mang đến. Lãnh địa này có vẻ nhiều quý tộc thích uống rượu.

Khi đang đứng ở ban công để gió biển thổi qua cho tỉnh rượu, kỹ năng Nghe lén đã thu được cuộc đối thoại của hai người phụ nữ.

“Nerena, liệu có thực sự là Hải để nhân sẽ tấn công từ bên kia đại dương không?”
“Công chúa... chuyện đó chính tôi cũng không biết nữa.”

Có vẻ như là cuộc trò chuyện giữa tiểu thư Nerena (Bá tước) và con gái trưởng của Hầu tước.

“Nhưng khi cho gia thần điều tra, chúng tôi thu thập được rất nhiều thông tin từ ngư dân rằng họ đã nhìn thấy những loại cá và quái vật biển sâu mà thường ngày không thấy. Hơn nữa, hạm đội của Nam tước Donsuden lẽ ra phải trở về từ tháng trước đến nay vẫn chưa thấy quay lại.”
“Không biết chuyện gì đang xảy ra bên kia đại dương nữa——”

Trước sự lo âu của tiểu thư Nerena, trưởng nữ Hầu tước lầm bầm thở dài như thể đó là chuyện không liên quan đến mình.

Hừm, sự phân bố sao... chuyện đó mình chưa điều tra.
Tôi đã thử nhìn trên bản đồ, nhưng vì không học thuộc các thông tin trước đó nên tôi không rõ lắm.

Có vẻ thú vị đây, thử điều tra một chút xem sao.

“——Tama.”
“Gọi mình à~?”

Không ngờ con bé đến thật.

“Bữa tối ngon chứ?”
“Ganiika-ebi ngon lắm~”

Tama trong bộ váy dạ hội mỉm cười.
Bữa tối hôm nay không chỉ có tôi và công chúa, mà tất cả đồng bọn bao gồm cả các cô gái thú nhân đều được mời.

“Thế à, ta có việc muốn nhờ đây——”
“Chuyện gì cũng được hết~?”

Một lúc sau khi Tama biến mất, vài bóng người xuất hiện ở ban công.
Người tôi nhờ Tama đi gọi là Liza, Pochi, Nana và Ze-na.

“Xin lỗi vì đã làm phiền giữa đêm tiệc, nhưng ta muốn nhờ các em thu thập thông tin ở thị trấn dưới thành.”
“Đã rõ, thưa chủ nhân. Xin cho chỉ thị.”

Liza vui vẻ nhận lời nhờ vả đột ngột của tôi.
Tôi muốn xác nhận lại những gì mình vừa nghe được.

“Hãy đi thu thập thông tin từ các thủy thủ ở quán rượu gần thị trấn dưới thành.”
“Tuân lệnh.”
“Aiai~”
“Roger ạ.”
“Yes, Master.”
“Em, em sẽ cố gắng ạ!”

Tôi mở cổng dịch chuyển gần bến cảng cho tổ đội Liza, Ze-na, Pochi và Nana đi điều tra.
Tất nhiên là sau khi họ đã thay ra bộ quần áo thường ngày giản dị.

Dù thấy hơi ngại khi đẩy họ vào quán rượu ven cảng nơi có đầy những gã thô lỗ, nhưng với trình độ của các cô bé hiện nay thì việc đối phó với mấy gã say xỉn quấy rối tình dục chỉ là chuyện nhỏ. Chỉ cần nhắc họ đừng làm quá là được.

“Tama thì sao ạ?”
“Tama có nhiệm vụ đặc biệt.”
“Ninnin~”

Ninja thì phải có việc của ninja.

“Anh đừng hòng bỏ bọn em lại mà đi một mình nhé!”
“Ừm, đi cùng.”

Sau khi Tama biến mất, những người xuất hiện qua dịch chuyển là Arisa và Mia.

“Ta không hề có ý định bỏ rơi mọi người đâu. Arisa đi thu thập thông tin với Sera từ tiểu thư Nerena, còn Mia thì đi xâm nhập thư viện cùng ta để điều tra cổ văn.”

Việc hỏi trực tiếp Hầu tước thì cứ đợi điều tra xong xuôi rồi tính tiếp.

“Ê~, em muốn đi cùng chủ nhân cơ.”
“Vậy thì khi Sera điều tra xong, hãy dùng ‘Viễn thoại’ gọi ta, ta sẽ đưa em đến.”
“Chịu thôi vậy. Arisa này là người phụ nữ tốt nên sẽ đồng ý với anh vậy đó.”

Nếu cô nàng không nháy mắt một cái ở cuối câu thì có lẽ tôi đã thấy rung động đôi chút rồi...

◇

“Mia, nhờ em kiểm tra chồng sách có khóa ở phía đó. Anh sẽ tìm lần lượt từ phía bên kia.”
“Ừm, hiểu rồi.”

Chúng tôi xâm nhập vào thư viện tối tăm bằng không gian ma thuật và bắt đầu điều tra ngay lập tức.
Tôi thêm vào cho Mia kỹ năng "Ám thị" (nhìn trong bóng tối) của hắc ma thuật.

Việc đọc từng cuốn sách để tìm kiếm thì quá phiền phức, nên tôi thu gọn từng kệ sách vào kho lưu trữ, rồi dùng tính năng tìm kiếm văn bản với ba từ khóa "Hải để nhân", "Thâm uyên" (vực sâu), "Tai nạn".
Có vẻ đây là hướng đi sai, vì sau khi điều tra hết 10 kệ sách tương đương một nửa thư viện, tôi vẫn không tìm thấy mô tả nào đáng chú ý.

『Chủ nhân, bên em điều tra xong rồi ạ.』
“Đã rõ, ta sẽ gọi em qua đây.”

Sera vẫn đang ở cùng tiểu thư Nerena và các tiểu thư khác nên tôi chỉ gọi mình Arisa.

“Sera vẫn đang nói chuyện với Nerena nên em để chị ấy ở lại. Chuyện Hải để nhân cứ như lời sấm truyền của Nostradamus ấy nhỉ. Theo lời tiểu thư Hầu tước thì trong sử sách của nhà Hầu tước không có chuyện Hải để nhân thực sự tấn công.”

Ra là vậy, có vẻ nó cũng chỉ là một loại thuyết tận thế giống như bao thuyết khác.
Theo lời 4 người đi điều tra ở thị trấn dưới thành, thì tin đồn “Hải để nhân sắp tấn công” cũng chỉ được lưu truyền như một trong những câu chuyện tầm phào.

Theo Tama đi điều tra làng chài thì việc cá chỉ thấy ở ngoài khơi nay lại đánh bắt được gần bờ, và quái vật mạnh thường xuyên làm loạn ở vùng ven biển là sự thật.

“Có rồi.”

Mia lầm bầm một tiếng.
Nơi những ngón tay nhỏ nhắn của cô bé đặt vào, quả thực có dòng chữ "Hải để nhân".

◇

“Nè, nó thực sự tồn tại sao?”
“Chà, nếu những gì viết trong cuốn sách đó là thật thì có lẽ là có đấy.”

Tôi nhún vai trước câu hỏi của Arisa.

Cuốn sách mà Mia tìm được viết như thế này——.

『Những cơn địa chấn như thể thời kỳ khai thiên lập địa cứ tiếp diễn, biển cạn dần, người dân dùng tay không bắt được hải sản, đánh bại lũ quái vật biển không thể di chuyển trên cạn và nhận được số lượng ma hạch nhiều không thể dùng hết.』

Việc thủy triều rút do động đất thì ở thế giới cũ của tôi cũng từng có.

『Nhưng hạnh phúc đó không kéo dài lâu, từ phía bên kia đại dương khô cạn, những cư dân đáng ghét của thành phố dưới đáy biển Nenelie đã ập đến. Cư dân tự xưng là Hải để nhân, chúng cắn xé và ăn thịt những người dân làng chài ven biển.』

Có cảm giác đây là sự ẩn dụ cho sóng thần, nhưng cũng có cảm giác đây là câu chuyện hư cấu của một người chuyển sinh sùng bái thần thoại Cthulhu.

『Tuy nhiên, sự bạo ngược của lũ Hải để nhân cũng không kéo dài. Nhờ vào 'Hải vương ngũ xoa mâu' được thần ban tặng, vương Ganiika đã đuổi lũ Hải để nhân ra khỏi đất liền, và dùng ma thuật của Vương phi mang theo 'Song hải long trường trượng' để đẩy chúng trở lại bên kia vực sâu.』

Ngày xưa, lãnh địa Hầu tước Ganiika có vẻ cũng là một vương quốc độc lập.
Nếu đây là game RPG, chắc là phải đi tìm "Hải vương ngũ xoa mâu" và "Song hải long trường trượng" để giải cứu thế giới, nhưng vì phiền phức nên tôi không nhờ Hầu tước cho mượn.

——Tôi đã thu thập được những thông tin đó và đang ở trên không trung vùng đất Đầm quỷ biển sâu.

Vì trong cuốn sách cùng thời kỳ với cuốn Mia tìm được có viết rằng, từng xảy ra vụ việc xác của lũ Đầm quỷ biển sâu bị ăn dở bị trôi dạt vào bờ biển rất nhiều.
Tôi đã dẫn theo Arisa, người vừa chiến thắng trong màn oẳn tù tì khốc liệt, đến đây.

“Được rồi, đi thôi.”

Tôi thực hiện ma thuật "Hải liệt" (Xé biển) từ mục ma thuật.
So với ma thuật cấp cao thì tiêu tốn ma lực khá nhiều.

Nước biển bị đẩy sang hai bên, tạo ra một hố sâu thẳng đứng có bán kính vài cây số.

“Uwooo, anh là nhà tiên tri nào đó sao!”

Arisa ngạc nhiên ôm chầm lấy đầu tôi.
Hôm nay có vẻ không phải lúc để quấy rối tình dục nữa.

Tôi lướt đi bằng Thiên khu, lờ đi đám Đầm quỷ biển sâu đang nhảy tưng tưng trên đáy biển cạn nước.
Vì điểm gốc của ma thuật "Hải liệt" đang phát động là tôi, nên phạm vi cạn nước di chuyển theo sự di chuyển của tôi.

Thỉnh thoảng cũng có những con quái vật level trên 30 trông rất ngon lành lăn lóc ở đó, nên tôi để Arisa dùng không gian ma thuật tiêu diệt chúng.
Với thế này, biết thế mình nên dẫn Mia, người cần điểm kinh nghiệm để tăng level, đi theo thì tốt hơn.

Đi được một lúc, chúng tôi gặp một vách đá thẳng đứng như rãnh biển.
Hạ xuống một chút thì phạm vi radar thu hẹp lại. Rãnh biển này hình như là một bản đồ khác.

Sau khi thử tìm kiếm toàn bản đồ từ mục ma thuật, tôi biết được rằng dưới đáy rãnh biển có một nơi gọi là "Thành phố dưới đáy biển Nenelie".
Hơn nữa, trong thành phố đó dường như có hàng vạn con quái vật tên là "Hải để nhân" từ level 10 đến 40.
Trạng thái của gần 30% số quái vật đó là "Đói khát" hoặc "Đói".

Có lẽ, trong tương lai gần, lũ Hải để nhân này đã tấn công bầy Đầm quỷ biển sâu, và có lẽ chúng đã đuổi theo lũ Đầm quỷ đang chạy trốn đến tận vùng ven biển.

Tuy nhiên, chuyện đó sẽ không bao giờ xảy ra.

Bởi vì——.

◇

“Tốt thật đấy, có thêm nơi để cày level ngoài mê cung rồi.”
“Ừ. Với Arisa và mọi người thì chúng hơi yếu, nhưng với việc huấn luyện của Ze-na và mọi người thì là nơi hoàn hảo.”

Vì đã cách ly hoàn toàn bằng không gian ma thuật, lũ Hải để nhân không thể thoát khỏi thành phố dưới đáy biển được.
Dù sao thì tên chúng cũng là "Hải để nhân" nên tôi đã thử tiếp xúc, nhưng vừa thấy chúng tôi là chúng đã xông vào định cắn xé nên tôi đổi thành mục tiêu tiêu diệt.
Kỹ năng ngôn ngữ cũng không tăng, đối thoại cũng không thành công cơ mà.

Tiện thể giúp Ze-na và mọi người tăng level, tôi cũng được đi tham quan và khám phá thành phố dưới đáy biển, thật là vẹn cả đôi đường.
Vì trên đường đi tôi đã quẳng vào đó đống xác của Đầm quỷ biển sâu mà Arisa tiêu diệt và xác của lũ quái vật côn trùng kinh tởm trong kho, nên chắc chắn chúng sẽ không chết đói hết đâu.

Hôm nay thế giới cũng chẳng có gì xảy ra——.

Khủng hoảng thế giới không đời nào cứ tự nhiên lăn ra mà xảy ra như vậy được.

※Lịch cập nhật lần sau dự kiến vào 11/8 (Chủ nhật).
Lần sau sẽ là cuộc tái ngộ với người dân ở Công đô và đại hội nấu ăn của Lulu.

※2015/11/1 Thêm mô tả về Hải để nhân.