Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương này:

※1/27 Đã sửa lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Từ "tu la tràng" (shuraba) vốn dĩ dùng để chỉ những hiện trường hỗn loạn do các mối quan hệ tình cảm phức tạp gây ra. Rất may là tôi chưa từng rơi vào tu la tràng theo nghĩa đó, nhưng những kiểu tu la tràng như dọn dẹp hậu quả sau khi một dự án thất bại (bùng cháy) thì lại là chuyện thường ngày ở huyện. Không biết bên nào tệ hơn nhỉ...

◇

Tôi đã nhận ra nhờ hiển thị trên radar, nhưng vì muốn gây bất ngờ nên đã giấu không cho mọi người xung quanh biết.

"Này, nhìn kìa."
"K-không đùa chứ?"
"Ôi... lạy Chúa..."

Tôi hiểu cảm xúc của họ, nhưng cái câu cuối cùng thì hơi làm quá rồi đấy.

"Đẹp quá..."
"Ôi! Nữ thần đáng kính của ta! Người đã quên mất sao—"

Phía bên kia đám đông, tôi thấy Gel với chiếc đại thuẫn của mình bị gạt sang một bên giữa chừng khi đang mải mê ngắm nhìn.

"Satou!"

Cô ấy bay xuyên qua không trung từ phía bên kia đám đông và xuất hiện trước mặt chúng tôi.
Vì đây là sảnh chờ thông tầng của Hiệp hội Thám hiểm giả nên trần nhà khá cao, cô ấy mới không đập đầu vào đó, nhưng tôi thấy việc bay lượn trong bộ váy như vậy cũng không ổn chút nào.

Dù nghĩ thế, ánh mắt tôi vẫn bị cuốn chặt vào hai kỳ quan đang rung rinh ấy.

"Tới rồi đây!"

Vừa đỏ mặt vì ngại ngùng, cô ấy vừa khoanh tay tuyên bố với vẻ đầy kiêu hãnh.
Tại sao người này lại luôn chọn sai hướng thể hiện thế nhỉ?

"Karina~?"
"Đến đây, hãy quyết đấu một cách quang minh chính đại nào!"

A, khoan đã.

Pochi lao ra với tốc độ nhanh đến mức nghe như có tiếng gió rít, còn Tama thì dùng trần nhà để thực hiện cú nhảy tam giác, tấn công bất ngờ tiểu thư Karina.

Pochi dễ dàng xuyên thủng hàng rào phòng ngự do sinh vật ma pháp Raka tạo ra, rồi đâm sầm cả Karina qua bức tường phía sau.
Tama dừng lại ngay sát nút, nhưng Pochi và tiểu thư Karina thì đã ở phía bên kia bức tường rồi.

"Chị 'Ngực Khủng' đã bị hạ gục. Nam mô~"
"Pochi giỏi lắm."

Arisa và Mia bình luận nghe thật tàn nhẫn làm sao.

"Tiểu thư Karina chắc sẽ không sao đâu ạ. Ở thành Muono, cô ấy cũng thường chơi đùa với Pochi và Tama thế này mà."
"Đúng là ở công đô cô ấy cũng chơi rất vui vẻ, nhưng mà... nhìn thế này thì không giống là không sao lắm ạ..."
"Nếu là sinh vật thông thường, tôi đánh giá là tử vong chắc chắn."

Liza có vẻ không lo lắng gì, nhưng Lulu thì đang lo lắng nhìn qua lỗ thủng trên tường.
Tất nhiên, giống như suy đoán của Nana, nếu hứng trọn cú đánh toàn lực của Pochi lúc này, thì dù có sự bảo hộ của Raka, tiểu thư Karina cũng sẽ mất mạng ngay lập tức.

Nhờ việc Pochi không dùng 'Thuấn động' và đã kìm lực lại, cộng thêm việc tôi kịp thời hỗ trợ bằng "Bàn tay lý lực" (Magic Hand) luôn kích hoạt, nên cô ấy chỉ bị ngất xỉu mà thôi.
Bình thường con bé kiểm soát lực rất tốt, chắc là vì quá vui mừng khi được gặp lại Karina nên mới phấn khích quá mức. Dù vậy, vẫn cần phải khiển trách con bé một trận.

Trong khi chăm sóc tiểu thư Karina, tôi cùng Liza dạy bảo lại Pochi.
Hình phạt là ba ngày không được ăn thịt.

◇

"Tiểu thư Karina~, người ở đâu rồi ạ~?"

Vì nghe thấy tiếng gọi tìm tiểu thư Karina từ phía sau đám đông, tôi hướng mắt về phía đó và thấy Elina, nữ chiến binh hầu gái của lãnh địa Nam tước Muno.

"Elina, ở đây này."
"A! Sĩ tước đại nhân!"

Phía sau cô ấy là một nữ binh sĩ mới lạ. Tôi có cảm giác như đã thấy ở đâu đó rồi nhưng lại không nhớ ra. Vì không phải là hầu gái hay binh sĩ của Nam tước...

—À, nhớ ra rồi.

Là cô gái đã bị xe ngựa của Torma đâm phải ở thành phố Muno.
Mà nghĩ lại thì, bị một cú như thế mà vẫn muốn quay lại phục vụ Nam tước Muno, cô nàng này cũng gan dạ thật.

Phía bên kia chắc không biết tôi, nên tôi chào một câu "Rất vui được gặp".

"Pina không đến sao?"
"Vâng, vì chị Pina đã được thăng chức nên lần này chỉ có em và cô bé mới này thôi ạ. Tarna cũng muốn đến lắm, nhưng lại bị chọn làm nhiệm vụ hộ tống các du học sinh đến công đô mất rồi."

Trong lúc chúng tôi ôn lại chuyện cũ, tiểu thư Karina đã tỉnh lại.

"Cô cảm thấy thế nào?"
"S-Satou, thiếp, không sao, cả."

Dù là tôi đã tốt bụng cho gối đầu lên đùi để chăm sóc, tiểu thư Karina lại lúng túng đứng dậy rồi rời xa tôi.
Pochi nhìn với vẻ mặt ủ rũ, xin lỗi tiểu thư Karina: "Xin lỗi ạ."

Ngay lúc đó, có một kẻ quấy rối mới xuất hiện.

◇

"Sĩ tước đại nhân! Chúc mừng ngài về thành tích lần này..."
"Cảm ơn, tiểu thư Maryanne."

Maryanne, con gái của Chuẩn nam tước Dukery, xuất hiện từ phía sau đám đông để chúc mừng, nhưng nửa chừng câu nói lại biến thành câu hỏi.
Ánh mắt cô ấy dường như đang tập trung vào tiểu thư Karina, hay nói đúng hơn là vào bộ ngực của cô ấy.

Theo sau Maryanne là Công chúa Mitiar cùng với nữ hầu cận riêng. Tất nhiên là không thể thiếu mấy tay hộ vệ mặt mũi bặm trợn.

"Satou-dono! Ta đến để tán dương chiến công của ngươi đây!"
"Thật không dám, Công chúa Mitiar."

Công chúa Mitiar vẫn hồn nhiên, vô tư như mọi khi.
Bên cạnh, tiểu thư Karina đang lẩm bẩm cái gì đó kiểu "Công chúa á?".
Elina thì đang thì thầm với cô bé mới vào làm: "Lại một đối thủ mạnh nữa xuất hiện rồi!". Nhưng đối thủ thực sự đáng gờm thì đang ở cùng Cây Thế Giới, tên là Ali.

Tiểu thư Karina đứng sau lưng tôi, kéo tay áo tôi như một cô bé nhút nhát rồi thì thầm: "Giới thiệu đi".
Thật hiếm thấy đối với một người "trong nhà thì làm hổ, ra ngoài thì làm mèo" như cô ấy. Tất nhiên, tôi cũng định làm thế từ đầu rồi.

"Thưa Điện hạ, đây là tiểu thư của chủ gia nhà thần, tiểu thư Karina Muno."
"Ồ! Có thể thu nhận Satou-dono làm gia thần, cha mẹ của ngươi chắc hẳn là những nhà chính trị đức cao vọng trọng lắm nhỉ! Vị tiểu thư đây cũng là một công chúa xinh đẹp thật đấy! ...Liệu có phải là hôn phu của Satou-dono không nhỉ?"
"K-không phả—"
"Không phải đâu ạ, thưa Điện hạ."

Vì tiểu thư Karina cứ ấp úng mãi, tôi đành thay mặt trả lời rằng không phải hôn phu.
Có vẻ không hài lòng vì bị nói trước, tiểu thư Karina gửi cho tôi một cái nhìn đầy oán trách.
Xin đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đó. Chuyện không có căn cứ thì làm sao có thể khẳng định được chứ?

"Tiểu thư Karina, đây là Công chúa Mitiar của Vương quốc Norook — hùng cường phương Tây của Liên minh Trung Nguyên."
"Satou, không lẽ anh!"

Tôi có thể đoán được "không lẽ" cái gì, nhưng xin hãy yên tâm là tôi không có ý định ra tay với một Công chúa có khuôn mặt lolita như Mitiar đâu.
Vì vậy, tôi đã thì thầm vào tai tiểu thư Karina để đính chính: "Suy nghĩ đó là hiểu lầm đấy."

Tuy nhiên, đám đông khán giả nãy giờ cứ ồn ào mãi.

『Ngoài Khiên công chúa và Jena ra, tên đó còn giấu cả mỹ nhân như thế này sao?!』
『Chết tiệt, không lẽ ngay cả Công chúa Nhí cũng bị tên đó cướp mất rồi hả? Hả?』
『Này, ngươi dám nói đứa trẻ còn nhỏ tuổi như thế...』

Vẫn như mọi khi, có mấy kẻ suýt nữa là phạm tội bất kính rồi. À không, nếu bị nghe thấy thì là phạm tội thật luôn rồi.
Thôi bỏ đi, chuyện đó không quan trọng bằng việc người quan trọng nhất sắp đến rồi.

◇

『Quả nhiên, Hiệp hội Thám hiểm giả chính gốc đúng là đông đúc thật đấy.』
『Vâng, Iona-san. Có lẽ chúng ta nên đến Hiệp hội phía Đông theo như lời Kỵ sĩ đó giới thiệu thì tốt hơn nhỉ.』

Vẫn chưa thấy bóng dáng họ đâu vì bị đám đông che khuất.

『Ruu, chia cho tôi một xiên thịt với.』
『Được chứ, đổi lấy cái xiên màu đỏ của cậu đi.』
『Trời ạ! Tôi cứ tưởng hai người biến đi đâu, hóa ra là đi ăn vặt!』
『Tại hàng quán nào cũng miễn phí mà. Không ăn thì lỗ chết.』
『Dù cứ như lễ hội vậy, nhưng miễn phí tất cả thế này thì hào phóng quá nhỉ.』
『Ừ, nghe nói là để chúc mừng một quý tộc tên là Sĩ tước Pendragon đã tiêu diệt được một con ma thú cực kỳ mạnh đấy.』

Vẫn ồn ào như mọi khi.
Phía sau đám đông, tôi thấy mái tóc màu nắng. Một màu vàng tươi sáng hơn cả Nana và tiểu thư Karina.

『Trời ạ! Chúng ta phải đăng ký làm thám hiểm giả rồi chào hỏi nhân viên nữa chứ—』

Ánh mắt chúng tôi chạm nhau.

"Sa, Satou-san!"

Cô ấy ném đống hành lý đang cầm trên tay về phía Rilio, rồi lao qua đám đông chạy tới.
Vừa xin lỗi rối rít những người suýt va phải, đôi mắt cô ấy vẫn khóa chặt lấy tôi không rời.

"Satou-san."
"Ừm."

Vì đà chạy quá nhanh không dừng lại kịp, tôi nhẹ nhàng đón lấy cô ấy khi cô ấy lao thẳng vào vòng tay mình.
Tuy mặc bộ giáp da nhẹ, nhưng độ mềm mại vẫn vẹn nguyên như ngày nào.

"Satou-san..."

Tôi đợi cô ấy nói tiếp khi cô ấy cứ gọi tên tôi mãi.
Đôi mắt cô ấy nhìn lên từ phía trước ngực tôi, đẫm lệ.

"—Cuối cùng cũng đến được rồi."

Trong câu nói đó hẳn là chứa đựng muôn vàn cảm xúc.
Cô ấy thốt ra bằng chất giọng run rẩy.

"Chào mừng đến với Mê cung Đô thị, Zena-san."

Nghe câu chào đón của tôi, nụ cười vốn có chút bất an của Zena-san bừng nở như một đóa hoa rực rỡ.

Việc dỗ dành tiểu thư Karina đang phàn nàn vì bị đối xử khác biệt thì để lát nữa làm vậy. Pochi và Tama mỗi đứa vỗ nhẹ vào chân tiểu thư Karina chắc là không có ý gì xấu đâu.

Đã lâu không gặp nhé.
Zena-san.

Dự kiến chương tiếp theo vào ngày 2/2 (Chủ nhật).
Tiểu thư Karina tuy bị đối xử hơi tệ một chút, nhưng xin hãy yên tâm, chương này đã có kế hoạch cho cô ấy thể hiện mình rồi.

Tôi đã thêm nhân vật của chương 10 vào phần chèn thông báo.