※2015/3/15 Đã sửa các lỗi chính tả.

Ta là Satou. Nhắc đến quý tộc là nhắc đến những buổi vũ hội xa hoa. Đây là một sự kiện trọng đại đối với các quý tộc trẻ, là cơ hội tuyệt vời để gặp gỡ người khác phái và mở rộng mối quan hệ.
Cơ mà, ở Vương quốc Shiga thì chẳng có lệ phí tham dự gì cả, nên có vẻ đây là một sự kiện cực hình, bắt buộc người tổ chức phải gánh chịu những khoản chi phí khổng lồ.


◇


Một lát sau, một cái bóng màu hồng lấp ló phía bên kia ban công hội trường.
Ninja Tama xuất hiện trong tư thế "Shuta" (tư thế tiếp đất đặc trưng), ra hiệu bằng tay báo cáo "Hoàn thành nhiệm vụ".

Có vẻ như đám đồng bọn của lũ kẻ trộm ở bên ngoài đã bị tóm gọn thành công.

Ta ra hiệu tay "Cảm ơn, về vị trí đi".
Sau khi Tama tạo dáng "Shupi", cô bé tan biến vào bóng tối như thể hòa làm một.

Kể từ khi có được kỹ năng "Nhẫn thuật" sau lần lên cấp trong trận chiến với Ma tộc Sakura Mochi (bánh mochi anh đào), ta cảm thấy độ "Ninja" của Tama ngày càng đạt đến độ thượng thừa.
Trông có vẻ khá tiện lợi đấy, lúc nào rảnh rỗi chắc phải nhờ con bé chỉ cho kỹ năng Nhẫn thuật mới được.

"Về rồi nè~?"
"Cảm ơn em. Làm tốt lắm."
"Mừng chị về nhà ạ."

Liza và Pochi, vốn đang đánh chén món bò nướng nguyên con, liền đưa đĩa đầy ắp thịt cho Tama.

Ta cũng muốn thử món bò nướng nguyên con, nhưng từ nãy đến giờ cứ bị mấy bà quý tộc lớn tuổi túm lấy, khó xử vô cùng vì họ cứ ra sức chào hàng con gái hay cháu gái mình.
Dù gì cũng là từ chối thôi, nhưng nếu là xem mắt thì ít nhất cũng phải chọn người đã trưởng thành chứ.
Dù thế nào đi nữa thì mấy cô bé chưa qua tuổi thiếu niên (single-digit) thì vẫn còn quá sớm.

Nhân tiện, vì sự hỗn loạn lúc nãy mà Hầu tước Lloyd và Bá tước Hohen đã bị Công tước Ouyugok gọi ra ngoài, nên hội "Tempura" coi như giải tán.

Mấy quý tộc cấp cao khác vẫn còn thèm thuồng, nhưng vì Hầu tước Lloyd và Bá tước Hohen không muốn người khác được ăn nên đã tuyên bố kết thúc.
Hơi bị hẹp hòi đấy, nhưng với ta thì được giải thoát khỏi "kíp trực Tempura" nên chẳng có gì để phàn nàn cả.

Chợt, phía sau mấy bà quý tộc, ta thấy một thiếu nữ đang loanh quanh như muốn bắt chuyện với ta.
Ta không nhớ tên nhưng thấy gương mặt này quen quen, nên kiểm tra tên qua giao diện AR rồi mới cất tiếng.

"Xin lỗi, bạn ta đến rồi, ta phải đi chào hỏi chút. Chuyện tiệc trà để lát nữa nhé――"

Lách qua đám quý bà đang tiếc nuối, ta tiến về phía tiểu thư Tử tước Emurin.
Cha cô ấy, Tử tước Emurin, là người điều hành trang trại cây ăn quả của Lulu ở ngoại ô Công đô. Gần đây nghe nói ông ấy còn xây dựng thêm một trang trại gần thành phố Muno nữa.

"Chào buổi tối, tiểu thư Rina. Tử tước Emurin không có ở đây sao?"
"Pe, Pendragon tử tước ạ! Ngài, ngài nhớ tên của em sao ạ?!"

Cần gì phải ngạc nhiên đến thế chứ―― thực ra là ta đã quên mất tiêu rồi.
Nhớ lại lúc trước gặp cô bé có vẻ trẻ con hơn, nhưng có lẽ vì đã rời xa vòng tay cha mẹ để làm thị nữ tập sự tại thành lâu Muno, nên trông cô bé có vẻ trưởng thành hơn cái tuổi 13 của mình.

"Em đã quen với công việc thị nữ chưa?"
"D, dạ rồi ạ. Dù vẫn còn mắc lỗi nhiều, nhưng được tiểu thư Soruna và tiền bối Pina chỉ bảo nhiều thứ, nên em đang dần dần làm được nhiều việc hơn ạ."

Ta muốn xoa đầu cô bé đang e thẹn, nhưng thôi, đụng chạm vào đầu con gái nhà lành cũng không phải phép nên ta đành nhịn.

"A, ừm, thưa Tử tước. E, em với――"
"Satou-sama~~"

Một giọng nói tràn đầy năng lượng bay đến, át hẳn lời của tiểu thư Tử tước Emurin.
Quay lại nhìn, một tiểu thư đang vẫy vẫy đôi tay dài của mình một cách cuồng nhiệt.
Khi thấy ta nhận ra giọng mình, cô bé nâng vạt váy lên rồi chạy thẳng về phía này với nụ cười rạng rỡ.

"Tiểu thư Rilirina, thật là thiếu ý tứ quá!"
"Chờ đã, Rilirina."
"Trời ơi, lại sắp bị các bà mẹ mắng cho xem."

Tiểu thư tràn đầy năng lượng―― Rilirina, con gái thái thú Gururian, phía sau là đám bạn cùng lứa đang vừa chạy theo vừa càm ràm.

"Satou-sama!"

Cùng với giọng nói quá đỗi sôi nổi không hợp với buổi dạ tiệc tĩnh lặng này, một cảm giác mềm mại lao thẳng vào trong vòng tay ta.

"Đã lâu không gặp, tiểu thư Rilirina."
"Chào buổi tối, Tử tước. Ngài đến vương đô đã lâu như vậy mà chẳng thèm ghé qua thăm em lần nào cả. Em không đợi nổi nữa nên phải tự mình đến đây thôi."

Cô bé nheo mắt như một chú mèo con, cọ má vào ngực ta.
Dù lớn hơn tiểu thư Tử tước Emurin một tuổi, nhưng vì mái tóc cắt ngắn kiểu semi-long cùng cử chỉ hoạt bát nên trông cô bé vẫn trẻ con hơn tuổi.

Chẳng liên quan gì cả, nhưng tên hai người―― Rina và Rilirina nghe cứ lẫn lộn thế nào ấy.
Phải cẩn thận để không gọi nhầm mới được.

"A, Rilirina-sama kìa..."
"Chết tiệt, thân là tử tước mới nổi mà lại... ư ư, đáng ghen tị thật."
"Rilirina dễ thương quá."

Vì nghe thấy tiếng than vãn và ghen tị từ đám người xung quanh, ta nhẹ nhàng đặt tay lên vai cô bé rồi tách cơ thể ra.
Tại sao cô bé lại bám lấy ta như thế nhỉ―― à phải rồi, hình như ta từng đánh bại ma tộc cấp thấp rồi dạy phép thuật ngay trước mặt họ thì phải.

"Thục nữ không nên dính lấy người đàn ông không phải gia đình mình ở nơi công cộng đâu đấy?"
"Ái chà! Ngài gọi em là thục nữ sao? Vui quá đi!"
"Rilirina-sama, thế là quá đủ rồi ạ."

Cô hầu gái của tiểu thư ngăn cô bé lại khi cô định lao vào ôm tiếp.
À không, lúc nãy nhìn trang phục giản dị làm ta hiểu lầm, cô gái đó cũng là quý tộc―― hình như là Nam tước phu nhân.

"Thưa Tử tước, xin ngài hãy tha lỗi cho sự thất lễ của tiểu thư."
"Không, không sao đâu, đừng bận tâm――"

Trong lúc đang xã giao mấy câu khách sáo, radar báo hiệu có một điểm sáng màu xanh đang đến gần.
Điểm sáng màu xanh―― nghĩa là người quen hoặc bạn bè.

"Chào ngài, anh Satou."

Hôm nay đúng là "khách đến nhà không dứt"―― à không, phải nói là "người mời ta" mới đúng chứ nhỉ.

"Chào buổi tối, tiểu thư Sera."
"Ngài vẫn luôn đào hoa như mọi khi nhỉ."

Quay lại thì đúng như dự đoán, Sera đang đứng cùng những tiểu thư khác.
Dù không nhớ mặt đám tiểu thư đi cùng, nhưng theo hiển thị AR và ghi chép trong sổ tay thì đó là con gái của Hầu tước Lloyd và Bá tước Hohen.
Không phải cháu mà là con gái ư... quả nhiên là thế giới dị giới. Bảo sao thuốc đêm lại bán chạy thế.

"Ngài có thể khiêu vũ cùng tôi một khúc không?"
"Vâng, rất hân hạnh."

Sera mời ta khiêu vũ khi nghe thấy một bản nhạc vui tươi vang lên, ta liền vui vẻ nhận lời.

"――Á."

Ta thấy tiểu thư Tử tước Emurin khẽ thốt lên một tiếng nhỏ rồi vươn tay ra một chút.
Vì sự xuất hiện của tiểu thư Rilirina mà cô bé đã bị lu mờ, ta không để ý tới, nhưng hóa ra cô bé vẫn luôn ở bên cạnh.

"Ồ? Có khi nào ngài đã hứa khiêu vũ với ai trước rồi không?"
"D, dạ không――"

Trước câu hỏi của Sera, tiểu thư Tử tước Emurin lẩm bẩm từ chối.

Thấy dáng vẻ buồn bã của cô bé thật đáng thương, nên ta quyết định giúp một tay.
Sera cũng nhìn ta ra hiệu nên chắc là không vấn đề gì.

"――Ta đã quên mất lời hứa ở Công đô trước đây. Lần tới nếu gặp nhau trong dạ tiệc, anh sẽ nhảy cùng em một khúc, ta đã hứa như vậy."
"Nếu là lời hứa thì không còn cách nào khác rồi. Tôi nhường lượt đấy."

Ta nắm lấy bàn tay của tiểu thư Tử tước Emurin, cô bé đang nở nụ cười rạng rỡ, rồi hướng về trung tâm sàn nhảy.
Dù nói là một khúc, nhưng cuối cùng lại thành ra nhảy đến ba khúc liền.

"Ngài tiến bộ hơn nhiều rồi đấy."
"D, dạ cảm ơn ngài. Vì muốn được nhảy cùng Tử tước thêm lần nữa nên em đã cố gắng hết sức ạ!"

Ta đáp lại nụ cười của tiểu thư Tử tước Emurin đầy tự hào.
Tất nhiên, đó không phải lời xã giao. So với lần nhảy ở lâu đài Công đô trước đây, cô bé đã tiến bộ vượt bậc rồi.

Vì ánh mắt của các quý tộc trẻ xung quanh đang đổ dồn vào tiểu thư Tử tước Emurin, ta liền nói cho cô bé biết.

"Sự duyên dáng đã hòa quyện với vẻ đáng yêu của em khiến em đang độc chiếm ánh nhìn của các nam quý tộc đấy."
"Em thì... chỉ cần được người đó nhìn thôi, là đủ rồi ạ..."

Bị tiểu thư Tử tước Emurin nhìn với đôi mắt đỏ hoe, ta suýt chút nữa đã hiểu lầm là mình được cô bé để ý.

"Mong rằng người đó sẽ khen ngợi em."
"...D, dạ, em được khen rồi, nên không sao đâu ạ."
"Vậy sao? Thế thì tốt quá rồi."
"Vâng..."

Tiểu thư Tử tước Emurin mỉm cười vẻ hơi xấu hổ.
Sự ngây thơ đó kích thích bản năng muốn che chở của ta. Ta vừa cầu nguyện cho tình yêu của cô bé suôn sẻ, vừa tán gẫu những chuyện không đâu, hoàn thành trọn vẹn vai trò bạn nhảy của cô bé.

Chia tay tiểu thư Tử tước Emurin đang thở gấp, lần này ta dẫn Sera tiến về sàn nhảy.

"Anh Satou."
"Sao vậy? Sera-san."

Nghĩ lại thì, nhảy cùng Sera là từ hồi ở Công đô tới giờ.
Dù nghe nói cô bé vào thần điện từ khi còn nhỏ, nhưng vẫn nhảy giỏi như ngày nào.

"Anh Satou này, cái đó..."

Sera ngập ngừng, điều hiếm thấy ở cô bé.

"Chuyện anh đang qua lại với công chúa là thật sao?"

Tin tức này lan nhanh thật, không biết là nghe từ quý tộc tiểu thư nào khác đây?

"Chuyện đó hoàn toàn không có căn cứ."
"Thật vậy sao?"

Dù ta đã phủ nhận dứt khoát, biểu cảm của Sera vẫn ảm đạm.
Phải bổ sung thêm chút nữa thôi.

"Ừm, công chúa Meetia của vương quốc Norook hay công chúa Menea của vương quốc Rumook chỉ là người quen, còn công chúa thứ sáu Sistina thì Mia và Arisa chỉ thân thiết với cô ấy thôi, ta còn chẳng quen biết gì nữa là."
"… Anh Satou có nhiều người quen là công chúa thật đấy nhỉ."

――Hỏng rồi.

Đáng lẽ nên bỏ qua "Công chúa loli" Meetia với công chúa tóc hồng Menea thì tốt hơn.

"Vậy thì―― người trong lòng mà anh đang để ý ở nước ngoài là ai vậy?"

Ta nghiêng đầu trước câu hỏi của Sera.
Không nghi ngờ gì người cô ấy ám chỉ là Aze-san, nhưng ta nhớ là mình chỉ nói về "người trong lòng ở nước ngoài" với mình tiểu thư Karina thôi mà.

Khi nhìn về phía tiểu thư Karina đang đứng làm "hoa trên tường" (người không tham gia nhảy), mắt chúng ta chạm nhau chan chát. Có vẻ cô ấy đã nhìn ta nãy giờ, vừa bắt gặp ánh mắt ta liền quay ngoắt đi, nghe cả tiếng "két" như thể có tiếng động phát ra.
Có vẻ như sau chuyện lần trước, Karina đã ghét ta rồi.

Vì là đoạn xoay người đổi vị trí với Sera nên ta không thấy được dáng vẻ sau đó của Karina, nhưng ta thoáng thấy các tiểu thư quý tộc và quý tộc trẻ ở Công đô đang cố bắt chuyện với cô ấy.
Nếu buổi dạ tiệc này có thể giúp cô ấy kết thêm được một người bạn thì cũng tốt...

Không biết Sera đã nghĩ gì về khoảnh khắc im lặng ngắn ngủi đó, cô bé hỏi bằng giọng hơi cứng nhắc.

"――Là bí mật ạ?"
"Không, không đến mức là bí mật đâu."

Thực tế, ta chưa bao giờ giấu giếm cả.

"Đó là một High Elf tên là Aialize."
"… High, Elf?"

Sera ngạc nhiên ngước mắt lên.
Có vẻ cô bé không ngờ đó là một chủng tộc khác.

"Thật chứ?"
"Vâng."

Khi ta gật đầu, không hiểu sao Sera lại thở phào nhẹ nhõm.

――Lạ nhỉ? Con gái tuổi dậy thì thật khó hiểu.

Như thể hiểu được thắc mắc của ta, Sera cất lời.

"Nói cách khác, anh Satou đang dùng lý do đó để trốn tránh việc kết hôn, phải không ạ?"
"Không, đâu có chuyện đó."

――Tại sao lại ra nông nỗi này.

"Em nghĩ, có lẽ anh thật lòng thích High Elf đó... nhưng người thường và High Elf đâu thể có con được?"
"Vâng, tất nhiên là ta biết chứ."
"Vậy thì, tình yêu cứ cất giữ cẩn thận trong tim, anh nên kết hôn với một người cùng chủng tộc để nối dõi tông đường chứ ạ."

――Brutus, cả cô cũng vậy sao.

Với giá trị quan của Sera thì việc cô ấy nói thế cũng dễ hiểu.
Một thế giới mà việc bị chủ gia đình ép kết hôn với người mình không yêu là chuyện bình thường.

Nhưng, hiện tại thì ta chưa có ý định bắt quan điểm hôn nhân của mình phải hòa hợp với bên này.
Dù duy trì nòi giống là nghĩa vụ của sinh vật, nhưng đâu nhất thiết tất cả mọi người phải mù quáng tuân theo đâu.

Ta cứ sống vì tình yêu thôi.

Thỉnh thoảng có thua trước dục vọng mà ghé qua thanh lâu, nên ta không bao giờ nói ra miệng thôi...

"Nếu là nối dõi thì――"

Định nói là "ta sẽ nhận con nuôi để nuôi dạy", nhưng ta lại ngập ngừng.
Nếu nói ra trước khi thực hiện thì khéo lại có mấy tên quý tộc nhảy vào cản trở cũng nên.

"Đúng vậy nhỉ. Vấn đề nối dõi cũng phải cân nhắc mới được."
"Đúng là vậy rồi ạ."

Sera trả lời với giọng tươi vui hơn lúc nãy sau khi đã thuyết phục thành công ta.
Không biết sao, khoảng cách giữa Sera khi đang nhảy lại gần hơn lúc trước.
Bộ ngực của Sera, vốn khá lớn so với tuổi, cứ chạm vào người ta khiến ta không thể bình tĩnh nổi.

"Thật tốt là anh Satou không giống như dũng sĩ trong truyện."
"Dũng sĩ sao?"

Ta không theo kịp sự chuyển đổi chủ đề đột ngột của Sera.
Từ chuyện lúc nãy, sao lại dẫn đến dũng sĩ được chứ?

"Ơ? Là gia thần của Bá tước Muno mà anh không biết sao ạ? Đó là câu chuyện 'Dũng sĩ ở Yêu tinh hương', cảnh dũng sĩ đem lòng yêu nữ hoàng yêu tinh rồi thề nguyền tình yêu vĩnh cửu nổi tiếng lắm đấy."

Có vẻ ta sẽ hợp cạ với vị dũng sĩ đó.
Để ta tìm tên sách trên map xem, thấy nó có ở thư viện hoàng thành, lúc nào rảnh sẽ qua mượn mới được.


◇


Sau khi khiêu vũ với Sera, ta tận hưởng những vũ điệu cùng các tiểu thư đang xếp hàng chờ.
Tất nhiên, cả với các thú nhân nữa.

Điệu nhảy với Pochi và Tama trông giống như biểu diễn xiếc trên đường phố hơn, nhưng vì được một bộ phận quý tộc yêu thú và các tiểu thư nhỏ tuổi đón nhận nên thôi cũng được.

Điệu nhảy với Liza thì giống võ thuật hơn là vũ đạo, nhưng nhờ ban nhạc nhanh trí chuyển sang bản nhạc sôi động, mạnh mẽ nên nó đã được mọi người chấp nhận như thể một màn trình diễn đã lên lịch từ trước, mọi chuyện êm xuôi.

Sau dạ tiệc, ta hợp lưu cùng Arisa và những người khác từ tiệc trà của công chúa trở về, rồi dẫn cả bọn đến làng Boruenan.
Trước khi cho mọi người đi ngủ, ta gọi Arisa và Liza ra để nói về tên thật của mình và chuyện diệt thần.

"Arisa, Liza, hai người có chút thời gian không?"
"Hửm? Chẳng lẽ, anh đã bị mê hoặc bởi sự quyến rũ của Arisa-chan rồi?"

Mê hoặc rồi thì sao chứ.

"À, Arisa, đừng ngủ dưới sàn."
"Không sao đâu~, em không ngủ. Em đang thức mà. Không hề ngủ đâu~"

Lulu bế Arisa đang đổ gục vì buồn ngủ lên.
Không biết là buổi bàn luận phép thuật với công chúa vui đến mức nào mà cô bé cứ lờ đờ, buồn ngủ quá đỗi.

"Chủ nhân, có vẻ Arisa đã ngủ mất rồi, nếu ngài có chuyện gì thì cứ bảo tôi ạ."
"Không, cũng không phải chuyện gấp gáp gì, để tối mai nói cũng được."

Nói trước với mỗi Liza sợ Arisa lại dỗi thì phiền.


◇


Ta đưa bọn trẻ đi ngủ trong căn nhà trên cây, rồi hướng về phía thương hội Echigoya.

"Kuro-sama, ngài đã đến."

Sau lưng giám đốc là đội ngũ cán bộ cùng 10 cô gái lạ mặt và 12 chàng trai trẻ đứng xếp hàng.
Đúng là đông thế này thì phòng cảm giác chật hẳn.

"Tôi xin báo cáo với Kuro-sama. 22 người này là nô lệ để tăng cường nhân sự mà tôi đã nói hôm trước ạ."

Khi giám đốc ra hiệu, đám nô lệ liền hành lễ chào đón.
Vì thấy phiền nên ta chỉ nghe lướt qua, nhưng nô lệ nào cũng có phép tắc lễ nghi đàng hoàng.

"Đám nô lệ này được đào tạo kỹ lưỡng thật đấy nhỉ?"
"Vâng, vì vốn dĩ họ là người hầu làm việc trong các dinh thự quý tộc ạ."

Theo hiển thị AR, có vẻ họ là người hầu cũ của những quý tộc bị khép tội phản nghịch trong vụ Ma tộc Sakura Mochi lúc trước.
Vì các gia thần có hộ tịch quý tộc đều đã bị xử tử cùng chủ nhân, nên xuất thân của đám nô lệ này đều là bình dân cả.

"Đám đàn ông ta dự định cho quản lý cửa hàng và kho ở khu phố bình dân, còn phụ nữ thì làm việc trong dinh thự."
"Việc sắp xếp đó cứ giao cho giám đốc."
"Tuân lệnh."

Sau khi để đám nô lệ lui ra, ta nhận báo cáo từ cán bộ phụ trách giám sát thiếu niên Shin.

"Có hai người khả nghi đã tiếp cận ạ. Một là thiếu niên tóc đen, người kia là thiếu nữ tóc hồng――"

Nghe nói là cậu thiếu niên Souya đã gây chuyện, rồi công chúa Menea đã ra tay giúp đỡ.
Trước đó ta cũng nghe Arisa kể câu chuyện tương tự.

"Chỉ vậy thôi sao?"
"Vâng, ngoài những người liên quan đến trại trẻ mồ côi thì chỉ có hai người đó tiếp cận thôi ạ. Tuy nhiên, liên quan đến trại trẻ mồ côi, hay đúng hơn là vị viện trưởng có chút vấn đề――"

Tóm tắt lại lời của cô nàng cán bộ, dù viện trưởng nhận nuôi số lượng trẻ vượt xa quy mô của trại, nhưng số trẻ ở đó lại chẳng khác gì nơi khác.
Từng có tin đồn viện trưởng bán trẻ mồ côi cho những kẻ buôn nô lệ, nhưng điều tra của chính quyền cũng chẳng thấy điểm gì khả nghi, cuối cùng kết luận chỉ là lũ trẻ thường xuyên bỏ trốn mà thôi.

Trong lúc nghe kể, ta thử tìm kiếm tên của viện trưởng trại trẻ.
Không có điểm gì đặc biệt khả nghi. Ta tưởng có liên quan đến "Ánh sáng tự do" nhưng không thấy kết nối nào cả.

Để đề phòng, ta ra thêm chỉ thị cho đám cán bộ.

"Cả những kẻ tiếp cận viện trưởng cũng phải điều tra lai lịch đi."
"Rõ!"
"Với cả xác nhận lại hành tung của đám trẻ bỏ trốn nữa. Nếu thiếu người thì cứ tăng thêm nhân lực."
"Rõ! Đã rõ ạ!!"

Cô nàng cán bộ có vẻ mặt vui sướng dù công việc tăng thêm, chắc chắn là một kẻ nghiện công việc rồi.

"Từ ngày mai trong 3 ngày sẽ diễn ra cuộc đấu giá do quốc vương chủ trì. Trong thời gian tổ chức, ta sẽ dừng việc viễn chinh mê cung. Ai phụ trách đấu giá thì không thương tiếc mà vắt kiệt tiền của những kẻ tham gia nhé. Không cần phải nể nang gì đâu."
" " "Đã rõ, Kuro-sama." " "

Ta gật đầu trước giọng nói mạnh mẽ của đám cán bộ đầy khí thế.
Thật là đáng tin cậy.

Chắc là giao cho bọn họ mấy phiên đấu giá không phải ngày cuối là được rồi.

Dạo này làm việc không nghỉ ngơi, nên trước khi vào việc chính ta sẽ nghỉ ngơi một chút.
Để bọn trẻ nghỉ học, cả đám cùng đi thưởng thức món ăn đặc sản của Vương đô - phiên bản bình dân thì tốt hơn.

Hôm nay có vẻ sẽ ngủ thật ngon sau bao ngày――.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 22/03/2015 (Chủ Nhật).

●Nhân vật xuất hiện, v.v.
【Sera】
Nữ tư tế thần dụ của đền Tenion. Cháu gái Công tước Ouyugok. Bạn của Satou.

【Công tước Ouyugok】
Ông nội của Sera.

【Hầu tước Lloyd】
Gia thần của Công tước Ouyugok. Fan đồ ăn của Satou. Mê mẩn món tôm Tempura.

【Bá tước Hohen】
Gia thần của Công tước Ouyugok. Fan đồ ăn của Satou. Chuyên gia về Tempura gừng đỏ.

【Tử tước Emurin】
Gia thần của Công tước Ouyugok. Làm giàu nhờ loại trái cây tên Lulu.

【Rina】
Tiểu thư Tử tước Emurin. Đang ôm mối tình thầm kín với Satou. Đang học lễ nghi với tư cách là thị nữ tập sự tại nhà Bá tước Muno.

【Rilirina】
Tiểu thư Thái thú Gururian. Rất bám Satou.

【Meetia】
Công chúa vương quốc Norook. Mặt loli giọng "noja" nhưng đã trưởng thành. Người quen của Satou ở Mê cung đô.

【Sistina】
Công chúa thứ 6 vương quốc Shiga. 18 tuổi. Được phép ra vào thư viện cấm của hoàng thành. Mẹ là con gái Công tước Vistar.

【Shin】
Thiếu niên tóc trắng xinh đẹp mà Arisa gặp ở Học viện Hoàng gia. Hình như là dũng sĩ bản địa.

【Menea】
Công chúa thứ 3 vương quốc Rumook ở phía đông đại lục. Thiếu nữ xinh đẹp tóc hồng. 17 tuổi.

【Souya】
Thiếu niên tóc đen mập mạp mà Arisa gặp ở Học viện Hoàng gia. Con rơi của cựu quốc vương Shiga.

【Ánh sáng tự do】
Tổ chức tôn giáo tín ngưỡng phép thuật. Có căn cứ ở thần quốc Parion. Đã triệu hồi một phần Ma thần tại Vương đô.

【Thương hội Echigoya】
Thương hội do Kuro thành lập bằng cách thuê những người đã được anh cứu khỏi bọn cướp.

【Giám đốc】
Nữ giám đốc của thương hội Echigoya. Con gái quý tộc từng bị bọn cướp bắt. Cựu thám hiểm giả.



※Phiên bản sách Death March tập 4 dự kiến phát hành ngày 20/4 (Phát hành cùng lúc với bản comic).
Chi tiết sẽ được đăng trên báo cáo hoạt động vào tháng 4, mọi người vui lòng chờ nhé.