--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 125 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※8/11: Đã sửa lỗi chữ.

Tôi là Satou. Trong phim Tam Quốc, có cảnh nổi tiếng nhiều chiếc thuyền lớn kết nối với nhau tiến trên sông. Ngoài đời khó mà thấy được, nhưng tôi muốn một lần được xem thử.

◇

Cách con đường đang chạy xe ngựa khoảng 100 mét, có một dòng sông lớn chảy qua. Bây giờ vì có ngọn đồi nhỏ ở giữa nên không nhìn thấy, nhưng chưa đầy mười phút nữa chắc sẽ xuất hiện. Có một chiếc thuyền lớn đang tiến cùng hướng, nên có thể sẽ được thấy.

Lãnh địa này có một dòng sông lớn dài gần 800 km. Nó chảy từ thành phố Daregan mà chúng tôi đã bỏ qua lúc nãy, qua bốn thành phố bao gồm kinh đô, rồi ra biển.

Nếu tin vào lời ghi chép trong du ký, có vẻ đây là con kênh đào được xây dựng từ thời đại của một đại quốc từng tồn tại trước vương quốc Shiga hiện tại. Chắc cũng được tạo ra bằng ma pháp nhỉ? Tôi cũng thích hình ảnh người khổng lồ hay golem làm công trình thổ mộc, có lãng mạn riêng.

Tôi thử tính sơ qua, nếu dùng ma pháp như ma pháp thổ lần nãy, có vẻ có thể đào kênh 2-3 km mỗi ngày, nên cố gắng một năm là có thể hoàn thành. Đúng là fantasy. Đại công trình cũng có vẻ dễ bất ngờ.

Điều có thể thấy ngay từ khi có một dòng sông lớn dài như thế này, là lãnh địa Công tước Oygock rộng lớn. Chắc nó có thể chứa được cả chục tiểu quốc.

Lãnh địa nam tước Munō tuy hình dạng méo mó nhưng cũng có diện tích bằng Hokkaido, còn lãnh địa công tước hiện tại, dù chiều dài chỉ bằng một nửa, nhưng diện tích có vẻ ngang ngửa đất liền Nhật Bản. Giống như lãnh địa nam tước, hầu hết là rừng núi hoang sơ. Chẳng lẽ họ không khai khẩn?

Dù rộng lớn thế, số thành phố chỉ có 7. Kinh đô với 210.000 dân là đặc biệt, thành phố ở cửa sông lớn giáp biển cũng là đại đô thị với 130.000 dân. Không chỉ có những ngôi làng dưới 1000 dân, còn có gần 10 thị trấn với dân số khoảng 5000. Tổng dân số là 720.000. 80% là loài Người, 20% còn lại là các bán nhân đa dạng. Phần lớn bán nhân hình như là nô lệ tộc Chuột.

Trong du ký lại viết là lãnh thổ không có bán nhân, chẳng hiểu thế nào. Này nhớ, nam tước Munō cũng từng nói khi còn sống ở lãnh địa công tước, ông ấy hầu như chưa thấy người thú nào.

Cuốn du ký tôi vẫn hay tham khảo, nhưng vì nó ghi lãnh địa nam tước Munō là Hầu tước Munō, nên có thể là thông tin cách đây hơn 20 năm. Tôi muốn có cuốn mới hơn.

Một điểm đặc biệt khác, trong lãnh địa công tước có khoảng 10 vùng đất bay, như kiểu lãnh thổ tự trị của lũn dwarves. Tất cả đều có diện tích ngang hoặc lớn hơn lãnh thổ tự trị của dwarves. Những vùng đất bay nhỏ chỉ vài km thì còn nhiều nữa, nhưng vì phiền, tôi chỉ đánh dấu những chỗ trùng lộ trình.

Theo du ký, có vùng là nơi sinh sống của đám ma vật, và khu bảo tồn của tộc Cánh, tộc Đầu Thú. Chắc phải có một thứ nữa nhưng không được ghi chép. Vì không trùng hành trình, tôi bỏ qua. Có thể sau khi không còn chỗ tham quan nữa sẽ ghé cũng được.

Cuối cùng, tôi dùng tìm kiếm thu hẹp trên bản đồ để kiểm tra xem có ma tộc, người chuyển sinh, người chuyển di không. Hình như không có trong lãnh địa này, yên tâm.

◇

Hôm nay, sau một thời gian, tôi lại cầm cương xe. Bên cạnh tôi, Pochi và Tama đang cố gắng thổi thứ gì đó giống kèn cỏ. Sáng nay chúng học từ Mia, nhưng có vẻ khó thành thạo.

Lúc đó, Liza cho ngựa chạy đến bên cạnh. Có vẻ em ấy tìm thấy thứ gì đó.

"Thưa chủ nhân, xin hãy nhìn đằng kia. Có thứ gì đó phía sau khu rừng."

Tôi nhìn về phía Liza chỉ, nhưng chỉ thấy cánh buồm của thuyền lấp ló giữa các khe rừng, chẳng có thứ gì. Không, "thứ gì đó" mà Liza nói chắc là cánh buồm ấy. Cây cối mọc ở vùng địa hình thấp hơn nên có thể thấy cánh buồm qua các khe rừng. Đáng tiếc là vẫn chưa thấy dòng sông.

"Đó là cánh buồm thuyền đấy. Phía sau rừng có con sông lớn, chắc chúng đi lại ở đó."
"Pipo ~?" "Phù phủ"

Pochi và Tama vừa ngậm kèn cỏ trong miệng vừa phát tín hiệu bí ẩn. Đọc được hành động tiếp theo của hai đứa, tôi nhanh chóng khống chế chúng. Pochi thì ôm chặt được, nhưng Tama đã thoát khỏi tay tôi một cách trơn tru.

"Thuyền ~?"

Tama bỏ kèn cỏ dễ dàng, leo trèo lên người tôi định nhìn ra phía sau rừng. Làm áo giãn ra. Em đừng nắm tóc tôi, hơi đau. Nhưng trước khi tôi kịp nhắc Tama, Liza đang cưỡi ngựa kề bên đã vớ lấy Tama. Cứ thế dán Tama lên cổ ngựa của mình.

"Em muốn xem thuyền ạ."

Pochi, đang vặn vẹo trong tư thế bị tôi ôm chặt, cũng vì nhận ra dù có cố thế nào cũng không thoát ra được, hay sao mà cúi đầu lên, bắt đầu khẩn cầu.

"Cứ ngồi yên, tầm vài phút nữa sẽ thấy ngay thôi."

Tôi thuyết phục như thế, và đặt nó từ bên cạnh lên đầu gối. Pochi thế là ngoan ngoãn, nhưng lần này Mia lại lấy lưng ghế đánh xe làm điểm tựa, leo lên vai tôi.

"Mia, cấm cõng vai khi mặc váy."
"Ừ."

Mia chỉ tay vào chiếc quần cô ấy đang mặc. Tuy không nhìn thấy mặt, nhưng tôi có thể tưởng tượng ra vẻ mặt mãn nguyện của Mia.
Arisa đang dùng mui xe làm điểm tựa, đứng trên lưng ghế đánh xe để nhìn phía xa, quay lại bảo Mia là "Đứa trẻ khủng khiếp", nhưng tôi bỏ qua.

Rồi dòng sông cũng lọt vào tầm mắt.
Một chiếc thuyền buồm khá lớn đang tiến cùng hướng với chúng tôi. Vì hướng xuôi dòng, nên bên kia chạy nhanh hơn.

Tama đang ngồi trên ngựa của Liza vẫy tay lớn về phía thuyền. Vì chưa đến gần sông đến thế, đương nhiên bên kia chẳng thể thấy được.

"Ối ~"
"Bên kia cũng vẫy lại rồi ạ."

Pochi cũng nói thế và vẫy tay về phía thuyền.

"Các em nhìn rõ nhỉ. Bên kia cũng là thú nhân sao?"
"Tori ~?"
"Là ngài đầu chim ạ."

Có vẻ đúng như dự đoán của Arisa. Đối phương chắc là tộc Điểu.
Pochi và các em vẫy tay cho đến khi thuyền khuất sau bóng rừng.

◇

Điểm cắm trại tối nay là nơi dòng nhánh chảy vào dòng chính. Cả hai bên dòng nhánh đều có chỗ cắm trại, nhưng chúng tôi chọn bên kia cầu. Bình thường ở chỗ thế này có vẻ sẽ có làng chài, nhưng chỉ còn dấu tích làng bỏ hoang, không có ai ở.

Tôi có thể tưởng tượng nguyên nhân làng bỏ hoang khi xem bản đồ.

Chắc là do bầy ma vật ở gần vực thác, ngược lên dòng nhánh chừng 15 km. Tên là Yoroiizumori (Giáp Giữ Giếng) cấp độ cuối 20, 26-29, có vẻ có đặc công thở ra acid. Có tới 9 con như thế. Trong hang động sau vực thác, ma vật dạng côn trùng cấp 10 trở lên mọc lên với số lượng lớn, có vẻ chúng ăn những con đó.

Tôi muốn thu thập thủy tinh thể và thạch nhũ trong hang, nên sẽ thử đi vào sáng mai hoặc tối nay.

Tôi đưa Pochi và Tama lao và giỏ mềm đeo bên hông, bảo chúng xuống sông bắt vỏ sò và cá nhỏ.

Để phòng ngừa, tôi đi kiểm tra làng bỏ hoang. Trong nhà cửa chẳng còn gì, nhưng ở đất canh tác có dấu tích của thửa ruộng. Nguồn nước dồi dào, có lẽ đã từng trồng lúa. Tôi tìm lúa mọc tự nhiên, nhưng đương nhiên là không có.

"Thính kê ~?" "Của nè ạ!"

Sau khi kiểm tra làng quay lại, Pochi và Tama cũng vừa về tới. Có vẻ vì bắt được nhiều nên chúng về bỏ chiến lợi phẩm trước.
Trong xô Pochi vui vẻ cho xem, có rất nhiều vỏ sò giống ngao. Trong xô nước Tama cho xem, có đầy cua và tôm cỡ lòng bàn tay.

Nướng sò trên vỉ sắt, nhỏ nước tương tạo kiểu áp chảo, thèm chảy nước miếng. Hấp rượu cũng ngon, nhưng ngửi mùi rượu có thể say nên thôi. Cua chẻ đôi nấu canh cũng hay. Tôm thì chiên tôm. Cũng khó bỏ qua làm tempura.

◇

Thì ra, tôi để Lulu và các em dọn bữa, còn đang làm thứ gì đó trên bờ đê có thể nhìn thấy sông.

Nói vòng vo cũng vô ích, tôi xây một bồn tắm bằng tường đất kích thước 2,5 mét mỗi chiều, rồi dùng Làm cứng bùn đất để cố định. Hơn nữa, tôi nhặt những viên đá đã mài mòn góc cạnh ở bãi sông trải xuống đáy.

Rộng thế này thì mọi người có thể vào cùng.
Nói rõ là "mọi người" là toàn thể các cô. Bồn tắm cho tôi thì làm riêng ở chỗ hơi xa, kích thước một người. Tôi chẳng có gì xấu hổ, cùng vào cũng được, nhưng Lulu đang tuổi dậy thì, có vẻ sẽ không yên tâm, nên tôi chia nam nữ.

Tiếp theo, tôi ôm một thùng lớn ra sông, múc đầy nước, đi vài chuyến để đổ đầy bồn. Việc múc nước có vẻ vất vả, nhưng nhờ chỉ số sức mạnh cao và tận dụng kỹ năng Thiên khu, tôi hoàn thành ngay lập tức. Tất nhiên, tôi đã xác nhận không có ai có thể nhìn thấy.

Tiếp tục, tôi dùng Lò lửa làm ấm nước. Để ở khoảng 45 độ. Dạo này, cứ tối đến là dùng Lò lửa, nên điều chỉnh nhiệt độ rất thành thạo.

Cuối cùng, dùng Nước tinh khiết để làm mất chút đục còn sót lại.

Thêm vào đó, tôi đặt thùng và xô đựng nước sạch để điều chỉnh nhiệt độ, và hoàn thành. Khu vực kỳ cọ cũng được làm cứng bằng Làm cứng bùn đất. Ở đây tôi đặt tấm phản (sàn thưa) vẫn dùng để lót khi tắm, thế là hoàn tất.

Ở thành Munō chỉ có phòng xông hơi, nên đây là bồn tắm sau bao lâu. Tôi thư giãn thật thoải mái.

Khi tôi báo bồn tắm đã xong, phản ứng đa dạng. Ngoài Arisa và Mia, những người khác không biết bồn tắm, nên tôi giải thích sơ qua.

"Khà, tắm chung với chàng trai! A, có vẻ như những vất vả đến giờ được đền đáp rồi!"
"Tắm chia nam nữ đấy nhé."
"C-Cái gì------! Thế nên mới nói lũ ăn cỏ! Đáng lẽ đây phải là tập onsen i-cha-rabu (lãng mạn tắm chung) chứ!"

Arisa lên tinh thần theo hướng sai lầm, đúng như dự đoán. Vả lại chẳng phải onsen.

"Master, tôi tình nguyện nhiệm vụ kỳ cọ lưng ạ."
"Không."
"Đúng, không đâu ạ."

Lời của Nana bị Mia và Lulu phủ nhận cũng đúng dự đoán, nhưng câu nói tiếp theo của Lulu lại ngoài dự liệu. Với lại "kỳ cọ lưng", sao cô ấy biết phong tục đó nhỉ.

"Lưng của chủ nhân, để tôi kỳ cọ."
"Chủ nhân là người khiêm tốn, có lẽ cùng là người, ngài ngại bị nhìn thấy khỏa thân chăng? Tôi xin phép, hãy để tôi kỳ cọ cho."
"Tama làm ~!"
"Pochi cũng kỳ cọ ạ."

Đến cả Liza và các em cũng tình nguyện. Nếu bị nhiều người kỳ cọ thế, lưng sẽ đỏ mất. Vì tôi đã làm sẵn dụng cụ cọ lưng, nên không sao cả.
Kể ra thì không hiểu sao họ thất vọng. Liza và Lulu bảo tôi hãy vào tắm trước, nhưng tôi bảo đã có bồn riêng, họ liền ngoan ngoãn đi đến khu tắm. Quả nhiên Arisa định đi theo tắm nam, nhưng bị Lulu giải đi.

Bước vào bồn nam, ngước nhìn bầu trời đêm. Các vì sao bắt đầu hiện ra đẹp. Tiếc là không êm đến mức sao phản chiếu trên mặt nước, nhưng ánh trăng phản chiếu rất đẹp. Bồn tắm giữa thiên nhiên, lần cuối tôi được trải nghiệm khi đi tour suối nước nóng bí mật hồi đại học.

Bồn nam nhỏ hơn bồn nữ, cỡ bồn tắm gia đình bình thường. Cỡ một người, với chiều cao đã thấp đi khi đến thế giới này, tôi có thể duỗi chân.

Dựa lưng vào thành bồn thư giãn, nghe thấy tiếng "tủm" và một trọng lượng đè lên người. Dù biết ai đó đến nhờ Nắm bắt không gian, nhưng vì tắt radar nên không biết là ai. Ngước lên thì là Mia.

"Mia, đây là bồn nam."
"Ừ."

Tôi nhẹ nhàng quở trách, nhưng Mia chẳng để ý, đổi tư thế ngồi lên người tôi, dựa lưng vào. Nếu ngoại hình cỡ Nana thì tôi rất hoan nghênh, nhưng với Mia vẫn chưa bắt đầu dậy thì, tôi chỉ thấy như đang tắm cho con của họ hàng.

Có vẻ đội thu hồi đang đến, nên tạm thời để cô ấy thích làm gì thì làm.

"Trong làng Elf cũng có bồn tắm à?"
"Ừ, tập thể."

Chắc có nhà tắm công cộng?
Lúc Mia tựa đầu nhỏ lên ngực tôi và cũng ngước nhìn bầu trời sao như tôi, thì đội thu hồi đợt một, hay đội tấn công đợt hai, đã đến.

"Cùng ~?" "Vào ạ ~"

Pochi và Tama từ hai bên tách tùm xuống. Dù các em có nhỏ thế nào thì cũng quá tải. Giờ không còn là đang tắm, mà là đang bồng con nít. Không, tôi đang nói gì thế. Pochi và Tama cũng muốn có tư thế giống Mia, tôi dùng tay đỡ eo chúng để khỏi chìm.

"Này, ba đứa kia! Cấm ra đòn phủ đầu đấy nhé!"

Arisa, người quấn quanh người một tấm vải mỏng hay khăn tắm, đang đứng trừng mắt. Vải bám chặt người và xuyên thấu, nhưng kệ. Thay vào đó, tôi lại chú ý đến các chị lớn đi phía sau Arisa. Của Nana bạo lực quá không bình luận nổi, nhưng Lulu cũng có vẻ tỷ lệ cơ thể tốt hơn lúc mới gặp.

Kết cục, theo đề nghị của Arisa, tất cả sẽ vào bồn nữ. Tất nhiên, tôi cũng xác nhận ý chí của Lulu và Nana, nhưng không ngờ họ đồng ý một cách dễ dàng.

Quả nhiên bồn tắm rộng là tốt nhất.

Từ nãy, đằng trong bồn có một người màu tím đang lặn hết sức. Có thể đoán mục đích, nhưng tôi đang mặc quần lót mới toanh, nên thứ cô ta muốn thấy chắc không thấy đâu. Lỗ mãng nhưng xin hãy coi là phòng vệ khẩn cấp.

Gần đó có Lulu ngập đến vai, nhưng ánh mắt cô ấy khóa chặt vào tôi, khiến tôi hơi khó chịu.

Tôi dựa lưng vào thành bồn, trở lại tư thế cũ. Hơi nước chẳng làm việc hiệu quả, nên khó nhìn thẳng về phía trước.

Hơi nóng quá, tôi đưa hai cánh tay lên thành bồn, chúng liền bị dùng làm gối. Tay phải là Pochi và Tama, tay trái là Mia. Không hiểu sao Lulu đang xếp hàng chờ.

"Master, tôi đã phát hiện ra một việc rất quan trọng! Xin xác nhận ạ."

Phía sau Lulu hay đâu đó, Nana lên tiếng. Không phòng bị nhìn sang thì—

"Ngực phụ nữ nổi trên mặt nước! Lại còn nhẹ, và, kiểu gì ấy, đáng yêu lắm!"

Đó là hình ảnh một mỹ nhân vừa tháo miếng vải quấn ngực lúc nãy, đang vui vẻ thả ngực trôi trong nước. Nana, GJ (good job) đấy. Nếu là truyện tranh thì đây là cảnh chảy máu mũi rồi.

"Chị Nana, không được ạ!"
"Đứng đắn"

Lulu đứng trước mặt Nana, che khuất tầm nhìn của tôi. Cô ấy quay lưng về phía tôi thì tốt đấy, nhưng cái mông dễ thương lộ hết ra.
Một lúc sau, Mia đứng dạng tay chân trước mặt tôi. Tất nhiên chẳng mặc gì, nên có thể thấy đủ thứ không nên thấy. Nếu tôi thích bé gái, chắc tôi vui đến phát khóc.

Cứ như thế, giờ tắm trôi qua lúc thư giãn lúc ồn ào.

Liza có vẻ rất thích bồn tắm, và ngâm lâu nhất. Sáng hôm sau, thấy cô ấy nhìn bồn tắm đã nguội một cách buồn bã, tôi hâm nóng lại, cô ấy liền đi tắm sáng. Tôi có nên làm bồn tắm gập không nhỉ?

Từ hôm đó, Nana bắt đầu học ma pháp thủy từ Mia.
Cô ấy có vẻ thích thú với việc ngực nổi, chẳng lẽ định làm váy nước?

Tôi đã viết thêm quá nhiều cảnh tắm.

6/29: Đã giảm kích thước bồn tắm.