--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 28 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※8/16: Đã sửa lỗi chữ.

Tôi là Satou. Người ta thường nói "duyên phận trời định", nhưng đôi khi lại gặp những người mà mình chẳng muốn dính dáng gì.
Có vẻ như số phận kiểu đó cũng tồn tại.

◇

Quảng trường nơi tổ chức chợ nô lệ rộng khoảng 200-300 mét, cứ cách 20 mét lại có một đống lửa.
Nhiều cây cột gỗ mảnh được dựng lên như trong lễ hội, và vô số tấm kim loại mỏng buộc trên những sợi dây căng giữa chúng lấp lánh phản chiếu ánh sáng ma thuật. Nếu không phải chợ nô lệ đang được tổ chức thì khung cảnh thật huyền ảo, lý tưởng cho một buổi hẹn hò...

Ở khu vực trung tâm có vẻ là địa điểm đấu giá, dây thừng được căng ra.
Có vẻ như buổi đấu giá nô lệ vẫn chưa bắt đầu, nhưng trên sân khấu, vài nhạc công đang chơi một bản nhạc có giai điệu thư thái và dâm dục.

Chúng tôi không vào quảng trường, mà đi dọc theo con đường, vừa ngắm nhìn quang cảnh quảng trường vừa bước đi.

"Satou-sama!"

Sama? Người quen nào gọi kiểu đó... À, là ông Nidoren, tên buôn nô lệ mà tôi đã cứu khỏi lũ nhện trong mê cung. Ông ta từ trong chiếc lều nhỏ cạnh cỗ xe ngựa chở các nô lệ bước ra, tiến về phía tôi. Trên xe ngựa, những cô gái bị xích thành hàng.

"Những người đang xếp hàng trên xe là các nô lệ sẽ được đưa ra đấu giá hôm nay. Có những người sở hữu kỹ năng toán học hoặc kỹ năng thư ký, Satou-sama có muốn lấy một người làm người giúp việc thay thế không? Họ đã được giáo dục tử tế, tôi đảm bảo tất cả đều còn trinh, và sẽ không ai từ chối chuyện ban đêm cả."

...Giáo dục ư.
Ồ, trước khi mỉa mai, tôi có việc cần làm.

"Tôi xin lỗi, nhưng trước tiên tôi phải làm thủ tục cho các nô lệ của mình, trước khi mua nô lệ mới..."
"Ồ? Ngài định bán họ ạ? Vậy thì, xin hãy bán cho thương hội của tôi! Ngay bây giờ, tôi sẽ đổi lấy những nô lệ nữ còn trinh xinh đẹp! Ngài thấy thế nào?"

Phản ứng nhiệt tình quá. Tôi chẳng có ý đó đâu.
...Vì không có, nên đừng có ngước nhìn lên với vẻ lo lắng khi vẫn đang nắm chặt áo choàng dưới chân tôi thế chứ. Tôi xoa đầu Pochi và Tama một cách thô bạo. Dù không thấy phía sau, nhưng tôi cũng cảm thấy Liza có vẻ lo lắng.

"Như tôi đã nói lần trước, tôi không có ý định bán họ."

Ừ, tôi nghĩ giải phóng họ thì có thể đấy.
Tay của Pochi và Tama đang nắm áo choàng tôi hơi nới lỏng.

"Vậy sao, thật đáng tiếc. Thế thì thủ tục là gì? Chẳng lẽ là thủ tục giải phóng nô lệ?"
"Vì mới chỉ là hợp đồng tạm thời, tôi định làm hợp đồng nô lệ chính thức. Ông có biết chỗ nào làm thủ tục được không?"
"Nếu vậy thì tôi có thể làm được. Cấp dưới của tôi có kỹ năng 'Khế ước'."
"Vậy, tôi nhờ ông được không ạ?"
"Xin vâng."

Chúng tôi được mời vào trong lều của ông Nidoren và mời ngồi ghế. Ông ra lệnh cho một thanh niên trông có vẻ là cấp dưới chuẩn bị hợp đồng.
Có vẻ như có mẫu văn bản cố định, chỉ cần viết tên chủ nhân và nô lệ là xong.

"Vậy, xin ngài hãy viết tên vào đây. Còn nô lệ chắc không viết được tên, nên xin cho họ điểm chỉ bằng mực này."

Tôi ký tên vào chỗ anh thanh niên chỉ. Dù là mẫu cố định, nhưng chỉ có bốn điều: "Ai sẽ là nô lệ của ai", "Nô lệ không được gây hại cho chủ nhân", "Nô lệ phải tuân theo mệnh lệnh của chủ nhân", "Nô lệ phải giữ gìn thân thể của mình". Hai điều cuối ngược thứ tự nhưng rất giống với Ba nguyên tắc robot.

Khi hợp đồng được viết xong, anh thanh niên bắt đầu nghi thức khế ước.

"■■■■■■■■■■■ ■■■ ■■■■ ■■■■■■■■■■ Khế ước"

Cái... gì cơ?! Là ma thuật ư?
Khi câu thần chú kích hoạt cuối cùng kết thúc, văn bản hợp đồng bốc cháy thành tro, từ đó phát ra ánh sáng xanh tạo thành dải sáng kết nối tôi và Liza, nhấp nháy hai ba lần rồi biến mất như thấm vào người.

Nhìn vào trạng thái của anh thanh niên, quả nhiên "Khế ước" được ghi trong danh sách kỹ năng.
Chắc đó là loại kỹ năng chỉ sử dụng một phép thuật duy nhất?

> "Đã nhận được kỹ năng [Khế ước]"

Được rồi, lát nữa thử xem có dùng được kỹ năng này không.

"Như vậy là hợp đồng nô lệ đã hoàn tất. Nếu ngài muốn, có một tấm đá Yamato đơn giản phía sau khu đấu giá ở quảng trường, ngài có thể kiểm tra hợp đồng ở đó."

Sau khi hoàn tất hợp đồng cho ba người, tôi định trả phí dịch vụ, nhưng việc nhận tiền hình như thuộc thẩm quyền của ông Nidoren, tôi được bảo hãy đợi một lát. Khoảng lúc bắt đầu nghi thức khế ước, ông ấy đã ra khỏi lều. Hình như ông ấy sẽ quay lại ngay, nhưng thật ngượng ngùng khi ngồi không thế này.

"Cảm ơn, tôi có chút việc muốn hỏi được không?"
"Vâng, xin hỏi gì ạ?"
"Người giải phóng nô lệ có phải là hiếm không nhỉ?"
"Ồ, vâng. Không nói đến nô lệ thường có thời gian phục vụ ấn định, nhưng tôi chưa bao giờ thấy ai giải phóng nô lệ cấp dưới cả. Tôi có nghe nói về trường hợp giải phóng một nô lệ cấp dưới đã phục vụ nhiều năm, nhưng thực sự thì chưa tận mắt thấy bao giờ."

Hiếm đến thế ư?

"Bản thân việc giải phóng là có thể chứ?"
"Vâng, có thể. Những thứ không thể giải phóng là nô lệ tội phạm hay nô lệ chiến tranh. Chỉ có quốc gia hoặc quý tộc cấp cao mới có thể giải phóng những loại đó."
"Việc giải phóng cũng được thực hiện giống như khế ước lúc nãy chứ?"
"Đúng vậy. Tôi đã từng giải phóng nô lệ thường vài lần. Có thể hủy bỏ khế ước bằng kỹ năng khế ước lúc nãy."

Nhân tiện, có nên giải phóng mấy cô gái thú khỏi thân phận nô lệ không nhỉ?
Sau khi giải phóng, nếu họ muốn, thì cứ tiếp tục thuê họ làm việc vậy.

"Thưa chủ nhân, xin thứ lỗi cho sự đường đột khi chen vào cuộc trò chuyện của ngài."

Liza, người vẫn im lặng lắng nghe với đôi mắt cụp xuống, lên tiếng. Pochi và Tama, có lẽ vì căng thẳng trong buổi lễ khế ước, đang ôm chặt lấy chân Liza và ngủ.

"Được thôi, có chuyện gì?"
"Nếu không bất tiện, xin ngài đừng giải phóng chúng tôi."

Cô ấy nói rõ ràng với giọng điệu chậm rãi.
Chẳng lẽ là nhà ngoại cảm!
Quan trọng hơn, tại sao lại không muốn được giải phóng nhỉ? Tự do chẳng phải tốt hơn sao?

"Quả thực, ở lãnh địa Bá tước này, người thú và người thằn lằn không thể tồn tại nếu không phải nô lệ. Nếu ra trình diện với quân đội lãnh địa, có thể chỉ bị trục xuất khỏi lãnh thổ, nhưng ngoài trường hợp đó ra, nguy cơ bị tư hình và giết hại rất cao."
"Vâng, với lại, bộ tộc của em không còn nữa, và theo những gì em nghe trước đây, Pochi và Tama cũng có hoàn cảnh tương tự."

Liza thản nhiên nói rằng, dù có thể nhờ cậy vào đồng tộc, nhưng những kẻ không nơi nương tựa sẽ bị đối xử tệ hơn cả nô lệ.
Thật tốt là Pochi và Tama đang ngủ.

◇

Như phá tan bầu không khí u ám, ông Nidoren bước vào cùng với khoảng 5 cô gái.
Cả 5 người đều là mỹ nhân kiểu phương Tây xinh đẹp. Mỗi người chỉ mặc một lớp vải mỏng dài đến đầu gối. Lớp vải có vẻ mỏng đến nỗi có thể nhìn xuyên qua ngực.

"Ngài đã làm xong khế ước chưa ạ? Dù sao thì xin mời xem qua một chút đã."
"Trước đó, tôi muốn thanh toán phí dịch vụ khế ước?"

Tôi sẽ nhanh chóng trả tiền và về.

"Ấy ấy, đã có cả ơn cứu giúp khỏi mê cung nữa, nên tôi không thể nhận phí được. Như thế vẫn chưa đủ, tôi sẽ giảm giá 30% cho mấy nô lệ này nữa."

Chết tiệt, bị tấn công trước. Cũng giống như kỹ thuật dụ dỗ của mấy tôn giáo mới, cho đối phương một lợi ích nhỏ trước để khiến họ dễ nghe theo lời sau đó.

Cuối cùng tôi không thể từ chối, đành phải nghe ông Nidoren giới thiệu về các nô lệ của mình lần lượt.
Vì chỉ nghe suông có lẽ sẽ ngủ gật giữa chừng, tôi nhân cơ hội này thử luyện tập kỹ năng giám định. Kỹ năng giám định là dạng kỹ năng luôn kích hoạt, nhưng nếu vừa nhìn vừa nghĩ "muốn biết", "muốn giám định", thì kết quả giám định dường như sẽ được chiếu lên trong đầu.
Nếu nhìn chằm chằm thì thông tin chi tiết sẽ hiện ra dưới dạng hiển thị AR trước, nên tôi đã tắt các cửa sổ trừ radar.

Giữa chừng có sự thay thế, hai bộ mỗi bộ 10 người, tôi vừa gật gù vừa nghe qua.
Nói đi cũng phải nói lại, điểm bán hàng chỉ có trinh tiết hoặc kỹ năng thôi thì là thế nào? Người nước này thích trinh tiết đến vậy ư?

"Ngài mệt rồi ạ? Đây là lô cuối cùng, xin làm ơn tiếp tục thêm một lát nữa ạ."

Nói rồi, ông ta dẫn ra một nhóm khoảng 6 cô gái, trong đó có cô gái tóc đen phong cách Nhật xinh đẹp mà tôi đã thấy vài hôm trước.
À ra thế, quả nhiên để dành nô lệ tinh túy nhất cho cuối, đúng là tay buôn lão luyện.
Trong số đó... có cả. Cả đứa bé gái tóc tím với danh hiệu nguy hiểm đó nữa. Và nó đang nhìn. Nhìn chằm chằm ghê lắm.
Tôi không nhìn vào mắt nó, mà nhìn vào các cô gái khác. Cô gái tóc vàng tàn nhang, mặt bí xị, 15 tuổi; người phụ nữ tóc nâu cao lớn, cuối 20 tuổi, mặt trái xoan; một bé gái tóc vàng xỉn dưới 10 tuổi, quá gầy; một cô gái tóc đỏ tết bím, khoảng 15 tuổi, trông giống học sinh mảng văn học, giản dị.

So với 10 người đầu, nhiều người có ngoại hình kém hơn. Họ có kỹ năng đặc biệt gì chăng?
Tôi thử xem kỹ năng bằng giám định, thì cô gái tàn nhang có kỹ năng "Đàm phán", người phụ nữ mặt trái xoan có "Kỹ thuật phòng the", bé gái quá gầy không có kỹ năng, cô gái tết bím có kỹ năng "Khai thác/Thu thập".
Nhân tiện xem luôn thì bé gái tóc tím không có kỹ năng, còn cô tóc đen có "Lễ nghi".

Cái danh sách gì thế này?

"Những người này ngoại hình có phần kém hơn, nhưng đều là những người chăm chỉ, hết lòng phục vụ chủ nhân."

Ông Nidoren vừa nói vừa giải thích từng người. Theo quan điểm chủ quan của ông ta, có phải cô tóc đen đó cũng bị xếp vào diện xấu không?

"Thế nào ạ? Ngay bây giờ, tôi sẽ cung cấp cả bộ 6 người với giá 3 đồng vàng!"

Ông Nidoren chào hàng một cách mạnh mẽ. Rẻ quá, dù có thế nào đi nữa. Chẳng phải chỉ 2 đồng bạc rưỡi mỗi người sao.

"Nếu không bán được hôm nay hoặc ngày mai, tôi sẽ phải gửi chúng cho đoàn thương nhân đến thành phố mỏ."

Chỉ với câu nói đó của ông Nidoren, đám nô lệ nữ vốn chẳng có chút động lực nào bỗng bắt đầu hoảng loạn, đến nỗi dường như tôi thấy hẳn từ tượng thanh "Xào xạc" phía sau lưng họ.
Kẻ thì xô lệch tấm vải che vai để lộ ngực, kẻ thì vén gấu váy lên, kẻ thì tạo dáng kỳ quặc, mỗi người mỗi cách khác nhau nhưng đều bắt đầu tự giới thiệu. Chỉ có hai người không thay đổi là bé gái tóc tím và cô gái tóc đen. Bé tóc tím vẫn nhìn chằm chằm, còn cô gái tóc đen vẫn cúi mắt, bất động.
Những nô lệ nữ đang cố gắng chào mời, thấy tôi không phản ứng, lần lượt từ người này đến người kia bỏ cuộc.

Chỉ đến khi ông Nidoren ra lệnh cho họ rút lui, bé gái tóc tím mới lấy lại bình tĩnh.

"Thưa phu nhân! Có vẻ như phu nhân cho rằng mình đã có những nô lệ bán nhân ưu tú kia rồi nên không cần nô lệ khác, nhưng liệu có chắc chắn không ạ?"
"Đúng vậy, tôi không cần nô lệ nào khác."

Đặc biệt là tôi không có ý định mua một người có vẻ sẽ gây rắc rối như cô. Tuyệt đối không!

"Tuy nhiên, họ là bán nhân thưa ngài."
"Đúng vậy, nhưng tôi không hề bất mãn vì điều đó?"
"Vâng, chỉ cần nhìn vào tình trạng của họ, tôi cũng biết họ được quý trọng. Chính vì vậy! Xin ngài hãy mua tôi."

Chẳng hiểu "chính vì vậy" là gì.

"Ở thành phố này, bán nhân bị ghét bỏ. Dù ngài có sai họ đi mua đồ hay làm việc, chỉ riêng họ thôi thì có lẽ sẽ không bán được cả một ổ bánh mì đâu."

Đúng vậy, tôi đã không nghĩ đến khía cạnh đó.
Nhưng việc vặt thì không cần mua nô lệ, có thể nhờ cô bé giúp việc ở quán trọ, không cần đâu.

"Nếu có tôi ở đây, tôi có thể làm việc vặt thay cho họ! Giá cả lại phải chăng, xin ngài hãy mua tôi đi."

Bé gái tóc tím ngước lên cầu xin. Mái tóc xoăn được cắt ngang vai, đôi mắt tím long lanh, đôi môi nhỏ mỏng manh, đôi vai bé nhỏ run rẩy. Nếu là người thích bé gái thì chắc chắn không thể bỏ qua.

...Hay là mua nhỉ?
Đáng lẽ tôi không thích bé gái, nhưng lại thấy cô bé có sức hút. Thôi không cần chứ?

Nhưng cứ thế nào mà không mua thì có vẻ thiệt.
Và tôi, cứ thế mua cô bé tóc tím, rồi theo lời cô bé khuyên, tôi mua luôn cô gái tóc đen.

Dù thấy nghi ngờ về hành động của mình, tôi đã trở thành chủ nhân của hai nô lệ mới, tiếp nối các cô gái thú.

Cuối cùng thì chính thống bé gái đã nhập bọn.
Lý do cho sự thay đổi đột ngột của nhân vật chính sẽ được tiết lộ trong tập sau ~.

Tôi định viết phần những nô lệ tự giới thiệu một cách hơi hướng H một chút, nhưng...