※2016/3/27 Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Khi chơi game nhập vai trên máy tính, các câu thoại của NPC thường thay đổi tùy theo tiến trình cốt truyện. Đôi khi ta cũng muốn chêm vào mấy câu như: "Sao không nói chuyện đó từ đầu đi chứ!".


◇


『Ư, ừm, quả nhiên chiến đấu với Kuro vẫn là vui nhất』
『À, bên này cũng được vận động đổ mồ hôi thỏa thích đây』

Vì Hắc Long Heiron ở dãy núi Hắc Long bỗng nổi hứng muốn đấu với ta một trận sau bao ngày, nên ta đã tạo ra một thế giới dị giới mô phỏng theo dãy núi Hắc Long để tiến hành trận đấu giả định.
Phía Hắc Long được phép dùng cả hơi thở lẫn răng nanh, nên cũng chẳng biết trận này có tính là "mô phỏng" hay không nữa, nhưng vì ta vẫn bình an vô sự, còn Hắc Long chỉ bị bay mất mấy bộ phận phần phụ, nên chắc cũng không vấn đề gì.

Lại thêm một lần nữa ta làm gãy răng của Hắc Long, nhưng thề với trời đất, đó không phải là cố ý.

Đó là do Hắc Long bỗng nhiên lao thẳng vào trước họng súng "Ma Nhận Pháo" mà ta bắn ra để thăm dò.
Thật may là ta đã không dùng loại Ma Nhận Pháo kiểu máy chém chuyên để sơ chế nguyên liệu.

『Máu thì đã cầm rồi, nhưng răng không mọc lại được nhỉ』
『Không sao, cứ ăn thật nhiều dê và cá voi, ngủ thật nhiều là nó mọc lại ngay thôi』

Đúng như lời Hắc Long vừa cười ha hả vừa nói, trước trận đấu hôm nay, những chiếc răng mà ta làm gãy lần trước đã được thay mới.
Dù nó từng bảo là phải mất nhiều năm, chuyện này đúng là lạ thật.

Vừa nói chuyện, chúng ta vừa quay trở lại chỗ Liza, người đang đứng quan sát ở khu vực an toàn tại rìa lãnh địa.

"Anh đã về, Liza."
"Chủ nhân——"

Ơ? Ta đã cho Liza đi xem trận đấu với Hắc Long vì nghĩ chắc cô ấy sẽ vui, thế mà không hiểu sao biểu cảm của cô ấy lại cứng đờ.
Chẳng lẽ cô ấy không thích kiểu chiến đấu như đang đùa giỡn giữa ta và Hắc Long sao?

"——Cảm ơn người đã chỉ dạy!"

Với một tiếng sột soạt, Liza quỳ một chân xuống, giọng điệu bắt đầu trở nên nghiêm túc.

"Dạy bảo của chủ nhân về việc không được kiêu ngạo chỉ vì đã đánh bại được hạ cấp long, Liza này đã khắc ghi sâu vào tâm trí rồi. Hóa ra, chiến đấu giữa những kẻ thực sự mạnh mẽ lại khủng khiếp đến nhường này."

Liza ngước nhìn ta với đôi mắt mơ màng.

Quả thực, dù Bowryu là hạ cấp long có level gần tương đương với Hắc Long, nhưng sức chiến đấu lại hoàn toàn khác biệt.

Chỉ riêng hơi thở thôi đã khác một trời một vực, giữa một loại hơi thở lửa chậm chạp dễ dàng né tránh bằng mắt thường, và một loại hơi thở laser uy lực cao đến mức nếu không dịch chuyển tức thời ngay khi cảm nhận được dấu hiệu thì không thể né nổi.
Chưa kể, các đòn tấn công vật lý từ cơ thể khổng lồ của Hắc Long có thể thay đổi cả địa hình núi non, lại còn niệm chú ngắn để xả liên thanh các loại ma pháp phức hợp nữa chứ.
Trong trận giả định lúc nãy, ta cũng phải chật vật trước ma pháp mới tựa như màn đạn mà Hắc Long phun ra từ miệng.

"Rồi một ngày Liza cũng sẽ mạnh đến mức có thể đấu với Hắc Long thôi."
"Liệu em có làm được không ạ?"
『Không thể đâu——』

Trước khi ta kịp trả lời câu hỏi của Liza bằng một câu "Tất nhiên là được rồi", thì Hắc Long đã chen vào.
Vì ta đã niệm ma pháp phiên dịch để giao tiếp trên đường đến dãy núi Hắc Long, nên tác dụng phụ là Liza cũng nghe hiểu được tiếng của Hắc Long.

"Không có chuyện đó đâu."
『Này Kuro. Là không thể đâu』

Hắc Long lại một lần nữa phủ nhận lời nói trấn an của ta.

『Vũ khí của cô bé đó không thể làm ta bị thương』

Nói đoạn, Hắc Long dùng móng vuốt lấy cây Ma Thương từ tay Liza.
Tất nhiên, vì móng vuốt sắc bén của Hắc Long sẽ làm hỏng Ma Thương, nên nó đã bọc lấy cây thương bằng thứ ánh sáng trông như đám mây mà nó tạo ra bằng ma pháp.

『Hừm, có vẻ như đã được cường hóa dựa trên chất liệu của "Ma vật nguyên thủy", nhưng thế này thì không thể phá vỡ vảy của ta đâu. Ngay cả việc làm xước bề mặt thôi cũng đủ vất vả rồi』

Hiện tại Ma Thương Douma đã được phủ Adamantite, nên ta nghĩ nếu là lớp vảy trạng thái bình thường thì chắc cũng làm xước được, nhưng đúng là vảy của Hắc Long trong lúc chiến đấu được bảo vệ bởi tầng tầng lớp lớp ma pháp mạnh mẽ, nên dù có thêm Ma Nhận thì Liza cũng không phá nổi.

——Ít nhất là vào lúc này.

『Thứ có thể làm tổn thương rồng chỉ có vũ khí của rồng thôi——tất nhiên, vẫn có những ngoại lệ như bạn ta, Kuro đây』

Liệu Pochi với Thánh Kiếm Excalibur có làm nó bị thương không nhỉ?
Ta có cảm giác nếu kèm thêm thánh cú thì có thể làm được.

"Nhưng mà, em..."

Liza nhận lại cây Ma Thương, vừa cúi đầu nhìn vào tay mình vừa lẩm bẩm.

『Nếu đã ưng ý cây thương đó, thì cứ lấy chiếc răng vừa gãy hôm nay của ta mà hợp nhất vào là được. So với việc bọc bằng thứ kim loại ma pháp thô kệch kia, thì làm thế còn mạnh hơn nhiều. Với kẻ khéo tay như Kuro thì chẳng phải làm được sao?』

Hắc Long nói cứ như thể chuyện đó là lẽ đương nhiên.
Đáng tiếc là trong danh sách ma pháp của ta không có kiểu "phù phép" huyền ảo đến thế.

Có một phương pháp chế tạo tương tự như áo nghĩa luyện kim, nhưng đó chỉ là những nguyên liệu có rank thấp hơn mới thực hiện được.

『Đáng tiếc, ta không có kỹ thuật khéo léo đến mức đó』
『Hừm, vậy thì không dùng ma thuật hiện tại, mà hãy nhờ kẻ giỏi ma pháp cổ đại làm là được. Bà lão Cổ Long ở lục địa phía Nam hoặc lão Cổ Thụ Nhân ở lục địa phía Đông chắc là làm được đấy』

Hừm... người giỏi ma pháp à.

Hỏi Arze là chuyện đương nhiên rồi, nhưng ai sẽ là người tiếp theo nhỉ?
Hỏi các High Elf của tộc Biloanan hay tộc Beliunan cũng được, nhưng ở đây cứ thử hỏi Cổ Long ở lục địa phía Nam, kẻ chắc chắn biết những loại thần chú này xem sao.
Dù ta đã từng quan sát từ quỹ đạo vệ tinh rồi, nhưng thực sự là chưa từng đặt chân đến lục địa phía Nam.

Khi ta đang suy tư, một tiếng gầm vang dội như sấm sét vang lên.

『——Kuro, ta đói bụng rồi』

Quả nhiên, là tiếng bụng của Hắc Long.

Ta gật đầu với Hắc Long – kẻ đã cho ta thông tin hữu ích về việc cường hóa thương cho Liza, rồi mở cổng dịch chuyển đến chỗ Lulu và những người khác đang chuẩn bị tiệc tùng bên ngoài dị giới.


◇


"Mayonnaise ư~?"
『Ừm, cái loại Karamay (mayonnaise cay) này thật sự tuyệt vời. Tuy không hợp với thịt dê lắm, nhưng thịt cá voi lại ngon gấp bội!』

Tama đang ngồi trên mũi của Hắc Long, cắn ngập răng vào xiên thịt cá voi phết mayonnaise.

Chẳng hề bận tâm đến sự thất lễ của Tama, Hắc Long nuốt chửng một xiên thịt cá voi khổng lồ cỡ nửa con lợn đã phết mù tạt mayonnaise trong một miếng.

Liza – người thường ngày sẽ mắng Tama vì sự vô lễ đó – có lẽ cũng đã mệt mỏi sau trận chiến với hạ cấp long, nên sau khi ăn ngấu nghiến như đang tiếp nhiên liệu, cô ấy đã lăn ra ngủ nhanh đến mức như thể bị ngất đi.

"Sốt Demiglace cũng không hề thua kém đâu ạ!"
『Ừm ừm, sốt Demiglace cũng ngọt và ngon lắm. Cái này thì hợp với thịt dê. Quả nhiên gia vị của nhân tộc thật tuyệt. Không chỉ Kuro, mà món ăn của cô bé kia cũng rất ngon』

Pochi – người đang chia nhau thịt cá voi với hạ cấp long Ryuryu – lên tiếng khẳng định bên cạnh Hắc Long, và Hắc Long cũng gật đầu đồng ý.
Nó ném miếng thịt dê được nướng bằng hơi thở rồi rưới đẫm sốt Demiglace vào miệng, rồi nhai một cách mãn nguyện.

——Pipiru!
——KYEW WROUUUUN.

Từ cánh cổng vẫn đang mở kết nối với Cung điện đảo hoang, một con ấu long màu xanh lục bay ra.
Vì Hikaru đang ngồi trên lưng nó, nên có vẻ như con bé đã đi nhờ chuyến của Hikaru.

Ta vẫy tay lại với Hikaru – kẻ đang vẫy tay chào với gương mặt thong dong.

——Pipiru! Piru! Piru!

Thứ đang hót một cách đầy quyền lực trên đầu ấu long chính là chú chim nhỏ màu ngọc bích (Jade).

Khác với Jade không hề sợ hãi, ấu long tỏ ra khiếp sợ Hắc Long và cố di chuyển ra sau lưng ta để trốn.
Vì kích thước cơ thể khác biệt quá lớn, nó chẳng hề che giấu được chút nào.


『Chẳng phải là ấu long sao?』

——KYEW WROW?

Trước câu hỏi của Hắc Long, ấu long nghiêng đầu.
Thấy có gì đó lạ lạ, hóa ra ấu long không nói được tiếng rồng.

『Hừm, bỏ mặc đứa nhỏ không nói được tiếng thế này, rồng cha mẹ đang làm cái trò gì vậy』

Một phát ngôn đầy lẽ phải đến mức không ngờ tới từ một gã cuồng chiến như Hắc Long.

『Được rồi, ta sẽ dạy cho nó tiếng rồng và ma pháp. Ta sẽ rèn cho nó sức mạnh và tinh thần chiến đấu bất khuất xứng đáng với loài rồng』

Hắc Long nói với ấu long bằng một nụ cười rạng rỡ.

——KYE ROWN?
——Pipiru rururu.

Vì không hiểu tiếng, có vẻ như Jade đang trả lời thay cho ấu long.

Dù không nói được tiếng người, nhưng Jade lại có những cử chỉ cho thấy nó hiểu tiếng người và tiếng rồng.
Có lẽ, chủng tộc gọi là "Thần điểu" này vốn thông minh chăng.


◇


Sau khi bữa tiệc tạm lắng, ta mang theo Jade đi về phía Vương đô.

Nếu là ấu long thì chắc có thể tự bay từ dãy núi Hắc Long đến Vương đô, nhưng với Jade – một chú chim nhỏ – thì điều đó là không thể, nên ta đã đưa nó về.
Nếu để Vương đô vắng bóng nhiều ngày, chắc công chúa Doris – chủ nhân của Jade – sẽ buồn lắm đây.

——Piruru.

Sau khi thả Jade đang tỏ vẻ quyến luyến trên sân thượng của thương hội Echigoya, ta dùng chức năng định vị nhân vật để chuyển tới phòng làm việc.

"Cảm ơn vì đã làm việc vất vả. Cái này mọi người chia nhau ăn nhé."
"Cảm ơn ngài ạ."

Ta đưa phần cơm hộp từ bữa tiệc cho Tiffaliza.
Có vẻ cô nàng cũng thích món của Lulu, vẻ đẹp lạnh lùng băng giá của cô nàng hơi dịu lại.

"Ôi, Kuro-sama! Mừng ngài đã trở về!"
"Ta về rồi đây, quản lý. Có báo cáo quan trọng nào cần nói không?"

Ta nghe quản lý – người vẫn giữ tâm trạng cao độ như mọi khi – báo cáo về tình hình Vương đô và tình hình tuyển dụng người nhập cư đến các thành phố thuộc lãnh địa Muno mà ta đang giữ vai trò thái thú.

Vương đô nhìn chung là bình yên, nhưng phía Tây đại lục thì loạn lạc vẫn chưa lắng xuống.
Trong đó, Thần quốc Parion đang bị các quốc gia xung quanh tấn công lại và đã mất vài thành phố.

Về phần biến động trong nước, lãnh địa công tước Vistall đã giành lại được thủ phủ, còn trưởng nam của công tước Vistall – kẻ tự xưng là công vương – nghe đâu đã tháo chạy tới thành phố pháo đài ở cực Bắc của lãnh địa.
Chưa đi đến kết thúc hoàn toàn là vì công tước Vistall sau khi từ Vương đô trở về lãnh địa đã làm những việc thừa thãi khiến quân đội vương quốc bị vướng chân.
Tuy không bằng lãnh địa bá tước Lesseu kế bên, nhưng lượng người dân di cư sang lãnh địa trực thuộc vương quốc hoặc lãnh địa hầu tước Eruet cũng không ít.

"Với tình hình đó, so với chỉ tiêu tuyển dụng 200 người nhập cư, đã có số lượng ứng tuyển gấp 10 lần."

Có lẽ vì quản lý biết thân phận thật của Kuro chính là Satou, nên ông ta đang dốc hết sức vào việc tuyển dụng người nhập cư – vốn chỉ là công việc phụ.

"Thế mà gấp 10 lần thì thật đáng kinh ngạc đấy."
"Trong dân thường đang lan truyền tin đồn rằng Pendragon-kyou là người nhân từ và giàu có, có lẽ đó cũng là một phần nguyên nhân ạ."

Ra là vậy... không biết có phải là suy nghĩ quá không, nhưng không lẽ kẻ lan truyền tin đồn đó là người của thương hội Echigoya sao?

"Ngoài ra, do ảnh hưởng của việc dân lưu vong tăng lên, tội phạm do những người mất việc ở khu phố nghèo Vương đô gây ra đang tăng vọt, chính phủ vương quốc đang yêu cầu chúng ta môi giới việc làm cho những người ở khu phố nghèo."
"Cho phép."

Quản lý là người có năng lực, chỉ cần cho phép thì ông ta sẽ xoay xở một cách cân bằng.
Hiện tại thương hội Echigoya đang lãi cực lớn, nên dù có chút lỗ ở khoản này cũng chẳng thành vấn đề.

"Chính phủ vương quốc cũng đang đau đầu về vấn đề người nhập cư không ngừng gia tăng. Vì vậy, tể tướng có gửi một bức thư cho Kuro-sama ạ."

Ta nhận lấy bức thư từ bàn tay thanh mảnh của Tiffaliza.
Ta mở phong bì có họa tiết đẹp đẽ, đọc qua nội dung bên trong rồi đưa lại cho quản lý.

"Được sử dụng phi thuyền cỡ lớn số 4 và số 5 sắp hoàn công cho kế hoạch nhập cư ư..."

Sau khi đọc xong, quản lý thốt lên và chết lặng.

Ta hiểu cảm giác đó.
Thông thường chẳng ai lại đi điều tàu mới đóng để vận chuyển dân thường cả.

Vì quốc vương và tể tướng không biết Nanashi và Satou là cùng một người, nên giải thích theo hướng đó là sự chiếu cố dành cho thương hội Echigoya – nơi đã dốc sức khôi phục Vương đô – là đúng đắn.

Nếu là bây giờ khi đã có thể sử dụng ma pháp tự do, ta có thể đóng khoảng 100 chiếc phi thuyền mỗi tháng giữa các chuyến hành trình, nhưng làm vậy sẽ bị các vị thần để mắt tới nên thật phiền phức, ta đang tự kiềm chế bản thân.

"Được rồi, chúng ta sẽ cảm kích nhận lấy. Định mức một chiếc khoảng 100 người, nhưng nếu phớt lờ sự thoải mái mà nhồi nhét vào thì chắc chở được gấp 3."
"G, gấp 3 sao ạ?!"
"Vâng, hoàn toàn có thể."

Trái ngược với quản lý đang co rúm mặt mày trước đề nghị của ta, Tiffaliza vẫn giữ gương mặt băng giá thanh tú, gật đầu với giọng điệu bình thản.
Vì sự lo lắng của quản lý là có lý, nên ta bổ sung thêm.

"Không cần lo lắng. Lộ trình vốn mất 5 ngày, nhưng ta sẽ rút ngắn hành trình trong đêm. Chỉ cần một đêm thôi thì dù sự thoải mái có thấp một chút cũng không thành vấn đề."

Khi ta giải thích như vậy, cuối cùng quản lý cũng đã thuyết phục được bản thân.
Việc cải tạo các ngôi làng bỏ hoang và cánh đồng ở phía lãnh địa Muno đã hoàn tất nhờ ma pháp của ta, ma vật ở vùng lân cận cũng đã bị thanh lọc đáng kể, nên luôn sẵn sàng tiếp nhận người nhập cư.

Trên danh nghĩa chính thức, Satou đã bỏ ra một khoản tiền khổng lồ để thuê thương hội Echigoya, còn Kuro thì thực hiện bằng ma pháp.
Là một câu chuyện phiền hà, nhưng để sống cuộc đời đa nhân cách một cách viên mãn thì chút thuế phí này là không tránh khỏi.

Dù ưu tiên hàng đầu là các kỹ thuật viên, ta cũng đã đặt ra vài yêu cầu cho người nhập cư.
Vì có cả những người nhập cư nước ngoài từ các quốc gia như xứ sở tuyết – vương quốc Kiwork, ta đã chỉ định ưu tiên những người không có định kiến với người nước ngoài hay dị tộc, và những người từng làm trong các ngành công nghiệp sơ cấp như nông nghiệp, chăn nuôi.

Dù sao thì, bớt đi mầm mống bất hòa vẫn tốt hơn mà.


◇


Từ thương hội Echigoya ta quay lại địa điểm tiệc tùng, đưa mọi người quay trở về Cung điện đảo hoang.
Ta cứ ngỡ ấu long sẽ muốn đi theo, nhưng vì nó đã quấn quýt lấy Hắc Long nên ta cứ để nó lại dãy núi Hắc Long.
Hy vọng nó sẽ lớn lên thành một con rồng trưởng thành uy nghiêm.

"Vậy thì, ta sẽ đi đồng bộ với con búp bê một chút đây."
"Hô-i! Em sẽ canh chừng để thân thể của chủ nhân không bị ai giở trò đâu nhé."

Arisa trả lời câu nói của ta với gương mặt tươi tỉnh.

——Không không, chẳng yên tâm tí nào cả.

"Lulu, Mia, ta xin lỗi nhưng hãy trông chừng để Arisa không giở trò nhé."
"Vâng, xin cứ để chúng em."
"Ừm, hiểu rồi."

Ta giao phó lại cho hai người đáng tin cậy, rồi dùng ma pháp để đồng bộ với Satou-búp bê đang được phái đến vương quốc Sylga.
Vốn dĩ đây là ma pháp để đồng bộ với sứ ma, nhưng ta đã cải tiến một chút để có thể đồng điệu với Satou-búp bê là một "Living Doll" (Búp bê sống).

『...Satou-san?』
『Vâng, là tôi đây.』

Chỉ cần ta chớp mắt một cái, Sera đã nhận ra sự đồng bộ.
Hình như lúc mở mắt ra, mặt Sera đang ở rất gần thì phải, chắc chắn là do ta hoa mắt rồi.

『——Vậy là việc yết kiến quốc vương Sylga vẫn chưa diễn ra sao?』
『Vâng, nghe nói đang trong cuộc đại hội nghị om sòm về việc "Nữ thương sĩ bí ẩn đã áp đảo hạ cấp long", nên cuộc gặp gỡ với chúng tôi – những người đến Vương đô không nằm trong kế hoạch – đã được dời sang sáng mai ạ.』

Dù không thể gặp quốc vương và quý tộc, nhưng vì là sự ghé thăm của quan chức cao cấp từ quốc gia lớn, có vẻ như họ đã mang ra một bữa tối cực kỳ xa hoa.
Vì thông qua Satou-búp bê thì radar và bản đồ không có tác dụng, nên ta không biết cuộc họp diễn ra ở mức độ nào.

——À không, vì đã quét toàn bản đồ rồi nên từ Cung điện đảo hoang cũng có thể nhìn thấy thông tin mà.

Có vẻ như các quý tộc có chức vụ cao trong thành và các nhân vật trọng yếu của cái gọi là Ngũ Lân Gia cũng đang tề tựu.
Cả gã chiến sĩ cơ bắp nọ cũng đang tham dự.

Hừm, có vẻ như trong buổi yết kiến ngày mai ta sẽ bị gài bẫy hỏi về Liza, nhưng cứ vờ như không biết gì là được.
Vì trên danh nghĩa chính thức thì ta đang ở trong mê cung Selibear, cứ tạo bằng chứng ngoại phạm là ngày mai đi ra từ mê cung bên kia thì chắc là xong thôi.
Vả lại, dù có xui xẻo bị lộ sự thật thì cũng chẳng thành vấn đề.

『Điện hạ, dù chỉ là kẻ thế thân nhưng ăn mặc như thế trước mặt Satou-san, k, không được đâu ạ.』
『Ufu fu, là bài tập để phô diễn trước phu quân tương lai mà. Phải không, Karina-sama?』
『E, em không có ý đó...』

Xuất hiện từ phòng bên cạnh là công chúa Sistina chỉ khoác mỗi tấm vải mỏng như chiếc váy ngủ xuyên thấu, tiểu thư Karina với bộ đồ ngủ có phần ngực gợi cảm hơn mọi khi, và Zena-san trong bộ đồ ngủ đơn giản kín đáo.

——Ồ ồ.

Ta dùng ý chí cưỡng ép bẻ cong ánh nhìn đang chực chờ lao vào ngực của tiểu thư Karina.
Ta đã nỗ lực hết sức để kiểm soát cuộc chiến giữa thiên thần và ác quỷ trong lòng, cuộc chiến thậm chí còn khốc liệt hơn cả khi đối đầu với Ma Vương.

『S, Satou-san! Ngài đã ở đây từ lúc nào thế ạ?』
『Vâng, mới vừa nãy thôi.』

Ta trả lời Zena-san – người đã nhận ra ngay lập tức giống như Sera.
Tất nhiên, mặt vẫn quay đi chỗ khác không nhìn vào các mỹ nữ.

Công chúa và tiểu thư Karina đỏ mặt tía tai, hét lên những tiếng đáng yêu rồi chạy biến vào phòng bên cạnh.

——Chà chà, thật là mãn nhãn.

Nếu phổ biến rộng rãi loại váy ngủ lụa làm tôn lên đường cong cơ thể này hơn nữa, ta có cảm giác các vương tộc đang khổ sở vì vấn đề người kế vị sẽ biến mất đấy.

『Thật là, Satou-san chỉ được cái... Không phải cứ to là tất cả đâu ạ.』

Sera ôm lấy cánh tay ta rồi thì thầm.
Rất tiếc là, qua Satou-búp bê thì không cảm nhận được gì cả.

Trong thời gian chờ hai người ở phòng bên quay lại, ta trải qua thời gian bằng cách lắng nghe Sera và Zena-san kể về ấn tượng của họ đối với quốc gia này và tình hình trong thành.

Ngoài ra, xin ghi chú thêm là ta đã quay lại để mắng Arisa giữa chừng.

Thật tình——đùa nghịch cũng phải có chừng mực thôi chứ.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là Chủ nhật, 27/3.

"Vương quốc phi long" biên sẽ còn tiếp tục một chút nữa.