Tôi là Satou. Người ta vẫn thường nói "thiên tài và kẻ ngốc chỉ cách nhau một sợi chỉ", nhưng vì tôi chưa từng gặp thiên tài nào ngoài đời thực nên chẳng biết thực hư ra sao. Mà thực tình, tôi thấy việc tìm ra một thiên tài trong vô số những kẻ ngốc là điều không tưởng.

◇

"Một tòa nhà hình khối chữ nhật chẳng có chút thú vị nào nhỉ."
"Đây là căn cứ của 'Brains' sao..."

Liza và Zena-san ngước nhìn căn cứ của Brains rồi lẩm bẩm.
Bề ngoài của nó trông giống như một viện nghiên cứu hoặc tòa nhà văn phòng.

Ở lối vào, hai hiệp sĩ thuộc Đội Hiệp sĩ Cung điện đang đứng với vẻ mặt chán chường, ánh mắt họ đang trừng trừng nhìn về phía chúng tôi, hay chính xác hơn là nhìn viên sĩ quan hộ vệ. Có vẻ như Bộ Nội vụ, nơi viên sĩ quan công tác, và Đội Hiệp sĩ Cung điện không mấy ưa nhau.

"A! Tới rồi kìa! Miko-chi, Alex tới rồi!"

Cửa kính tự động chưa kịp mở hết, cô gái tóc đen mà tôi đã thấy quen mắt trong vài ngày qua đã vẫy tay rối rít.
Đằng sau cô gái tóc đen là ba người chuyển sinh khác với mái tóc tím. Trong số đó có Tomiko, người đã mời tôi đến đây, còn theo hiển thị AR (Thực tế tăng cường) thì hai người còn lại là Viện trưởng và Phó Viện trưởng ở nơi này.

"Chà, hóa ra cậu ta là nam diễn viên được cử đến từ Vương quốc Shiga à."
"Viện trưởng, nghe nói Vương quốc Shiga rất khắt khe về lễ nghi với giới quý tộc. Ngài không nên suồng sã quá mức như vậy đâu ạ."
"E hèm, phiền phức thật đấy nhỉ."

Viện trưởng đang mặc áo blouse trắng làm mờ đi nụ cười thiên thần của mình. Dẫu cho có đẹp trai đến mấy, vì Viện trưởng là nam giới, nên dù vẻ ngoài có ảm đạm đi chăng nữa cũng chẳng làm lòng tôi xao xuyến.

Theo thông tin chi tiết hiển thị trên AR, anh ta là Nhân tộc cấp 41. Điều đáng ngạc nhiên là anh ta không che giấu kỹ năng, mà sở hữu hai kỹ năng độc nhất là "Vạn năng chế đồ" (Universal Drafting) và "Gia công tinh xảo" (Precision Machining). Ngoài ra, anh ta còn sở hữu nhiều kỹ năng hệ sản xuất khác.

Còn Phó Viện trưởng thì đang che giấu kỹ năng nên tôi không rõ, nhưng nhìn vào thanh đại đao và tiểu đao kiểu Nhật dắt bên hông, có vẻ như anh ta sở hữu cấu hình kỹ năng hệ cận chiến.

"Ta là Kuro đến từ Vương quốc Shiga. Vì chỉ là một sứ giả không có tước hiệu, các người không cần phải dùng kính ngữ cung kính với ta đâu."

Khi đã đến gần khoảng cách có thể trò chuyện bình thường, tôi chủ động giới thiệu bản thân.

"Ơ? Nghe thấy bọn này nói gì rồi à? Tôi là Viện trưởng, Kenji Aurelian. Nghe giống tên giả lắm đúng không, nhưng đây là tên thật của kiếp này đấy, cứ thế mà gọi nhé."

Viện trưởng dường như là người có lối sống phóng khoáng hơn tôi tưởng. Hơn nữa, cái tên hiển thị trên AR của anh ta là "Kenji". Việc anh ta thêm vào họ Aurelian, chắc hẳn là vì anh ta rất trân trọng gia đình sau khi chuyển sinh.

Sau khi chào hỏi xã giao, chúng tôi được họ dẫn đi tham quan tòa nhà. Nhân tiện, vì sĩ quan hộ vệ Zakuga đã bị cách ly từ sớm nên anh ta không có ở đây.

"Sáng quá nhỉ――Các người dùng hạt ánh sáng à?"
"Không không, đó là 'LED' đấy."

Viện trưởng trả lời câu hỏi của tôi với giọng điệu nhẹ tênh.

"E-ru-i-di?" (LED)

Cách phát âm của Zena-san nghe mới đáng yêu làm sao.

"Vì Kazura-san đã đi mất rồi, nên nếu không cố gắng tái tạo thì bọn này không thể bổ sung thêm được."
"Thật đáng tiếc cho một người tài năng."

Phó Viện trưởng đáp lại lời của Tomiko, nhưng nghe không có vẻ gì là tiếc nuối cho lắm.

"Nếu tìm thấy người chuyển sinh nào sở hữu kỹ năng độc nhất thuận tiện có thể tổng hợp kim loại quý thì mọi chuyện sẽ nhanh gọn hơn, nhưng theo sắc lệnh của Hoàng đế, các thương nhân đã lùng sục khắp thế giới mà vẫn chưa có báo cáo nào về việc phát hiện người chuyển sinh mới, nên chắc hết hy vọng rồi."

Ra là vậy, thảo nào mà Đế quốc Itachi lại có nhiều người chuyển sinh đến thế.

"Chỉ cần có nguyên liệu, tôi hoặc Saeki-san là làm được ngay thôi."

Tôi đã kiểm tra qua bản đồ, Saeki-san là người cấp một chữ số và không sở hữu kỹ năng đặc biệt nào, có lẽ là một kỹ thuật viên từng làm việc trong lĩnh vực phát triển LED ở thế giới cũ.

Đúng rồi, phải xác nhận một chuyện...

"Nếu là đèn LED thì có máy phát điện sao?"
"Ừm? Có chứ. Nhưng mà, xăng thì phụ thuộc vào Kazura-san, nên giờ bọn này đang dùng năng lượng do rùa điện và ếch điện phóng ra để tích vào pin thôi."
"Các người dùng ma vật để thay thế máy phát điện à――"

Tôi suýt chút nữa là tin, rồi nhận ra lời nói vừa rồi chỉ là đùa giỡn.

"――Là nói dối đúng không? Nếu chỉ để quay tuabin hơi nước thì dùng than đá bình thường là được mà?"
"Chà, nhận ra nhanh thế. Đã cố công chuẩn bị sẵn phòng phát điện giả cho khách tham quan rồi mà."

Viện trưởng phồng má giận dỗi, còn Phó Viện trưởng và cô gái tóc đen thì nhìn anh ta với vẻ ngưỡng mộ say đắm. Chỉ có mỗi Tomiko là nhìn ba người đó với ánh mắt lạnh tanh.

Dọc theo hành lang rộng lớn, một bên là hàng loạt tủ kính trưng bày các loại đồ vật như lò vi sóng, điện thoại, vân vân.

"Nhiều món đồ lạ mắt quá ạ."
"Đây có vẻ không phải đồ do Itachi làm, mà là các món đồ của Nhật Bản."

Liza trả lời Zena-san bằng tiếng Shiga khi thấy cô nàng ngạc nhiên. Nhờ việc tôi từng dùng ma thuật ảo ảnh để chiếu các món đồ như điện thoại gập hay những thứ Arisa từng kể, nên Liza và mọi người còn am hiểu văn hóa Nhật Bản hơn cả Zena-san.

"Mấy món đó là đồ do Kazura-san triệu hồi đấy. Hầu hết là bọn này vẫn chưa thể tái tạo được."

Viện trưởng thông báo với vẻ hơi bất lực. Ngay cả khi kỹ năng độc nhất của anh ta có thể tạo ra bản thiết kế của LSI (mạch tích hợp quy mô lớn), thì chắc cũng chẳng có thiết bị nào để sản xuất ra chúng.

Đi dọc hành lang một lúc, bức tường bên trái biến thành kính hoàn toàn, chúng tôi đi ngang qua nơi mà những con rùa điện và ếch điện đang phát điện như anh ta vừa nói lúc nãy.

"Đây là căn phòng dùng để giải thích cho các nhà bảo trợ nghiên cứu thôi. Nếu lỡ tay cho họ thấy máy phát điện chạy bằng nhiệt lượng thì lại có kẻ mang đầu máy hơi nước ra cải tiến để phát điện mất."

Tôi tưởng anh ta coi thường tộc Itachi, nhưng hóa ra anh ta cũng cảnh giác với tộc Nhân thú Itachi đến mức độ nào đó.

"Khi nhà máy nhiệt điện lớn đang xây dựng đi vào hoạt động, Đế quốc Itachi sẽ sáng rực về đêm giống như Nhật Bản hiện đại vậy. Tuy việc kéo dây điện và dây điện thoại rất vất vả, nên phải xây nhà máy phát điện cho từng thành phố một."
"Thật tuyệt vời, Viện trưởng. Vậy là toàn bộ Đế đô sẽ được hưởng lợi ích từ khoa học rồi."

Phó Viện trưởng vỗ tay nhỏ nhẹ với vẻ mặt nghiêm túc.

"Các người có biết về cấm kỵ của thần linh không?"
"Ừm? Tất nhiên là biết chứ."

Khi tôi hỏi nhỏ, anh ta trả lời rất bình thản. Chỉ có ánh mắt của anh ta, dù vẫn đang mỉm cười hướng về phía trước, là không hề cười chút nào.

"Cậu có thấy tòa nhà màu đen đằng kia không?"

Viện trưởng chỉ tay về phía tòa nhà lớn nằm kế bên nhìn qua khung cửa sổ nhỏ. Khi tôi gật đầu, anh ta nói: "Ở đó có vũ khí 'nu-clear' đấy."

Tôi đã kiểm tra bản đồ, bên trong tòa nhà đó có đủ loại vũ khí hiện đại――điều đáng ngạc nhiên là ngay cả tàu ngầm hạt nhân cũng tồn tại ở đó. Trong tàu còn có cả tên lửa SLBM gắn ký hiệu hạt nhân. Có lẽ là thứ do kỹ năng độc nhất của Ma vương Itachi triệu hồi ra. Tôi rất thắc mắc họ bảo trì bằng cách nào, nhưng chắc chắn là đang duy trì hiện trạng bằng ma thuật cố định hóa.

"Dùng hạt nhân để đe dọa thần linh sao?"
"Nếu là đòn tấn công đủ để tạo ra một mặt trời trên mặt đất thì chắc cũng xoay xở được thôi."

Trong đầu tôi chợt thoáng hiện hình ảnh "Mảnh vỡ của thần" mà ngay cả Thánh kiếm cũng không thể để lại một vết xước.

"Vô ích thôi. Tấn công vật lý không có tác dụng với thần linh đâu."
"Chà, nghe như cậu từng chiến đấu với họ rồi vậy nhỉ?"

Viện trưởng nheo mắt quay sang nhìn tôi.

Từ lúc nào không hay, Tomiko và cô gái tóc đen đã biến mất. Có vẻ như Phó Viện trưởng đã nhận ra cuộc trò chuyện giữa tôi và Viện trưởng nên đã tìm cớ sai hai người họ đi chỗ khác.

"Theo lời chủ nhân của ta, ngay cả Thánh kiếm có thể chém bay cả Ma vương cũng không thể can thiệp được vào 'thần'."
"Hừm, Dũng giả Nanashi của Vương quốc Shiga có một cuộc đời khá 'rock' đấy nhỉ."

Viện trưởng nói bằng giọng pha chút thương cảm. Về phần mình, nếu có thể, tôi cũng chỉ muốn nhàn nhã đi du lịch mà thôi.

"Mà thôi, chuyện đó tạm gác lại đi, mấy chuyện liên quan đến thần linh chắc chắn Touya-san sẽ lo liệu được thôi."
"Ngài thân với Quân sư Touya sao?"
"Aha, đừng đùa thế chứ."

Viện trưởng cười đáp lại câu hỏi của tôi, nhưng đôi mắt lạnh lẽo của anh ta đã nói lên tất cả về mối quan hệ giữa hai người họ.

"Người đó đâu phải kiểu người chính diện đường hoàng, tôi nghĩ ông ta sẽ dùng thứ mà ngay cả chủ nhân của cậu cũng không muốn nhắc tên, thứ khiến người ta thấy khó chịu để tiêu diệt thần linh thôi."

Viện trưởng vừa nói vừa ngước nhìn bầu trời qua cửa sổ nhỏ.

Thứ đó là thứ gì nhỉ?

Chắc không phải là Dũng giả mới của Đế quốc Saga, và nếu suy luận từ cụm từ "thứ mà ngay cả nhắc tên cũng thấy khó chịu" để đối kháng với thần linh thì――hiểu rồi, là cái đó à.

Trên bầu trời ban ngày mà Viện trưởng đang ngước nhìn, vầng trăng trắng đang lờ mờ hiện rõ.

◇

"――Đó là?"
"Mô hình của máy gia tốc đấy."

Khi tôi hỏi về vật thể hình vòng tròn được xây trong sân trong, đó là câu trả lời tôi nhận được từ Viện trưởng.

"Cái đó ấy à. Dùng để nghiên cứu tìm hiểu bản chất của ma tố (ma-so) đấy."

――Bản chất của ma tố?

"Tôi ấy mà, không chấp nhận được những thứ chưa biết. Nếu tìm ra ma tố, tiếp theo sẽ tìm hiểu lý do tại sao lại tồn tại những thứ phi khoa học như kỹ năng và cấp độ, và cuối cùng là――"

Viện trưởng nói với vẻ mặt nghiêm túc, rồi ghé sát tai tôi và nói những lời cuối cùng: "Tôi muốn điều tra bản chất của thần linh."

"Chuyện vừa rồi là bí mật với mọi người nhé. Tôi chưa từng nói với ai đâu đấy."

Viện trưởng nói như đùa, rồi một luồng sát khí đen kịt bốc lên từ phía Phó Viện trưởng đang đứng im lặng phía sau anh ta. Phản ứng lại sát khí đó, tôi vỗ vai Liza, người đang định áp chế Phó Viện trưởng, để ngăn cô lại.

Dẫu vậy thì...

Việc nghiên cứu bản chất của ma tố, Viện trưởng quả thực rất giống một nhà khoa học. Tư duy của anh ta căn bản khác xa so với tôi, một kỹ sư.

"Nhưng mà, thế giới này có nhiều kẻ cản đường quá nên thí nghiệm cũng vất vả lắm."

Anh ta vừa nói vừa ngắm nhìn mô hình máy gia tốc.

"Máy gia tốc đó cần chiều dài khoảng 10km, nhưng ở trên mặt đất thì ma vật nhiều quá nên cứ bị phá hủy suốt."
"Đường ray của tàu hỏa còn dài hơn mà?"
"Aha, Kuro-san thú vị thật đấy. Đường ray tàu hỏa thì sửa nhanh thôi, chứ máy gia tốc thì không đơn giản như thế đâu."

Viện trưởng mỉm cười nhìn tôi với ánh mắt khinh bỉ.

"Nếu tên lửa đang thí nghiệm phóng có thể đưa lên quỹ đạo vệ tinh tĩnh thì mọi chuyện sẽ xong ngay thôi. May là đồng đội của tôi có người sở hữu kho lưu trữ vô hạn nên chỉ cần mang linh kiện lên vũ trụ thì số lần phóng sẽ ít đi. Những điểm như thế này đúng là lợi thế của thế giới giả tưởng nhỉ."

Tôi có chút hứng thú với nghiên cứu của anh ta, nếu tôi hợp tác thì chắc sẽ thí nghiệm được ngay thôi, nhưng vì thấy rõ ràng anh ta sắp chạm vào điều cấm kỵ của thần linh nên tôi đã tự kìm chế và không lên tiếng đề nghị.

――Tại sao lại kìm chế? Nếu muốn thì cứ làm đi chứ.

Tôi cảm thấy như có tiếng thì thầm của ác quỷ vang lên trong đầu, nhưng tôi không định đi chệch khỏi những quy tắc mà chính những người tạo ra thế giới này đã đặt ra. Ít nhất là không phải vì bất cứ lý do nào khác ngoài bản thân và những người đồng đội thân thiết.

Hơn nữa――

"Eeeh! Trên vũ trụ cũng có ma vật à?!"
"Tộc Elf bảo đó là những sinh vật quái dị, nghe nói có rất nhiều thứ cùng cấp độ với đại quái ngư Tovu-zeera."
"Th, thật sao... khốn thật, thần linh đã chết rồi!"

Nghe tiếng than oán của Viện trưởng, tôi suýt buột miệng nói rằng đã có hai vị thần chết rồi, nhưng vì anh ta chắc không muốn nghe câu trả lời đó nên tôi nhường lại việc an ủi anh ta cho Phó Viện trưởng.

Tomiko và những người khác đã quay lại.

"Viện trưởng, sao thế ạ?"
"Có vẻ như cậu ấy vừa bị sốc chuyện gì đó."

Thay cho Viện trưởng, người nói là thấy không khỏe và đã về phòng riêng, Tomiko và những người khác đã hướng dẫn chúng tôi phần còn lại. Kẻ lập dị dường như chỉ có mỗi Viện trưởng, còn các nhân viên khác đều là những người bình thường như ông già ở xưởng hay những kỹ sư trung niên mệt mỏi.

"――Có muốn quay về thế giới cũ không à?"

Có lẽ vì câu hỏi của tôi quá bất ngờ nên những người đang tổ chức tiệc chào đón ở nhà ăn bỗng im bặt.

"Đừng đùa như thế chứ."
"Đúng vậy. Lúc mới đến cũng từng bị hỏi rồi, nhưng quay lại cái thế giới đó thì xin kiếu."
"Ở đây cơm ngon, lại còn được hưởng thụ, có nhà cửa, xe cộ, và quan trọng nhất là có công việc ổn định nữa."
"Vợ thì chưa có, nhưng tôi cũng chẳng muốn quay về khi mà thế giới này còn có các cô hầu gái xinh xắn đảm đang, lại còn cả tộc Elf và các cô nàng tai mèo chưa được gặp nữa."

Có vẻ như những người được triệu hồi đến Đế quốc Itachi đều được xác nhận ý chí khi triệu hồi. Những người ở đây hầu hết đều vui vẻ với đãi ngộ tốt và chẳng ai có ý định quay về cả.

"Mấy câu hỏi như thế, tốt hơn hết là đi hỏi những kẻ đã sa ngã xuống khu ổ chuột ấy."

Theo lời người kỹ sư trung niên, những người trẻ tuổi không có kỹ năng hay ý tưởng cần thiết ở đây, lại còn từ chối cả việc làm tạp vụ, đang phải sống cuộc đời lang thang dựa vào những bữa cơm từ thiện ở khu ổ chuột. Đa số những người Nhật bỏ đi khỏi nơi này đều không hòa nhập được với cuộc sống trong thành phố và đi theo con đường đó.

"Bọn chúng chỉ đang tự thương hại bản thân thôi, đừng dính dáng vào thì hơn."

Dù được khuyên như vậy, tôi vẫn quyết định tự mình đi kiểm chứng.

◇

"――Thiên phạt của thần linh đang đến gần! Hỡi mọi người! Hãy cầu nguyện với thần, hãy cầu xin lòng từ bi!"

Tiếng thuyết giáo đó đập vào tai tôi khi vừa đến khu ổ chuột. Nhìn theo hướng đó, một vị thần quan tộc Itachi già nua gầy gò như cây củi đang gào thét với đôi mắt sáng rực vẻ điên cuồng. Cảm giác như ông ta có thể phun ra lửa từ miệng vậy.

"Ấn thánh đó là của Zaikuon. Nếu ngài ra lệnh, tôi sẽ tiễn ông ta ngay."

Liza không giấu nổi sự ghê tởm, trừng mắt nhìn vị thần quan già. Có lẽ ký ức bị vị thần quan mập ú của Zaikuon hành hạ ở thành phố Seryuu lại ùa về.

"Không, không cần thiết."

Từ hướng tôi chỉ, vài viên cảnh sát đang chạy đến.

"Bodrazog tôn sư, tay sai của Hoàng đế kìa!"
"Rút lui thôi! Hỡi những thanh niên mộ đạo, theo ta!"

Vị thần quan già dẫn theo khoảng 10 thanh niên rồi lủi vào con hẻm nhỏ. Trong số những thanh niên bỏ chạy cùng ông ta, có người chuyển sinh mà tôi đang tìm kiếm.

Có vẻ như thay vì chờ đợi cơm từ thiện ở khu ổ chuột, họ lại bị cuốn vào tôn giáo. Thật là một nghiệp chướng sâu dày.

Tất nhiên, cũng có vài người chuyển sinh không sùng đạo mà vẫn sống lang thang, nhưng vì họ quá vô cảm nên tôi không thể trò chuyện được, và mọi chuyện bế tắc ngay từ giai đoạn chưa kịp xác nhận ý chí. Nếu tôi là một người có đức độ tràn đầy tinh thần tình nguyện, chắc tôi sẽ đến đây hàng ngày đợi đến khi họ mở lòng, nhưng đáng tiếc tôi chỉ là một kẻ phàm nhân đạo đức giả, nên tôi không có ý định gắn bó thêm nữa.

Tất nhiên, nếu họ chủ động nhờ cậy thì lại là chuyện khác.

Và khi trở về dinh thự, tiểu thư Rietdilt đã đến chờ.

"Kuro! Hoàng đế triệu kiến! Đi đến hoàng cung thôi!"

Tiểu thư Rietdilt túm lấy tay tôi kéo đi xềnh xệch. Có lẽ vì chính sách bế quan tỏa cảng nên cô ấy vẫn như mọi khi, chẳng quan tâm gì đến sự tế nhị dành cho yếu nhân nước ngoài cả.

"Đi ngay bây giờ luôn à?"
"Đúng vậy! Không được để Bệ hạ chờ đợi. Cứ để nguyên bộ dạng đó mà theo ta đi."

Hoàng đế còn nóng tính hơn tôi tưởng.

Vậy thì, hãy đi yết kiến Hoàng đế thôi――.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là 2/10 (Chủ nhật).

※ Phiên bản truyện tranh của Death March trên ComicWalker cũng đã được cập nhật.
Đó là chương có sự xuất hiện của Nana và các em gái, nếu thấy hứng thú, mời các bạn đón đọc.

※ Những ai đang bận tâm về vật chất hạt nhân thì có thể đọc lại chương "11-16. Cuộc chiến ở Đế quốc dưới lòng đất" là sẽ thấy hạnh phúc ngay thôi.

※ 27/9/2016 Có vẻ như tác phẩm sẽ được làm thành game (Sản xuất bằng phần mềm làm game RPG "RPG Maker VX Ace")
http://kadokawabooks.jp/1stAnniversary/