Dưới đây là bản dịch cho phần tiếp theo của câu chuyện:

◇ Liza ◇

Hoàn toàn không có điểm dừng.

Không biết tôi đã hạ gục bao nhiêu tên lính thối rữa rồi nhỉ. Dù rằng chỉ cần một cú vung thương là có thể kết liễu một tên, nhưng số lượng này thực sự vượt quá dự tính.

Tôi đã tiến được tới nơi có thể nhìn thấy cổng chính của thành phố, nhưng khoảng không gian dẫn đến đó vẫn còn hơn một trăm tên lính thối rữa nữa. Những kẻ vốn là Goblin hay đám đạo tặc thì còn dễ xử lý, nhưng thỉnh thoảng xen lẫn vào đó là những xác sống của gấu hoặc ma thú, đối phó với chúng khá là tốn sức.

Hơn nữa, còn có cả thứ đó nữa!

Con rắn nhiều đầu xuất hiện từ phía sau đám lính thối rữa không chỉ sở hữu thân hình khổng lồ đáng sợ. Nó còn phun ra những quả cầu lửa, tựa như loài rồng vậy.
Chỉ trong gang tấc, nhờ phép thuật của Mia mà chúng tôi tránh được cú đánh trực diện, nhưng chắc chắn là không thể đỡ được mãi như vậy. Phải chủ động ra tay kết liễu nó trước. Để làm được điều đó, bằng mọi giá tôi phải thu hẹp khoảng cách với con rắn nhiều đầu này.

"Mia, mở đường!"

Có vẻ như Mia đã hiểu ý. Nhờ phép thuật mà Mia vừa dùng để đẩy lui đám kỵ binh, cô bé tạo ra một con đường xuyên qua đám lính thối rữa.

Tôi dồn toàn bộ lượng ma lực ít ỏi còn lại vào ma thương——

◇ Lulu ◇

Từ hướng thành phố Muno, những tiếng ồn ào truyền đến.

Không biết chị Liza và mọi người có sao không nhỉ?

Lúc nãy tôi đã thu thập được 100 viên sỏi nhỏ. À không, là gần 200 viên rồi. Mọi người quan tâm đến món Risotto nhiều đến thế sao.
Hiện tại, tôi đang được các bà nội trợ ở đây chỉ dạy cách nấu những món ăn địa phương. Lát nữa, tôi sẽ khiến Chủ nhân ngạc nhiên cho xem.

"Cô nhận nhiều lương thực thế này có ổn không đấy?"
"Không vấn đề gì đâu ạ."

Khi tôi đang nếm thử món ăn đã hoàn thành, vị trưởng làng gầy gò đi tới. Chị Nana đang tiếp chuyện ông ấy. Quả nhiên, tôi vẫn chưa quen với việc tiếp xúc với nam giới ngoài Chủ nhân.

"Trưởng làng! Không ổn rồi, dân tị nạn đang tràn từ thành phố Muno vào!"
"Cái gì cơ!"
"Tạm thời ta đã chặn họ lại ở phía trước ngôi làng, nhưng có hơn một trăm người."

Có vẻ như sự lo lắng của Arisa đã trở thành sự thật.
Phải làm sao đây.

◇ Kỵ binh ◇

Chị đại tộc vảy đang xông tới, kéo theo một vệt tàn ảnh đỏ rực.
Đúng là gan dạ thật.

"Này, mở con đường mà cô bé Elf đã dọn sẵn ra!"
"Rõ!"
"Phó đội trưởng, đi yểm trợ cho chị đại đi!"

Mà này, lúc nãy chúng ta cũng bị trúng đòn, không ngờ phép thuật nước lại có những loại chú văn giống như phép thuật gió thế kia. Đó là bí thuật của tộc Elf sao?

"Donovan, tìm xem có con rắn nhiều đầu nào khác không, dùng phép thuật dò xét đi."
"Rõ, đội trưởng."

Mong là chỉ là lo bò trắng răng thôi.

◇ Liza ◇

Một cú đâm toàn lực như sấm sét cắm phập vào phần gốc cổ của con rắn nhiều đầu.
Tôi vừa dồn lực vừa hình dung trong tâm trí về chiêu "Toàn Thương Kích" (Spiral Spear Strike) mà Chủ nhân chỉ cho xem một lần duy nhất, nhưng xem ra không thể thành thạo ngay trong ngày một ngày hai được.
Dẫu vậy, dường như tôi đã làm vô hiệu hóa được một cái đầu của con rắn.

Thế nhưng, tôi không được phép nản lòng.
Dù ma lực có cạn kiệt, tôi vẫn còn cơ thể đã được tôi luyện.

Đâm.

Gạt đòn.

Mỗi khi tạo ra sơ hở, tôi lại bồi thêm một cú đánh mạnh.

Tôi đã thắc mắc tại sao nó ít tấn công hơn, thì ra từ lúc nào không hay, một trong những kỵ binh đã khéo léo điều khiển đôi song kiếm để đỡ thay cho tôi hai cái đầu của con rắn.

Một tên Goblin thối rữa nhảy xổ ra từ phía bên hông con rắn, lập tức bị một viên đá từ phía sau bay tới xuyên thủng đầu và gục ngã. Có vẻ như Tama cũng đang yểm trợ rất tốt.

Tay kỵ binh song kiếm kia cũng có kỹ năng khá ấn tượng so với một người tộc Nhân.
Tất nhiên, vẫn còn kém xa Chủ nhân, nhưng thanh kiếm nhảy múa trong tay anh ta thật sự rất đáng gờm.

"Liza, cái này."

Mia cưỡi ngựa tiến lại gần và đưa cho tôi một lọ ma dược. Lọ ma dược hồi phục thể lực thì tôi vẫn chưa dùng đến mà?

"Hồi phục ma lực."

Ra là vậy.
Tôi ngửa cổ dốc lọ thuốc, nuốt xuống dòng chất lỏng có vị ngọt nhè nhẹ. Đây chính là cảm giác ma lực được hồi phục sao? Nó hơi khác với việc hồi phục thể lực.

Tôi dùng ma thương gạt đòn tấn công của con rắn nhiều đầu khi nó chớp lấy sơ hở. Chiến đấu bằng một tay quả là hơi vất vả nhỉ.

Từ phía bên cạnh, Mia dường như đã sử dụng phép thuật "Cấp Bành Trướng" (Sudden Expansion). Con rắn nhiều đầu bị một làn sương mù xanh đẩy từ dưới bụng lên và lăn ra. Có vẻ như cô bé đã lợi dụng máu của con rắn đọng trên mặt đất.

"Ma Nhận" —— Lưỡi thương được bao phủ bởi ánh sáng đỏ.

Dồn hết khí thế裂帛 (liệt bạch - xé lụa, ám chỉ khí thế dũng mãnh) vào, tôi phóng ma thương xuyên vào phần bụng – điểm yếu của con rắn mà Mia đã phơi bày.

Sau vài lần giãy giụa, thân hình khổng lồ đó cuối cùng cũng ngừng chuyển động. Việc hạ gục được kẻ địch mạnh mẽ này không phải là công lao của riêng mình tôi. Sức mạnh của đồng đội quả là vĩ đại.

◇ Mia ◇

Đúng là Liza, thật tuyệt vời. Liza siêu thật đấy.

Chị ấy đã hạ gục con rắn nhiều đầu lớn đến thế kia kìa.
Dù không có Satou cũng vẫn ổn nhỉ. Chắc chắn là ổn mà.

Ừ, cũng có lúc mình đã nghĩ như vậy.

Nhưng thực tế thật là kinh khủng. Kinh khủng lắm!

Từ phía bên kia, có tận 3 con rắn giống hệt như vậy đang tiến đến kìa! Phải làm sao đây? Biết làm thế nào bây giờ? Chỉ một con thôi mà đã chật vật đến thế rồi cơ mà!

◇ Kỵ binh ◇

"Phó đội trưởng cũng đã vất vả lắm rồi, nhưng chị đại đó thật sự hạ được con rắn nhiều đầu luôn."
"Chỉ còn một chút nữa là đến cổng chính rồi."
"Nhưng bên ngoài tường thành, đàn lính thối rữa vẫn cứ tiếp tục kéo tới kìa."
"Chết tiệt, chúng từ đâu mà chui ra lắm thế không biết."
"Không lẽ Vua Tử Linh đã hồi sinh rồi sao?"

Nhưng, đó là lúc chúng tôi còn đủ nhàn rỗi để tán gẫu.

"Đội trưởng, có 3 con nữa đang tới từ phía sau."

Tôi cau mày trước báo cáo của Donovan. Tại sao linh tính chẳng lành của tôi lại luôn chính xác đến thế cơ chứ?
Ba con rắn nhiều đầu xuất hiện từ phía xa.

"Tôi... sau khi xong việc này, tôi sẽ cưới cô Peana ở nhà bếp."

Thằng ngốc kia bắt đầu trốn tránh thực tại rồi.
Tình hình này chỉ còn cách rút lui thôi. Phải để Donovan bắn "Khí Chùy" (Air Hammer) để làm loạn đội hình chúng, nhân cơ hội đó rút lui ngay lập tức.

◇ Liza ◇

Thế này thì quả thực là quá sức rồi.
Dù rằng chỉ còn một chút nữa là có thể đến chỗ Chủ nhân...

Tôi không thể liều lĩnh ở đây để khiến Tama hay Mia bị thương được.

Tôi lo lắng không biết đám đông tộc Nhân lúc nãy đã chạy đủ xa chưa, nhưng giờ chỉ còn cách rút lui thôi. Nhưng liệu chúng tôi có thể rút lui an toàn trước kẻ địch như thế này không?

Bây giờ hãy tiết kiệm ma lực lại thôi.
Ánh sáng đỏ từ cây ma thương – thứ không còn được tiếp năng lượng nữa – đang dần yếu đi. Cảm giác như nó đang phản chiếu sự yếu đuối trong lòng tôi vậy, thật ghét làm sao.

◇ Tama ◇

Đang cùng với Uma bảo vệ cái "phòng tuyến cuối cùng".

Lại là con rắn biết phun lửa. Lần này tới tận 3 con lận á~?

Nhớ mang máng là Chủ nhân từng nói nếu đem làm món "Kabayaki" (lươn nướng) thì ngon lắm. Mà "Kaba" là gì nhỉ?

Haizz, đói bụng quá đi~.

Thương của Liza cũng không còn ánh sáng đỏ nữa, Mia thì thở hổn hển rồi.

Pinch (nguy cấp) sao?

Nhưng, không sao cả.

Đúng lúc đám rắn định phun lửa vào Liza và mọi người, rất nhiều, rất nhiều mũi tên trong suốt từ trên trời rơi xuống.

Thấy chưa?

Mỗi khi Tama và mọi người gặp nguy hiểm, Chủ nhân luôn luôn bảo vệ chúng ta mà.

Muốn ăn thịt quá đi à~♪

◇ Kỵ binh ◇

"Mày đang nằm mơ giữa ban ngày à?"
"Hay là quân của nam tước tới tiếp viện nhỉ?"
"Nói nhảm, tên phép thuật thì cùng lắm cũng chỉ bắn được 3 phát thôi chứ mấy? Phải có bao nhiêu người mới bắn ra được số lượng như thế kia chứ?"

Hơn nữa, không chỉ một lần, chúng nhắm vào những tên đang gây cản trở đường thương của chị đại tộc vảy mà tiêu diệt sạch. Nghĩ là đồng đội của chị ấy, nhưng mong là đừng có bắn nhầm vào tụi này nhé?

Thật tình, hôm nay tôi đã quá ngán ngẩm với những điều phi lý này rồi.

"Nhìn kìa, đằng sau tường thành có người khổng lồ."

Một cái đầu khổng lồ thấp thoáng sau tường thành. Nó không có vẻ gì là đang định phá tường, mà dường như đang tấn công thứ gì đó bên ngoài thành phố. Dù không thể khẳng định chắc chắn, nhưng có vẻ nó đang hạ gục đám lính thối rữa ở phía bên kia.

Tôi từng nghe nói Nam tước Muno là một gã quý tộc vô tư lự, chỉ biết hưởng thụ, thế mà lại giấu cả quân đội người khổng lồ sao? Không thể nào, người khổng lồ giúp đỡ tộc Nhân chỉ có trong các câu chuyện anh hùng thôi.

Tôi xin nói lại lần nữa, tôi đã chán ngấy những điều phi lý rồi.

---
*Phía của các cô gái đến đây là hết.*
*Từ kỳ tới sẽ quay trở lại góc nhìn của Satou.*