Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện theo phong cách light novel:

***

※ 20/08/2015: Đã sửa lỗi đánh máy.
※ 20/08/2015: Đã chỉnh sửa một phần.

※ Hôm nay là lần cập nhật thứ hai.
※ Lần này là góc nhìn của Pochi.

Hôm nay là một chuyến dã ngoại đầy vui vẻ.
Vì sau khi chuyến dã ngoại này kết thúc, Pochi sẽ trở về Mê Cung Đô, nên sẽ phải chia tay các chiến hữu và đàn em, buồn quá đi mất.

Thế nên, Goshujin-sama (Chủ nhân) và Liza đã nói: "Hãy tạo ra những kỷ niệm thật vui vẻ nhé", rồi tiễn Pochi và Tama đi.

"Dừng tiến quân! Nghỉ giải lao tại đây. Các học viên năm trên chăm sóc cho học viên năm dưới đi."

Khi bác Heicho (Đội trưởng) với bộ ria mép màu xanh hét lớn, các chiến hữu và đàn em của Pochi đều ngồi bệt xuống đất, thở hổn hển.

"Phù... không ngờ đi bộ trong rừng lại mệt đến thế này."
"Đúng là mấy đứa lớn lên ở Vương đô..."
"Nhìn Pochi-san với Tama-san mà xem. Vẫn tỉnh bơ kìa?"

――Ý là nói về Pochi ư?

Cảm nhận được không khí đang khen ngợi mình, Pochi liền cùng Tama tạo dáng "Shakin!" (tư thế oai phong).

"Này, năm nhất! Đừng có chơi đùa, nghỉ ngơi cho tử tế đi. Chúng ta còn phải đi bộ trong rừng đến tận chiều tối đấy. Bây giờ phải tranh thủ hồi phục sức lực đi."

Senpai (học viên năm trên) Kyucho đã vỗ nhẹ vào đầu Pochi rồi đưa ra lời khuyên.

――Vẫn còn khỏe chán mà?

Pochi nghĩ thế, nhưng nhìn sang Tama, thấy Tama đang đặt ngón tay trước miệng làm động hiệu "khóa miệng lại", nên Pochi cũng giữ im lặng.

◇

Đất rừng mềm mại khiến người ta đi bao nhiêu cũng không thấy chán.
Đang lúc Pochi chơi nhảy lò cò thì bị chị Senpai đang chặn hậu quát: "Làm việc nghiêm túc đi."

――Có gì đó lạ nhỉ?

Pochi khẽ động đậy đôi tai để lắng nghe.
Nhưng không nghe thấy gì cả.

"Pochi~?"

Có vẻ Tama cũng nhận ra điều bất thường rồi.

"Lạ lắm ạ."

Pochi gật đầu với Tama rằng mình cũng nhận ra.

"Cái gì lạ, nhóc năm nhất tộc Người Chó?"

Senpai Kyucho hỏi nên Pochi trả lời:

"Rừng đang tĩnh lặng ạ."
"Tại vì chúng ta đang di chuyển với quân số đông đảo nên chuyện đó là đương nhiên thôi, hiểu chưa?"
"Không phải ạ. Cả đàn Sói Xám định rình rập Pochi, lẫn những con Mắt Bọ đang nhìn từ phía bên kia khu rừng... khí tức của chúng biến mất sạch rồi ạ."

Dù Pochi đã giải thích rất đàng hoàng, Senpai Kyucho lại cốc vào đầu Pochi một cái "bốp".

"Đừng có nói nhảm――"

Cái người nói mình là kẻ ngốc mới chính là kẻ ngốc đó ạ!

"――Nếu có đàn thú hay ma vật như thế, các hiệp sĩ hộ tống và ngài Đội trưởng đã báo cho chúng ta biết rồi."

Kyucho-senpai lại cốc vào đầu Pochi thêm lần nữa.

"Đau ạ."
"Nếu không muốn bị đánh thì bớt làm mấy cái trò hành động thiếu suy nghĩ đi."

Kyucho-senpai vừa lẩm bẩm "đúng là cái đầu đá này" vừa xoa xoa bàn tay đã cốc Pochi, khóe mắt chị ấy hình như còn rơm rớm nước mắt.

"――Đến rồi~?"

Tama nhận ra trước rồi. Đúng là Ninja!

◇

"Bọ Ngựa Binh (Heikamakiri) xuất hiện rồi!"
"Chết tiệt! Hóa ra chúng nấp trong hốc cây!"
"Nguy rồi, trứng bọ ngựa đang nở kìa! Một đàn Bọ Ngựa Con!"
"Các học viên lập đội hình tròn, bảo vệ lưng cho nhau! Tập trung phòng thủ, tuyệt đối không được phản công!"

Pochi định lao ra diệt ma vật thì nhận được lệnh "không được phép" từ bác Heicho ria xanh.
Quay đầu lại thì không thấy Tama đâu nữa.

"Pii~ Pu~"

Tama bất ngờ quay trở lại, bắt chước tiếng huýt sáo.

――Pochi biết mà.

Rằng Tama đã lén lút hành động kiểu Ninja.
Khí tức của con Bọ Ngựa Chiến đang rình rập từ phía sau đã biến mất, nên chắc chắn là như vậy.

"Đội trưởng! Đám Bọ Ngựa Con tép riu cứ giao cho bọn em!"
"Rõ! Mười người chúng tôi, dù có phải phơi thây tại đây cũng sẽ bảo vệ các học viên!"

Không được chết.
Chủ nhân lúc nào cũng dặn như thế.

"Binh 3, Con 57~?"
"Binh là 3 con, nhưng con là 59 con ạ. Có 2 con đang được con khác cõng trên lưng ạ."

Pochi cùng Tama đối chiếu số lượng.
Vì kẻ địch ít quá nên đoản kiếm bên hông Pochi đang buồn thiu đây này.

"Thôi xong rồi..."
"Chỉ với 8 hiệp sĩ và 16 binh lính thì không thể nào thắng nổi."
"Nếu thêm 8 học viên năm trên và 16 học viên năm dưới thì chắc cũng... chút đỉnh."

Trong khi Pochi và Tama mỗi người đều có thể thắng một mình mà!
Đúng lúc một đàn em định nói "Nếu là Pochi-san và Tama-san thì..." liền bị Kyucho-senpai mắng.

"Năm nhất! Quên mất chỉ thị của ngài Đội trưởng rồi sao? Thứ duy nhất chúng ta có thể làm lúc này là đừng trở thành gánh nặng!"

――Chị ấy căng thẳng quá, đáng sợ thật.

"Senpai! Chúng ta nên nhờ đến sự trợ giúp của cặp chị em Kishureshigaruza!"

Kyucho-senpai trừng mắt nhìn về phía này.
Pochi có làm gì khiến chị ấy giận à?

"Hừ, không phải cứ là nhà thám hiểm Mithril thì ai cũng mạnh. Đám làm thuê khuân vác thì làm được trò trống gì."

Khuân vác?

"Pochi rất giỏi khuân vác ạ."
"Đấy, nghe thấy chưa. Năm nhất thì im lặng ngồi yên đó."

Pochi từng được Chủ nhân khen là "Pochi khỏe thật đấy" mà.

"N-nhưng mà, cứ thế này thì!"
"Nếu nhắm tới con đường hiệp sĩ thì lệnh của cấp trên là tuyệt đối! Nếu bây giờ dám ra tay, thì hãy chuẩn bị tinh thần bị đuổi khỏi Học viện hiệp sĩ đi!"

Công chúa nhà Kelten bị Kyucho-senpai mắng nên ủ rũ xuống.

"Các học viên! Ta xin lỗi! Có 5 con Bọ Ngựa Con đang lao về phía các ngươi! Ta không còn người để chi viện nữa. Trước khi có người tới hỗ trợ, hãy tự mình sống sót đi!"

――Con mồi?

Pochi nhìn Tama rồi gật đầu.
Định lao ra cùng Tama thì lại bị Kyucho-senpai trừng mắt.

"Học viên năm dưới giữ nguyên đội hình! 4 đứa Azzo, Orso, Urutsu, Efuna, hãy đấu một chọi một với bọ ngựa để câu giờ! Yên tâm, các ngươi làm được! Những người còn lại theo ta! Chúng ta sẽ xử từng con một!"

――Không có đất diễn ạ?

Tiếc quá đi.

◇

Cái lưỡi hái nhỏ của con Bọ Ngựa Con đã xé toạc chân của một học viên năm trên.
Máu chảy ra trông đau lắm.

"Pochi Kishureshigaruza-kyou, và Tama Kishureshigaruza-kyou."

Công chúa nhà Kelten nhìn Pochi và Tama với vẻ mặt nghiêm nghị.

"Nhân danh Dumolina, con gái thứ sáu của Hầu tước Kelten, tôi xin nhờ cậy hai người. Hãy cứu các tiền bối và quân sĩ của đất nước."

Pochi cũng muốn cứu, nhưng mệnh lệnh là tuyệt đối ạ.

"Lệnh cấp trên là tuyệt đối~?"

Có vẻ Tama cũng nghĩ vậy.

"Tôi xin hai người hãy phá lệ lần này. Mọi trách nhiệm tôi xin gánh vác hết. Vì vậy, làm ơn..."

Nước mắt rơi ra từ mắt của công chúa...

"Nhờ cả vào cậu đấy, Pochi. Nếu bị đuổi khỏi học viện, tớ cũng sẽ bị đuổi cùng cậu thôi."
"Nhờ cả vào chị Pochi, chị Tama! Em cũng sẽ đi theo cùng ạ!"

Các chiến hữu và đàn em cũng đồng loạt cầu xin.

――Đây là thời khắc đưa ra quyết định.

Alisa đã nói rồi.
Nhìn thấy nghĩa mà không làm là không có dũng khí (Gi, wo mite sezaru wa yuuki naki nari).

Pochi sẽ cứu mọi người, rồi sẽ bị Chủ nhân mắng cho xem.
Dù không được ăn thịt trong 3 ngày là chuỗi ngày địa ngục, nhưng Pochi không thể từ chối lời nhờ vả của các chiến hữu và đàn em được.

"Pochi, làm thôi~?"
"Vâng ạ."

Nếu có Tama bên cạnh thì Pochi là vô địch, là mạnh nhất.

"Mấy con nhiều nhiều cứ giao cho Tama ạ."
"Ai-ai-sa~"

Pochi sẽ hạ con Bọ Ngựa Binh to xác.

"Ôi, Pochi-san biến mất rồi?"
"Cả Tama-san nữa—đằng kia kìa!"
"Tama-san đang... nhiều thế kia?"

Tiếng nói phát ra từ phía sau nhanh chóng bị tiếng chiến đấu lấn át.

"Cái gì? Có những con nhỏ ở đó kìa!"
"Địch mới à?!"
"Ánh sáng đỏ?!"
"Chẳng lẽ là Ma kiếm?"

Trang bị hôm nay là đoản kiếm "Takemitsu-sword", nên không phải ma kiếm đâu.
Túi thần kỳ (Yousei kaban) cũng để ở biệt thự rồi.

Nhưng không sao cả.
Vì Bọ Ngựa Binh rất mềm.

"Quả nhiên là ma kiếm. Chỉ một đòn đã chém đứt cổ con Bọ Ngựa Binh cứng cáp đó."

Hiệp sĩ nọ đang kinh ngạc, nhưng người dùng ma kiếm chỉ có ngài hiệp sĩ đứng đầu thôi. Pochi thì không phải.

Pochi luồn dưới lưỡi hái của con bọ ngựa thứ hai, chém "xoẹt" vào chân nó.
Chạy dọc lên cái thân đang nghiêng ngả, đâm "phập" vào gáy nó là xong đời.

Cuối cùng, nhảy bổ vào con Bọ Ngựa Ám Sát đang nấp trên cây, "Jump and Splash".
Máu xanh bắn tung tóe.

Pochi đạp vào thân cây để trở về khu vực an toàn.
Pochi của bây giờ không còn là cô bé bị mực của bạch tuộc phun vào người rồi khóc nhè nữa rồi.

◇

Dù có chút rắc rối nhưng chuyến dã ngoại vô cùng vui vẻ, nào là nướng thịt lợn rừng mà Tama săn được ở nơi cắm trại, nào là diệt bọ lửa để đốt lửa trại.

Lần sau, Pochi muốn rủ Chủ nhân và mọi người cùng đến chơi nữa.

※ Chắc không cần chú thích đâu, nhưng câu Pochi nói sai là "Gi, wo mite sezaru wa yuuki naki nari" (Thấy việc nghĩa mà không làm là không có dũng khí).

※ 20/08/2015: Thêm đoạn hội thoại với học viên năm trên.

● Quảng cáo
"Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" phiên bản sách giấy tập 5 sẽ phát hành ngày 20/08.
(Tùy cửa hàng mà hình như đã có bán rồi. Cảm ơn mọi người đã báo cáo tình hình mua sách!)