*※Lưu ý: Có những cảnh hơi tàn khốc. Những ai không chịu được xin hãy chú ý.*
*※11/2: Đã sửa lỗi chính tả.*
*※5/10: Đã thêm một đoạn văn.*

Ta là Satou. Đối với các game online như MMO, tìm kiếm bãi cày “ngon ăn” cũng là một trong những niềm vui thực thụ. Tuy nhiên, thời nay thông tin trên mạng đã quá phát triển, nên đó chỉ là niềm vui ngắn ngủi trong vài ngày sau mỗi bản cập nhật mà thôi.

◇

Trong lúc mọi người ở biệt thự trong mê cung đang ngủ, ta một mình quay về dinh thự để xem xét tình hình, may mắn là không có vấn đề gì xảy ra cả. Việc hồi phục của lũ trẻ cũng đang tiến triển thuận lợi. Ta gửi lại thuốc bổ sung dinh dưỡng cho cô Miterna.

Sau khi được cô Miterna xác nhận về bức thư thông báo chuyển nhà, ta quyết định không chỉ gửi cho những người quen trong thành phố này, mà còn gửi cho Nam tước Muno và Nina-san nữa. Ta cũng muốn gửi thiệp thông báo chuyển nhà cho người quen ở Công quốc và Boluerhart, nhưng vì số lượng quá đông nên để lúc nào rảnh rỗi trong mê cung rồi viết tiếp vậy.

Ta thông báo ngày mai sẽ quay lại, rồi lại lên đường đi vào mê cung.
Khi bị hỏi điểm đến, ta trả lời mập mờ là "đi có chút việc vặt". Nghe nói giới trẻ quý tộc khi đi chơi bời với phụ nữ ở các buổi trà chiều tại Công quốc thường trả lời như vậy, nên ta thử bắt chước xem sao.

◇

“Bãi cày mới sao?”
“Ừ, cứ đà này thì ngay ngày mai, quái vật trong khu vực này sẽ cạn kiệt mất. Dựa theo bản đồ thì khu 74 hoặc 109 có vẻ ổn. Khu 74 là các loài lưỡng cư và bò sát, còn 109 là hệ côn trùng.”
“Lưỡng cư?”
“Đó là loại ma thú gì vậy ạ?”
“Loài lưỡng cư là hệ ếch đấy. Còn bò sát thì chắc là rắn hoặc thằn lằn.”

Ở khu 69 cạnh khu 109 có một con Cockatrice. Con này có cấp độ cao đột biến, lên tới cấp 50. Ở khu 77 cạnh khu 74 cũng có vẻ có con Basilisk cấp cao. Nhìn vào lộ trình, lý do khiến khu 74 và 109 có lượng ma thú đông đúc là vì sự hiện diện của Cockatrice và Basilisk gần khu 1 đã xua đuổi các nhà thám hiểm, khiến họ không thể tiến sâu vào trong.

“Loài côn trùng có nhiều kẻ địch cứng, có vẻ sẽ tốn thời gian tiêu diệt. Tôi nghĩ chúng ta nên chọn khu 74 nơi có loài lưỡng cư và bò sát.”

Liza đề xuất với gương mặt sắc sảo, nhưng ta không hề bỏ lỡ ánh mắt rạng rỡ của cô ấy khi nghe đến từ "ếch". Pochi và Tama cũng tỏ vẻ rất vui, các thành viên khác cũng không có ý kiến gì. Hình như ta nghe nói nhóm có tên "Nanh Rực Lửa" đang định đi săn con Cockatrice đó, nên chọn khu 74 để tránh chạm mặt họ cũng là ý hay.

Lộ trình di chuyển thì nên chọn con đường tránh gặp các nhà thám hiểm khác càng nhiều càng tốt nhỉ. Nếu có ai tiếp cận, ta cứ bế Nana rồi dùng Thiên Khu bay lướt gần trần nhà là sẽ không bị phát hiện thôi.

◇

“Ở góc kia~”
“Có ma thú đang ẩn nấp ạ.”
“Chờ chút, để ta kiểm tra xung quanh bằng ma pháp cảm nhận không gian đã— Có 3 con Rết Mê Cung. Chú ý con đang bò gần trần nhà nhé.”
“Con trên trần để tôi dùng Ống Quang Lạp chiếu sáng, rồi Mia-chan dùng cung bắn hạ nó nhé.”
“Ừm.”
“Nana, khiêu khích đi.”
“Là rết! Tôi tuyên bố rằng không phải cứ nhiều chân là oai phong đâu!”

Ta nghĩ lũ rết cũng chẳng suy nghĩ sâu xa đến thế đâu.

Một trong hai con rết bò ra từ bóng tối do đòn khiêu khích của Nana đã bị ngọn thương của Liza ghim chặt xuống đất. Pochi lao tới dùng Tiểu Ma Kiếm chém lìa đầu con rết.

Ống Quang Lạp của Lulu chiếu sáng con rết trên trần. Một mũi tên bắn ra từ cung nhỏ của Mia găm thẳng vào khe hở trên giáp xác của nó. Lulu cũng dùng tay kia cầm súng ma thuật nhỏ (Magic Handgun) bắn chính xác vào gốc rễ xúc tu của con rết. Kỹ năng bắn súng của Lulu tiến bộ rõ rệt thật.

Nana dùng khiên lớn đỡ đòn lao tới của con rết còn lại. Con rết tận dụng đà lao tới leo lên trên mặt khiên, nhưng đại kiếm của Nana từ dưới đâm xuyên qua đầu nó. Hơn nữa, Nana hô khẩu lệnh "Liệt" (Nứt), kích hoạt tính năng đặc biệt của ma kiếm khiến đầu con rết nổ tung.

Cái "Liệt" này là tính năng mới vừa thử nghiệm. Tạo một màng lý lực mỏng trên bề mặt kiếm, dùng khẩu lệnh làm từ khóa để ép nó bung ra ngoài. Bản thân vụ nổ này uy lực không lớn lắm, nên để tăng sát thương, ta cải tiến màng bung ra thành dạng sợi mảnh để xé toạc từ bên trong cơ thể kẻ địch. Nếu kẻ địch có cơ thể mềm thì dùng kiếm chém bình thường còn mạnh hơn, nên so với "Giáp" thì nó ít tình huống sử dụng hơn.

Tama – người duy nhất không tham gia trận chiến với rết – đang lặng lẽ xử lý con Ảnh Tiểu Quỷ (Shadow Imp) lẻn tới từ phía sau. Ma thú này thuộc loại sát thủ Demigoblin, chuyên tận dụng hành lang hẹp để bám đuôi từ trong bóng tối, nếu lơ là sẽ bị đánh lén từ phía sau ngay. Dù chỉ có cấp độ 3-5, nhưng nghe nói 30% số ca tử vong hàng năm của các nhà thám hiểm đều do lũ Ảnh Tiểu Quỷ này gây ra.

“Tỷ lệ chắc là 7 trắng 3 đỏ nhỉ? Ma hạch hạng đỏ giống như thực vật ở khu 17 khó ra thật đấy.”

Arisa phàn nàn trong lúc dùng ánh sáng của ống Quang Lạp rọi vào ma hạch của con rết. Theo kinh nghiệm từ trước tới giờ, có xu hướng là ma thú càng sống lâu thì màu sắc của ma hạch càng đậm. Và cấp độ càng cao thì sở hữu ma hạch càng lớn.

◇

Trên đường đi, tại một gian phòng lớn ở khu 21, ta vô tình đi ngang qua nơi nhóm của tiểu thư Gina và tiểu thư Heliona đang chiến đấu với Bọ Ngựa Binh (Soldier Mantis). Bọ Ngựa Binh là loại ma thú yếu, khoảng cấp 13-18.

Tuy gọi là gian phòng lớn, nhưng vì có bậc thang và những tấm rèm che phủ treo lơ lửng từ trên trần nên tầm nhìn rất hạn chế. Những vật cản dạng rèm này khá phổ biến ở các gian phòng và hành lang, có vẻ là tàn dư của mạng nhện đã tích tụ đầy bụi bẩn.

Nhân vật trông có vẻ là thủ lĩnh của nhóm bên kia cũng nhận ra chúng ta, nhưng nếu ta không tiếp cận thì họ cũng không có ý định bắt chuyện.

Họ là một nhóm khoảng 10 người, 4 người mặc giáp kim loại toàn thân, 2 người mặc giáp kim loại một phần, 4 người còn lại mặc giáp da.

Tiểu thư Gina không dùng cái chùy (flail) như lần trước mà đang cầm trường thương, tấn công ma thú từ phía sau một chiến binh nặng, trông giống như tiểu thư Heliona. Có vẻ cô ấy bị thương nên đang quấn băng trên cánh tay.

Hình như trong nhóm có một người dùng ma pháp lửa, thỉnh thoảng lại bắn hỏa cầu từ cuối hàng. Ta có cảm giác nó bắn trúng đồng đội nhiều hơn là trúng ma thú, nhưng chắc là do ta nhìn nhầm thôi. Tiếng chửi bới vang vọng chắc cũng chỉ là ảo giác mà thôi.

“Ghê thật, tên pháp sư lửa kia tệ quá. Hắn vừa bắn trúng hỏa cầu vào lưng người đỡ đòn đang gánh vác tiền tuyến đấy.”
“Khẳng định. Tôi xin khẳng định kẻ pháp sư đó là một tên phóng hỏa nguy hiểm.”

Đối thủ chỉ có một con nên chắc họ thắng được, nhưng nếu kéo đến vài con thì nguy to.

Ta cứ thế đi tiếp mà không bắt chuyện, hội ngộ với các thú nhân đã đi trước đến lối ra.

“Dễ ợt hở?” “Là vậy đó!”
“Chủ nhân, em đã thu hồi ma hạch rồi ạ.”
“Cảm ơn nhé. Vậy, đi tiếp thôi.”

Ta nhận 3 viên ma hạch Bọ Ngựa Binh từ Liza. Thấy một nhóm nhỏ Bọ Ngựa Binh đang tiến tới từ hành lang, ta đã để 3 người đi trước tiêu diệt giúp. Thấy má Pochi bị cắt một vết nông, ta dùng ma pháp "Chữa Lành" để chữa trị cho cô bé.

Vì có thể sẽ hữu dụng sau này, ta cất xác bọn chúng vào kho lưu trữ (Storage). Mặc dù có thể nhờ Arisa cất vào ma pháp không gian "Nhà Kho", nhưng vì nó tiêu tốn ma lực lớn nên hiện tại ta chưa dùng tới.

Khu 21 này có rất nhiều kẻ địch hệ bọ ngựa và châu chấu. Có lẽ vì nguyên liệu bán được giá nên mỗi gian phòng ở khu này đều có các nhóm thám hiểm lớn trấn giữ.

Nhìn thoáng qua trên đường đi, có vẻ nhóm nào cũng không dốc toàn lực chiến đấu với ma thú mà luôn để dành lại một đội quân dự bị không tham chiến.

Ban đầu ta tưởng họ làm vậy để đảm bảo an toàn, nhưng mãi tới khi được họ cảnh báo, ta mới hiểu là không chỉ ma thú mà cả những kẻ khác cũng là đối tượng cần cảnh giác. Có lẽ không chỉ có bọn cướp trong mê cung (mê tặc), mà ngay cả những nhà thám hiểm đáng lẽ là đồng đội cũng là đối tượng cảnh giác. Có lẽ tồn tại những nhóm thám hiểm vô ý thức, chuyên cướp lấy chiến lợi phẩm mà người khác đã vất vả mới hạ gục được.

◇

Ở giữa hành lang chính nối khu vực của tiểu thư Gina và khu kế tiếp, ta phát hiện một cái xác đang bị ma thú ăn thịt.
Con Mê Cung Gián mà ta lôi ra khỏi cái xác bằng "Ngất Xỉu Tạm Thời" đã bị quả cầu lửa của Arisa thiêu rụi. Có vẻ đây là loại ma thú rất dễ cháy.

Kẻ bị con gián ma thú này ăn thịt chính là xác của đồng bọn tên Besso, kẻ đã gây gổ với nhóm ta tại Guild phía Tây lúc trước. Ta lấy lại chùm tóc và thẻ chứng nhận bằng đồng mà Liza thu hồi được, cất vào Storage.

“Ghê thật, chắc là bị tấn công từ phía sau lúc đang tháo chạy nhỉ.”
“Khẳng định. Khuyến nghị bọn trẻ không nên nhìn.”

Phía trước hành lang này có một ngã tư, phía sâu bên trái là Besso và một tên đồng bọn nữa, còn ở gian phòng bên phải thì có một nhóm lớn khoảng 20 người. Nhóm đó dường như đang chiến đấu với lũ ma thú đông gấp đôi. Trong đó có cả 2 người của nhóm "Đôi Cánh Lộng Lẫy" và 3 người của nhóm thú nhân trong vụ tàu kiến lúc trước.

Besso và đồng bọn dường như đã trốn thoát mà không bị ma thú đuổi theo. Cả hai chỉ còn khoảng 20% thể lực, nhưng vì lũ này trông có vẻ lì lợm nên chắc cứ mặc kệ thì chúng vẫn sống sót thôi.

Thay vào đó, nhóm 20 người kia làm ta quan tâm hơn. Dù 5 thành viên nòng cốt có cấp độ 15-18, nhưng 15 người còn lại chỉ ở cấp 5-10, hơi thiếu an toàn để chiến đấu với ma thú ở khu này. Nói thẳng ra là liều mạng. Con gián mà Arisa dễ dàng tiêu diệt lúc nãy cũng đã khoảng cấp 12 rồi.

Ta cũng không muốn nhìn người quen suýt chết, hơn nữa nếu là các thành viên nhà ta thì chắc chắn sẽ thắng mà không hề hấn gì, nên thôi cứ ghé qua giúp một tay vậy.

Ta đã từng nghĩ tới việc xử lý gọn gàng từ xa, nhưng lần này ta quyết định để mọi người được tỏa sáng.

Thực ra thì càng ít gây chú ý càng tốt, nhưng vì đã được Hội trưởng guild ngỏ ý thăng hạng lên thẻ sắt đỏ nên ta đã đủ nổi bật rồi. Chi bằng cứ để mọi người thể hiện thực lực, khiến xung quanh công nhận họ là những nhà thám hiểm tài năng, như vậy sẽ ít rắc rối hơn.

May mắn là thực lực của ta chưa bị lộ, nên cứ để họ nghĩ ta là một tên quý tộc hèn nhát được các gia thần mạnh mẽ bảo vệ, thì đối tượng bị bắt cóc hay đe dọa sẽ là ta. Biết đâu thử vài lần bị bắt cóc rồi để Pochi và Tama đến giải cứu cũng hay.

◇

“Satou, rẽ nhánh.”
“Ừ, rẽ phải ở ngã tư phía trước có khoảng 20 nhà thám hiểm đang chiến đấu với con gián ma thú lúc nãy đấy.”
“Vậy, chúng ta đi thẳng nhé?”

Trước báo cáo của Mia, mọi khi ta sẽ để Liza hoặc Arisa quyết định, nhưng lần này vì liên quan tới tính mạng con người nên ta sẽ quyết định phương hướng.

“Không, có người quen ở đó, cứ thế này thì họ sẽ toàn diệt mất, nên chúng ta đi cứu họ thôi.”
“Được không ạ?”

Arisa hỏi vì phương châm này không giống ta ngày thường, nên ta kể cho mọi người nghe suy nghĩ lúc nãy. Không hiểu sao, không chỉ Arisa mà các thành viên khác cũng tỏ ra rất hứng thú với tình huống “giải cứu Satou bị bắt cóc”.

Dù sao thì cũng đã nhận được sự đồng ý của mọi người, ta rẽ phải tại ngã tư.

“Vậy, người quen là ai ạ?”
“Là các thú nhân và nhóm phụ nữ trong vụ tàu kiến trước kia ấy.”
“Này, cứu thì cứu nhưng đừng có cắm mấy cái flag (lá cờ/tình huống) lạ đời nhé.”

Thất lễ thật đấy.

“Em nhớ rồi ạ. Là mấy người phụ nữ lẳng lơ từng ôm lấy chủ nhân đúng không ạ.”

Chuyện gì thế này, Lulu hơi đáng sợ rồi đấy.

◇

Gian phòng mà chúng ta đặt chân tới, có lẽ nhờ sự chỉ huy tài tình của người thủ lĩnh, nên dù ở thế yếu rõ rệt vẫn chưa có ai tử vong.

Tuy nhiên, họ đã bị dồn vào một góc gian phòng rồi.
Chỉ cần một nhóm nào đó sụp đổ là có khả năng toàn diệt ngay lập tức.

Chà, dù hơi ác khi đứng ngoài xem kịch, nhưng đã đến lúc kỵ binh xuất hiện rồi nhỉ.

*5/10: Thêm cảnh ghé thăm dinh thự vào phần mở đầu.*