Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho tác phẩm này.

***

**Góc nhìn của Zena.**

*Đoạn này hơi mang tính chất thơ ca một chút, ai không hợp thì có thể lướt qua nhé.*

※ 16/8: Đã sửa lỗi chính tả.

Phép thuật được kích hoạt bao bọc lấy cơ thể tôi.

Dẫu là cảm giác đã quá đỗi quen thuộc, nhưng giờ đây, nó lại khiến tôi thấy thật nôn nóng.

Tôi bước một bước, như để kiểm tra hiệu quả của phép thuật.

Ổn rồi, nó vẫn đang phát huy tác dụng.

Cùng với những cơn gió...

Tôi lao đi.

◇

Tôi gặp người ấy là vào ngày hôm qua. Dù cảm giác như đã lâu lắm rồi, nhưng thực ra thậm chí còn chưa trôi qua trọn vẹn một ngày.
Đáng lẽ tôi đã có thể dùng phép thuật để hóa giải sóng xung kích của con ma tộc cấp cao kia, nhưng cơ thể tôi đã tan nát hết cả. Tay chân nóng ran, nhức nhối, chẳng thể cử động được nữa, cứ như thể tôi đã trở thành một con búp bê vậy.
Tôi cố gắng xoay cái cổ đang cử động được đôi chút.

Thật may mắn, trước khi bị đập mạnh xuống đất, có vẻ như tôi đã mắc kẹt lại vào cành cây của một cái cây ven đường.

...May mắn ư? Liệu có thật là như vậy không?
Trước khi bất kỳ ai trong đội quân lãnh địa tìm thấy tôi sau khi tiêu diệt được con ma tộc mạnh khủng khiếp kia, ngọn lửa sự sống của tôi hẳn đã sớm lụi tàn.

Ngay lúc này đây, máu vẫn đang rỉ ra từng chút một.

Tôi, kẻ đang lịm dần đi, đã lấy lại được ý thức nhờ tiếng bước chân của ai đó. Tôi dồn chút sức lực cuối cùng, cố gắng điều khiển ánh nhìn.
Người đó đang khoác trên mình một chiếc áo choàng sặc sỡ đến mức chói cả mắt.
Từ góc độ một kẻ đang lơ lửng giữa ranh giới sự sống và cái chết như tôi, sự xuất hiện của anh ấy mang lại cảm giác đời thường đến mức lạc quẻ.

Mình cũng muốn được trở về với cuộc sống đời thường!

Trong khi cảm thấy tâm trí mình dịu lại vì chiếc áo choàng lòe loẹt ấy, tôi vẫn cất tiếng gọi anh trước khi anh kịp rời đi. Hình như, giọng nói của tôi lúc đó nghe có vẻ hơi thản nhiên quá mức thì phải.

◇

Tôi lao đi.

Tránh người qua lại, tránh những xe chở hàng, tôi cứ thế lao đi.

Dù chỉ là một bước về phía trước.

Dù chỉ nhanh hơn một khoảnh khắc thôi cũng được.

Tôi lao đi.

◇

Không biết có phải vì tôi đã ngất đi không, mà ngay sau khi tôi cất tiếng gọi, anh ấy đã đứng ngay cạnh tôi rồi.

Đó là một thiếu niên với khí chất trầm ổn, hoàn toàn khác hẳn với vẻ ngoài sặc sỡ của chiếc áo choàng anh đang mặc.
Anh ấy không hẳn là một mỹ nam, nhưng lại có một vẻ ngoài rất dễ mến.

Sau khi kiểm tra vết thương của tôi, anh ấy bế tôi lên, dịu dàng hơn cả cách người ta nâng niu một món đồ dễ vỡ, vâng, vô cùng dịu dàng.

Chiếc áo choàng trông như mới của anh ấy lấm lem máu và bụi bẩn từ người tôi.
Thế nhưng, anh ấy có vẻ chẳng mảy may bận tâm đến điều đó.

Dù trông mảnh khảnh, nhưng dường như anh ấy có sức mạnh đáng kinh ngạc, bởi khi bế tôi lên, anh ấy không hề loạng choạng dù chỉ một chút.

Làm sao anh ấy có thể đưa tôi đến dưới gốc cây đó được nhỉ?
Bằng phép thuật chăng?

Trái với dự đoán, anh ấy không dùng đến phép thuật mà chỉ đơn thuần nhảy vọt từ trên cành cây xuống.

◇

Tôi lao qua những con hẻm nhỏ.

Tại các góc cua, tôi đạp mạnh vào tường để quẹo gấp mà không làm giảm đi quán tính.

Tôi lướt qua những người đang kinh ngạc như thể đang nhảy múa.

Tôi chẳng còn tâm trí đâu mà quan tâm đến việc vạt váy của mình đang tung bay.

Tôi đang lao đi bằng tất cả sức lực của mình.

◇

Tôi nhắm chặt mắt, cố gắng chịu đựng cú va chạm mà tôi nghĩ sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra.
Tôi cảm thấy bực dọc với ai đó đang thét lên bên tai mình, nhưng rồi nhận ra đó chính là giọng của bản thân.

Thế nhưng, cú va chạm ấy mãi vẫn chẳng ập đến.
Khi tôi sợ sệt mở mắt ra, thì anh ấy – người đang lộ vẻ lo lắng – đã nhẹ nhàng cất tiếng gọi tôi.

Hóa ra anh ấy đã nhảy lên mái nhà nằm ngay cạnh cành cây chứ không phải nhảy xuống đất.
Anh ấy nhẹ nhàng đến mức nào chứ!

Từ giờ, mình sẽ gọi anh ấy là "Người nhẹ tựa lông hồng".

Trong khi vẫn ôm lấy tôi, anh ấy nhảy qua vài mái nhà, tìm kiếm nơi có thể hạ xuống.
Dù đã nhảy vài lần, nhưng những bước nhảy của anh ấy mềm mại như một chiếc lông vũ, không hề mang lại cảm giác nặng nề. Cứ như thể anh ấy có đôi cánh mọc sau lưng vậy.

Nếu có thể bay trên bầu trời, liệu người ta có cảm thấy như thế này không nhỉ?

◇

Tôi bắt đầu hụt hơi rồi.

Nhưng lúc này, tôi không thể dừng lại.

Để không khiến anh ấy – người đã tin tưởng giao cho tôi trọng trách đi gọi viện trợ – phải bỏ mạng.

Giờ đây, tôi phớt lờ cả những tiếng gào thét của cơ thể mình.

Lát nữa thôi, tôi sẽ để cho nó được nghỉ ngơi bao nhiêu tùy thích.

Bây giờ, dù chỉ là một bước nhanh hơn thôi cũng tốt.

◇

Ngay cả khi xuyên qua những căn nhà hẹp, anh ấy cũng cẩn thận tỉ mỉ để tay chân đang bị gãy của tôi không chạm vào đồ đạc.

Được đối xử ân cần như thế này, tôi lại thấy mình như một cô công chúa vậy.
Rõ ràng là mới lúc nãy thôi tôi còn đã chuẩn bị sẵn sàng cho cái chết, vậy mà giờ lại thực tế đến thế này.

Mỗi khi phải tránh đồ đạc, tôi lại tận hưởng cảm giác được áp sát vào cơ thể anh ấy.
Tôi vốn tập luyện cùng các đồng nghiệp nam, nhưng không giống như họ, anh ấy không hề có mùi mồ hôi của thú hoang. Ngược lại, trên người anh ấy còn tỏa ra một mùi hương thanh tao nhè nhẹ.
Mái tóc cũng mềm mượt đến lạ. Ước gì mình được chạm thử một lần...

Trên quảng trường, trận chiến đã kết thúc. Có vẻ như chúng ta đã thắng.
Tôi được anh ấy dẫn đi chữa trị.

Sau khi giao tôi lại cho trạm cứu hộ, anh ấy lại đi cứu giúp những người khác.
Trước khi rời đi, anh ấy ngoái lại nhìn và vẫy tay với tôi một lần.
Tôi chẳng biết anh ấy vẫy tay với mình hay không, nhưng lòng tôi bỗng thấy thật vui sướng.

◇

Chỉ một chút nữa thôi là đến đường lớn trung tâm rồi.

Một đứa trẻ bất ngờ lao ra từ con ngõ nhỏ.

Cứ thế này thì không thể tránh được. Tôi lộn nhào giữa không trung, cố tình lao về phía trước đứa trẻ.

Thật không đoan trang chút nào khi đang mặc váy, nhưng lúc này tôi chẳng còn bận tâm đến điều đó nữa.

Việc bảo vệ đứa trẻ, tôi giao lại cho những người lớn ở gần đó.

Tôi dồn sức lực cuối cùng vào đôi chân mình.

◇

Tối hôm đó, khi tôi kể cho Ririo và những người khác về "Người nhẹ tựa lông hồng", họ đã trêu chọc tôi rằng: "Chẳng lẽ mùa xuân của Zena cũng đã tới rồi sao~".
Dù bị nói là tình yêu, tôi cũng không rõ lắm.
Cứ mỗi khi nhớ đến anh ấy, tôi lại thấy rạo rực muốn được chạy bộ.
Nếu đây đúng là tình yêu, thì tôi hiểu tại sao Ririo – người luôn đắm chìm trong tình yêu – lại chạy nhanh đến thế.

Ngày hôm sau, việc tôi mặc váy ra ngoài chỉ là tùy hứng thôi. Chẳng có lý do đặc biệt nào cả.
Trước khi đến đền thờ để trị liệu, việc tôi ghé qua hiệu sách mà hôm qua anh ấy đã phụ giúp dọn dẹp... cũng không phải vì tôi nghĩ rằng mình có thể gặp anh ấy đâu nhé. Chỉ là... một chút thôi, đó là bí mật.

Khi gặp anh ấy bước ra từ hiệu sách, tôi cảm thấy như đó là định mệnh vậy.
Nghe có vẻ phóng đại quá không nhỉ?
Nếu là Ririo, chắc chắn cô ấy sẽ trêu rằng: "Mấy nhóc con thường thích mấy chuyện định mệnh kiểu đó mà~".

Anh ấy đã khen chiếc váy thường ngày của tôi là "khả ái".
Tối nay về nhà, mình phải viết vào nhật ký ngay mới được!

◇

Tôi lao ra đường lớn trung tâm như thể đang lăn vậy.

Chiếc xe ngựa đang chạy trên đường lướt qua tôi trong gang tấc.

Việc xin lỗi người đánh xe đang gào thét kia, cứ để sau đi.

Chẳng kịp điều hòa hơi thở, tôi liền niệm phép thuật gió: "Gió thì thầm".
Chắc là đã kết nối được với lính gác cổng thành nội rồi.

"Tôi là binh sĩ ma thuật Zena đây! Có 'Murasaki' ở quảng trường số 13, dọc theo bức tường bên ngoài phía Đông!"
"Phép thuật ư? Ta là Mondo thuộc đội vệ binh. Có chắc chắn là Murasaki không đấy?"

"Murasaki" là tiếng lóng của quân lãnh địa chỉ ma tộc.
Chẳng thể nào giữa ban ngày ban mặt mà tôi lại hét toáng lên rằng có ma tộc xuất hiện được.

"Chắc chắn không sai, tôi đã tận mắt xác nhận. Xin hãy phái quân cứu viện đến khẩn cấp. Tôi sẽ quay lại hiện trường để hướng dẫn sơ tán cho người dân."
"Đ, đợi đã, chỉ một mình cô..."

Không chờ nghe hết câu của ông Mondo, tôi quay trở lại quảng trường nơi Satoru-san và những người khác đang ở.
Khi quay lại được khoảng một nửa đường, từ phía quảng trường bỗng vang lên tiếng gào thét cùng âm thanh tòa nhà bị sụp đổ.

Trí tưởng tượng tồi tệ nhất thắt chặt lấy trái tim tôi.

Không sao đâu! Tôi tự nhủ với lòng mình như vậy.
Có ngài Nevinen ở đền thờ Garleon ở đó, người đó là bậc thầy phép thuật thần thánh số một ở thành phố Seiryu. Ngài ấy, ngay cả khi không thể tiêu diệt ma tộc cấp cao, thì ít nhất cũng sẽ kéo dài được thời gian.

Tôi niệm lại phép "Gió rảo bước" đã hết hiệu lực.

Tôi gồng mình lên đôi chân run rẩy.

Một lần nữa, tôi lại lao đi.

Hướng về phía người ấy.

◇

Tôi được anh ấy tặng hoa.
Mùi hương dịu nhẹ của loài hoa Mật Đông nhỏ bé tỏa ra.
Không biết anh ấy có hiểu ý nghĩa ngôn ngữ của loài hoa này không nhỉ?

Chúng tôi cùng đi dạo qua những cửa hàng mà Ririo đã chỉ. Anh ấy luôn tỏ vẻ ngạc nhiên đến mức phóng đại ngay cả với những món đồ chẳng mấy hiếm lạ.
Điều đó thật sự rất vui.

Tiếc là chiêu thức đặc biệt mà Ririo chỉ cho tôi đã không thành công, nhưng chẳng biết từ lúc nào, chúng tôi đã nắm tay nhau cùng đi dạo.
Những đám đông mà tôi vốn dĩ luôn phàn nàn trong lòng, thì hôm nay, tôi lại muốn gửi lời cảm ơn đến họ.

Phải chăng đây chính là cái gọi là hẹn hò?

Ngôn ngữ của loài hoa này là "Mầm tình yêu chớm nở". Giá mà anh ấy biết ý nghĩa đó rồi tặng loài hoa này cho tôi thì tốt biết mấy.

◇

Tôi đến quảng trường nhanh hơn dự đoán.

Nhưng tôi chẳng còn tâm trí đâu mà suy nghĩ tại sao lại như vậy.

Bởi vì, nơi đó giờ chỉ còn là một bãi đất trống trải dài...
Trong sự tuyệt vọng, tôi quỵ ngã xuống đất.

Ở chính giữa bãi đất trống là một tảng đá đen đầy gai góc với khí chất đầy tai ương. Một giọng nói vang lên từ hướng hòn đá đen đó.
Tôi lê đôi chân đã bị vắt kiệt đến mức chẳng còn nghe lời mình nữa mà tiến về phía đó.

Dù không nghe rõ lắm, nhưng họ chắc chắn đã nói từ "Mê cung".
Tôi không hiểu mối liên hệ giữa ma tộc và mê cung, nhưng nếu đó là mê cung, thì có lẽ Satoru-san và mọi người cũng đang ở bên trong.

Tôi đã định một mình lao thẳng vào đó.
Thế nhưng, trước khi kịp tiến vào tảng đá đen, tôi đã bị ngăn lại. Đó là những trung đội trưởng đang cưỡi ngựa. Có vẻ như khi tôi liên lạc bằng phép thuật, họ đã ở ngay cổng trong rồi.

Tôi được chỉ định làm liên lạc viên tạm thời cho trung đội trưởng, hỗ trợ việc đảm bảo an toàn cho quảng trường và dựng trại dã chiến.
Vì ở gần trung đội trưởng nên tôi nhận được rất nhiều thông tin. Hình như quảng trường và những ngôi nhà xung quanh đó đã bị hút xuống lòng đất như thể đang tan chảy vậy. Cả những người xung quanh cũng thế.

Với một người nhanh nhẹn như Satoru-san, chắc chắn anh ấy đã sơ tán đến nơi an toàn rồi. Bây giờ, mình hãy cứ tin như vậy đi.

Vị chấp chính quan đến sau khi dựng trại xong, ông ta có vẻ phấn khích lạ thường khi nói về cái gọi là hạt nhân mê cung gì đó, nhưng tôi chẳng hiểu gì cả.

◇

Phải mất hơn một ngày trời, chúng tôi mới nhận được lệnh cho phép tiến quân vào mê cung.
Tất nhiên, tôi đã tình nguyện tham gia đợt đầu tiên.

Ngay khi vào mê cung, tôi đã muốn chạy đi ngay, nhưng Ririo không chịu buông tay tôi ra. Thế nhưng, tôi chẳng có ý định nhường vị trí dẫn đầu cho ai cả.

Trước tiên, chúng tôi đảm bảo an toàn cho căn phòng lớn đầu tiên ngay lối vào.
Từ đây, mỗi khi chiếm được căn phòng tiếp theo, chúng tôi sẽ cho đại quân tiến lên. Dù có phần thận trọng quá mức, nhưng đó là quy tắc sắt đá khi tiến quân vào mê cung.

Trong khi sự nôn nóng cứ thúc giục, chúng tôi chậm rãi tiến qua những hành lang khúc khuỷu.
Phía trước vang lên tiếng bước chân.

Tôi cẩn thận dùng tấm gương để kiểm tra phía bên kia góc tường.
Không thể nào! Là Satoru-san!

Sự may mắn khó tin đến mức khiến tôi lưỡng lự, tự hỏi liệu mình có đang bị ảo giác hay không.

Ước gì lúc đó mình đừng lưỡng lự.
Những gì tôi nhìn thấy sau khi quẹo góc chính là cảnh Satoru-san đang bị một con ma thú xuất hiện từ trong tường tấn công.

Tôi hất văng Ririo – người vẫn đang nắm chặt tay tôi ra.

Tôi lao đi, nhẹ nhàng như thể phép thuật vẫn còn đang phát huy tác dụng vậy.

Tôi đáp xuống bức tường ở góc hành lang.

Con ma thú lao vào cắn Satoru-san.

Ổn thôi.

Satoru-san đã né được rồi.

Đầu óc tôi như trống rỗng, nhưng giờ không phải lúc cho chuyện đó.

Tôi dùng "Cây búa hơi" để hất văng con ma thú ra. Tuy không đủ sức để hạ gục nó, nhưng trước hết phải tách nó ra khỏi Satoru-san đã!

Dù đã vô tình hất cả Satoru-san văng ra ngoài, nhưng tôi đã tách được anh ấy khỏi con ma thú.

Nhanh hơn cả lúc tôi định lao vào giữa Satoru-san và con ma thú, ngài Nevinen đã tiêu diệt nó mất rồi. Đúng là ngài ấy.

Còn tôi, có lẽ vì nhìn thấy mặt Satoru-san nên cảm thấy an tâm, mà đã vừa khóc vừa ôm chặt lấy anh ấy không rời.
Cái giọng điệu như đang kể chuyện người khác này là do sau đó Ririo cứ trêu chọc tôi như thế đấy.

Dù mới vừa thoát khỏi một nơi nguy hiểm như mê cung, Satoru-san vẫn là Satoru-san như mọi ngày.

Nhưng cũng có thể anh ấy đang cố gắng chịu đựng để không khiến mọi người phải lo lắng.
Ngày mai tôi được nghỉ buổi sáng, nên tôi định sẽ mua chút gì đó ngon ngon để đến thăm anh ấy.

Chắc chắn Ririo sẽ lại trêu chọc tôi cho xem.

Nhưng thỉnh thoảng, có những ngày bình thường như thế này cũng tốt.

***
*Có đôi chỗ hơi sai lệch so với câu chuyện 2-1, nhưng xin hãy bỏ qua cho vì đây là góc nhìn chủ quan của Zena nhé.*

*Vì tôi tranh thủ viết trên đường đi làm nên có lẽ còn nhiều lỗi chính tả.*

*Sự thật về mùi hương là nó đã được ướp sẵn trong chiếc áo choàng mới mua từ cửa hàng thời trang rồi.*

*Nevinen = Vị thần quan trung niên điển trai.*