※ 2014/1/18, đã sửa các lỗi chính tả.

Ta là Satou. Việc bất ngờ gặp lại cố nhân quả là một điều đáng mừng. Kể cả khi ta không nhớ nổi tên của đối phương đi chăng nữa.

◇

“Chà, đúng là một viên Ma Hạch lớn thật đấy. Trông cứ như Ma Hạch của tầng chúa vậy—”

Arisa, người đang bị băng gạc quấn kín nửa khuôn mặt, vênh mặt khoe ra viên Ma Hạch khổng lồ.
Nhân viên Hội mạo hiểm giả nhận lấy viên Ma Hạch với vẻ kinh ngạc, rồi khuôn mặt cô ta dần đông cứng lại. Chắc là vì cô ta có kỹ năng “Giám định vật phẩm” nên đã nhận ra thứ này là gì.

Cô ta quay mặt về phía ta, cử động cứ như một con robot bị rỉ sét.

“Cái đó, chẳng lẽ là…”
“Đúng vậy đó! Bọn ta vừa mới hạ gục chúa tầng của tầng trên đấy!”

Arisa trả lời, nhưng nhân viên Hội vẫn cứ nhìn chằm chằm vào ta, với một khuôn mặt như thể đang cầu khẩn ta hãy phủ nhận điều đó.
Không muốn tin đến thế sao?

“Đúng vậy, đó là Ma Hạch của chúa tầng.”

Khi ta khẳng định chắc nịch như thế, cô nhân viên kia liền ngất xỉu. Sợ cô ta làm rơi Ma Hạch nên ta đã cùng cô ta đỡ lấy nó.
Nhìn mặt lạ hoắc, chắc là nhân viên mới nhỉ?

Người nhân viên lớn tuổi hơn ở phía sau đã nhanh chóng sắp xếp việc liên lạc với Hội và chăm sóc cho cô nhân viên bị ngất.

Chúng ta đi theo sự dẫn đường của người đó để tiến về thành phố Mê cung.
Hình như có thông lệ là Ma Hạch của Floor Master (chúa tầng) sẽ do nhóm party tiêu diệt nó tự mình vận chuyển, nên ta cứ thế mang theo.

◇

Khi chúng ta bước ra cổng Tây, một sự xôn xao bắt đầu lan rộng.
Dù ở cổng Mê cung cũng đã có người kinh ngạc rồi, nhưng ở đây sự náo loạn còn lớn hơn nhiều.

Chúng ta đã cố tình làm hỏng trang bị cũ thường dùng khi vào mê cung, đồng thời sử dụng hóa trang đặc biệt và băng gạc để tạo ra vẻ ngoài như thể vừa trải qua một trận chiến ác liệt.
Thực ra thì bọn ta chẳng có vết thương nào đáng gọi là vết thương cả, nhưng nếu không xây xước gì thì tính xác thực của việc hạ gục Floor Master sẽ giảm xuống, nên ta đã diễn như vậy.

『Này! Đám “Pendragon không vết xước” bị thương kìa!?』
『Thật đấy! Đến cả khiên của Nữ hiệp sĩ khiên cũng bị nứt kìa!』

Nữ hiệp sĩ khiên, ý là Nana sao?
Nhưng mà, gọi là “không vết xước” thì hơi quá rồi. Chỉ là bọn ta luôn chữa trị trước khi quay về mặt đất thôi, chứ tính cả 3 người hậu vệ thì chưa có ai là chưa từng bị thương cả.

『Chẳng lẽ, bọn họ đã thách đấu với chúa tầng thật à?』
『Dù là nhóm Pendragon thì cũng không đến mức đó đâu nhỉ.』
『À, cái đám “Vũ điệu tầng sâu” vừa gom góp đám Thiết đỏ rồi hùng hổ kéo đi, kết quả là chẳng thấy chúa tầng đâu, chỉ lấy được Ma Hạch dùng để triệu hồi rồi suýt bị xóa sổ đấy thôi.』

Trong lúc ta bận rộn chạy đôn chạy đáo khắp nơi, thì đã có chuyện đó xảy ra à.
Ta vừa lắng tai nghe tiếng ồn ào xung quanh, vừa tiến về phía Hội mạo hiểm giả.

『Hai đứa bé mặc giáp trong tay Liza thương gia giáo kia không chết chứ?』
『À, thấy thường xuyên được bế như thế thì chắc không sao đâu nhỉ? Nhìn kìa, chúng đang vẫy tay kìa.』

Pochi và Tama, hai đứa đang diễn vai người chết, đang vui vẻ vẫy tay.
Thế này thì lớp hóa trang vết thương nặng chẳng có nghĩa lý gì rồi. Mà thôi, kệ đi.

“Phụ ha ha ha! Hãy chiêm ngưỡng thứ này đây!”

Arisa đang ngồi trên vai ta, giơ cao viên Ma Hạch của Floor Master to bằng quả bóng bãi biển lên đầu để phô diễn với mọi người.
Những mạo hiểm giả và người dân trong thị trấn xì xào bàn tán với nhau như tiếng sóng rì rào.

Arisa quấn băng gạc có thấm máu quanh mắt như băng che mắt để tạo vẻ thương nặng. Dưới chiếc mũ trùm, cô bé đã đội sẵn bộ tóc giả màu vàng rồi.

“Đây chính là!”

Arisa nói đến đó rồi dừng lại.
Đám đông đang xì xào bỗng nín thở đồng loạt, chờ đợi câu tiếp theo.

“Đây chính là Ma Hạch của chúa tầng trên, 'Mực sấm sét đỏ'!”

Khi Arisa tuyên bố như vậy, một sự náo loạn như bùng nổ đã xảy ra.
Đúng là một cô nàng thích sự ồn ào mà.

◇

“Thật không ngờ, các cậu lại thực sự hạ gục được chúa tầng.”
“Vâng, mặc dù là hợp tác với các vị ở đây ạ.”

Ta đã báo cáo chi tiết cuộc tiêu diệt trong phòng làm việc của Hội trưởng.

Ở đây chỉ có những người đóng vai trưởng party được cho là đã tham gia tiêu diệt.
Những thành viên còn lại thì được đưa về dinh thự với lý do là để chữa trị vết thương.

“Vậy, chúng ta có 72 người từ 7 tổ chức tham gia, và 15 người sống sót sao. Đây là con số thương vong lớn, nhưng lại là kỷ lục nhanh nhất đấy.”
“Vì cấu trúc đội hình của chúng tôi thiên về hỏa lực mà.”

Ta hơi ngạc nhiên khi nghe nói là nhanh nhất, nhưng nhờ có kỹ năng “Vô cảm” mà ta đã cố gắng giữ bình tĩnh.
Dù sao thì cứ thuận theo câu chuyện là được.

Mà này, rõ ràng đã cộng thêm cả thời gian di chuyển, và ta lẽ ra đã mất thời gian để tiêu diệt Ma Vương đầu chó nữa, vậy mà vẫn là nhanh nhất sao.

Cô thư ký vừa sắp xếp các loại giấy tờ trên bàn vừa tiếp tục nói.

“Vậy, về việc xin cấp Chứng nhận Mythril, là cho 5 tổ chức gồm 15 người: ‘Pendragon’, ‘Sĩ đại tướng’, ‘Hoa hồng xanh’, ‘Song quỷ’, ‘Phước lành của Đại tinh linh’, có đúng không ạ?”
“Ta xin phép từ chối.”
“Chúng ta không cần.”
“Như nhau cả thôi.”
“Ta không đời nào chịu làm cấp dưới của một thằng nhóc chưa sống nổi 50 năm đâu.”
“A, à...”

Lẽ ra ta nên hướng dẫn diễn xuất cho các vị sư phụ thêm một lần nữa. Mấy nội dung đã giảng giải trong bữa tiệc đến tận ngày hôm qua hình như đã bay sạch khỏi đầu họ rồi.

Vì cô thư ký đang lúng túng trước phản ứng bất ngờ, ta đành lên tiếng đỡ lời.

“Chúng tôi xin phép được đăng ký ạ.”
“V, vâng, vậy là ngoài ‘Pendragon’ ra thì các vị khác thực sự không đăng ký sao ạ?”
“Dài dòng quá.”
“Việc phân chia sau này cứ để cho Ngài Pendragon quyết định.”

Bị các vị sư phụ khẳng định như vậy, Hội trưởng và thư ký có vẻ đã quyết định lùi lại tạm thời. Sau khi được Hội trưởng cho phép, những người khác ngoài ta đã rời khỏi phòng làm việc.

Có lẽ họ định thương lượng lại sau.
Hội trưởng và thư ký có nhờ ta đại diện thương lượng giúp, nhưng ta đã khéo léo từ chối.

Họ cũng hỏi về xuất thân của các vị sư phụ, nhưng ta đã đánh trống lảng rằng chỉ là chiêu mộ những người có vẻ mạnh trong thành phố Mê cung thôi nên không biết rõ chi tiết.

Tiếp đó, họ hỏi ta chọn thứ gì trong kho báu, ta đã chỉ định viên ngọc “Giám định vật phẩm”.
Nghe nói trong số các viên ngọc hiếm, đây là kỹ năng mà người ta tranh giành dữ dội chẳng kém gì “Kho báu”.
Theo dự định, ta muốn để Lulu sử dụng nó để kiểm tra nguyên liệu thực phẩm cho hiệu quả.

◇

Ngày hôm sau, chúng ta bị ép tham gia cuộc diễu hành do Hội trưởng và Thái thú đồng tổ chức.

Nghe nói là sẽ chia nhau ngồi trên 3 chiếc xe ngựa được trang trí lộng lẫy và diễu hành khắp thành phố.
Các vị sư phụ đã được đưa đến rừng Borenean từ hôm qua nên hiện tại chỉ có các thành viên của “Pendragon” ở đây thôi.

Chiếc xe ngựa đầu tiên là ta, Arisa và Mia. Chiếc thứ hai là Pochi, Tama và Liza. Chiếc cuối cùng là Lulu và Nana.
Dường như những người khác đã rút thăm từ tối qua để quyết định, nhưng đến mức phải rút thăm dự bị rồi mới quyết định thứ tự thì nghiêm ngặt quá rồi. Chắc là họ mong chờ cuộc diễu hành này lắm đây.

Mọi người đều ăn mặc lộng lẫy, khoác lên mình những trang bị là chiến lợi phẩm và vẫy tay chào mọi người xung quanh.
Tất nhiên, ta cũng khoác lên mình chiếc áo choàng trang trọng hơn thường ngày, với chiếc áo choàng ngắn đính kim tuyến lấp lánh mà Arisa đã chọn.

『Arisa-chan ơi, quay lại đây đi~』
『Tiểu thư Mia, ngài trông thật xinh đẹp khiến người ta lóa mắt!』
『Arisa! Lần tới mời tớ ăn thịt xiên nhé!』
『À, tiểu thư Mia. Góc nghiêng thanh mảnh đó của ngài hôm nay cũng thật tươi mát như hoa chuông vậy—』

Ồ, Mia đang được săn đón ghê nhỉ. Khi ta khen “Được săn đón quá nhỉ” thì cô bé đáp lại với tông giọng mạnh mẽ là “Không phải”. Chắc là ta hơi thiếu tế nhị rồi. Phải tự kiểm điểm thôi.

Mà này, chuyện chỉ có mấy đứa nhóc tì và lũ trẻ quậy phá mới gọi Arisa thật đáng thương.
Chắc chắn Arisa cũng không muốn được an ủi đâu, nên cứ để yên cho cô bé vậy. Từ nãy đến giờ thỉnh thoảng cô bé cứ liếc nhìn ta, rồi lại lầm bầm “Lại là lũ nhóc con à~” rồi nhìn đi chỗ khác, nhưng vì sự dịu dàng đôi khi cũng là một gánh nặng nên cứ làm lơ là tốt nhất.

Có mấy chị nàng có vẻ như là kỹ nữ bên đường vẫy tay gọi “Thiếu gia~”, ta liền vẫy tay đáp lại đầy thân thiện. Khỏi phải nói, ta đã bị Arisa và Mia nhéo từ hai phía ngay lập tức.

Cùng với những đứa trẻ nhà “Pendra” đang dẫn đầu đoàn diễu hành vừa lắc chiếc giỏ đựng cánh hoa gắn trên đầu gậy, đoàn diễu hành tiến vào địa điểm công bố chiến tích hạ gục Floor Master.

◇

Và rồi, chúng ta đã hoàn thành suôn sẻ buổi lễ công bố chiến tích hạ gục Floor Master kéo dài tận 2 tiếng đồng hồ.

Lời chào đầu tiên lúc hạ gục cũng thật xấu hổ, nhưng việc phải vừa mỉm cười vừa lắng nghe những lời chúc mừng từ quý tộc, danh nhân trong thành phố và các mạo hiểm giả sở hữu Chứng nhận Mythril mới thật là khó khăn.
Trong phần giới thiệu chiến lợi phẩm sau đó, cộng thêm phong cách kể chuyện đầy tính giải trí của Arisa và hiệu ứng âm thanh từ nhiều loại nhạc cụ của Mia, sự phấn khích của mọi người đã tăng cao đến mức nguy hiểm.

Vừa nãy tất cả các chương trình đã kết thúc, tiệc đứng đã bắt đầu ở địa điểm tổ chức.
Các quầy hàng được chuẩn bị ở cuối hội trường có nhiều món ăn và rượu, tất cả đều được phục vụ miễn phí.
Nghe nói chi phí do Hội mạo hiểm giả — hay nói đúng hơn là Quốc vương — chi trả. Ta định tự bỏ tiền cũng được, nhưng vì là thông lệ nên ta cứ nhận ý tốt vậy.

“Nhưng mà, như vậy có ổn không thế?”
“Sao cơ?”

Trên đường đến phòng chờ của hội trường, Arisa lên tiếng với vẻ khó xử.

“Vì lúc nào anh chả bảo là không muốn nổi bật.”
“Không sao đâu. Sở dĩ anh không muốn nổi bật là vì sợ đám trẻ nhà mình bị kẻ xấu để mắt tới trước khi chúng có thể tự bảo vệ bản thân thôi.”

Bây giờ thì, nếu không chuẩn bị độc dược hay bẫy mạnh thì đối đầu với cả quân đội cũng xoay xở được.
Các mối quan hệ cũng đã xây dựng đủ rồi, nếu có người hay thế lực nào thù địch với bọn ta thì tự nhiên tin tức cũng sẽ lọt vào tai, lúc đó thì cứ lôi kéo về phe mình hoặc tận dụng kẻ thù của kẻ thù để loại bỏ một cách gọn lẹ là xong.

Trường hợp của ta, chỉ là do lúc bị kẻ xấu để mắt tới rồi loại bỏ chúng, ta sợ sẽ kích hoạt flag Ma Vương nên mới không muốn nổi bật thôi. Nếu bị người ta truy đuổi thì sẽ khó mà đi du ngoạn đây đó được.
Cũng vì lý do tương tự, ta không có ý định tiết lộ cho ai ngoài người nhà biết rằng Anh hùng Nanashi chính là ta.
Vì ta không muốn rơi vào tình trạng không có thời gian để chơi đùa vì công vụ như Anh hùng Hayato đâu.

“Nhưng mà, liệu bọn mình có bị ép nhận chức vụ quái đản nào ở vương quốc Shiga không nhỉ?”
“Chắc là không sao đâu. Các chức danh Bộ trưởng hay Tướng quân ngoài Hội trưởng ra thì đều bị các gia tộc quý tộc độc quyền rồi. Nếu có bị gọi thì chắc cũng chỉ là lời mời từ Hiệp sĩ đoàn hay bộ phận tình báo nào đó thôi nhỉ? Chỗ đó thì dùng quan hệ để từ chối thế nào cũng được nên không sao đâu.”

Ngược lại, khả năng bị ép làm đầu bếp hoàng cung thì có vẻ cao hơn đấy.

◇

Được nhân viên hội tháp tùng, ta vận chuyển những chiến lợi phẩm vừa giới thiệu xuống kho ngầm.
Việc vận chuyển từ đây đến vương đô sau đó sẽ là công việc của nhân viên hội và Hiệp sĩ cận vệ. Đối với viên ngọc “Giám định vật phẩm”, ta đã đánh dấu cẩn thận để đề phòng.

“Mọi người vất vả rồi. Anh có việc phải chào hỏi các vị chức sắc tại tiệc đứng, mọi người thì sao? Nếu mệt thì có thể về dinh thự nghỉ ngơi nhé?”
“Không chịu đâu! Em sẽ biểu diễn live trên sân khấu cùng với Mia!”
“Ừ.”
“Tama là vũ công mê hoặc đây~?”
“Pochi cũng sẽ xoay vòng vòng nhảy múa ạ!”

Bốn đứa nhóm nhỏ tuổi là live à.

“Nghe có vẻ vui đấy. Lát nữa anh sẽ đến xem.”
“Ừ, hứa nhé.”
“Nhất định phải đến đó nha?!”
“Em sẽ cố gắng~”
“Em sẽ biến nó thành sân khấu đỉnh nhất ạ!”

Bốn đứa tràn đầy khí thế như vậy là được rồi, còn những người khác thì sao?

“Thưa chủ nhân, em sẽ đến trại trẻ mồ côi để đón Shiro và Crow.”
“Em không thể nghỉ ngơi được. Vì em có sứ mệnh là phải chinh phục toàn bộ thịt ở các quầy hàng rong!”

Hai người này thì đúng là không thay đổi chút nào.

“Chủ nhân, em được nhờ làm show trình diễn xẻ thịt cá mê cung khổng lồ, em đi có được không ạ?”
“Tất nhiên rồi. Nhưng mà, dao thì hãy dùng con dao bình thường ở dinh thự nhé.”
“Vâng!”

Mà này, cá mê cung khổng lồ chỉ có ở tầng giữa, không biết ai đã đi săn về nhỉ?
Nếu đợi ta về mới đi săn thì chắc chắn không kịp rồi, có lẽ Thái thú đã chuyển những món đồ được đặt hàng trước cho bọn ta chăng.

Vừa lắng nghe dự định của mọi người, ta vừa quay trở lại tầng trệt của Hội.

Ở đó, chúng ta đã gặp lại một người quen cũ.

Lịch cập nhật lần tới dự kiến vào ngày 1/26 (Chủ nhật).