Đây là bản tóm tắt sơ lược.
Mọi người có thể lướt qua nếu muốn.

※11/2: Đã sửa lỗi chính tả.

【Satou】
Nhân vật chính. Tên thật là Suzuki Ichirou. 29 tuổi. Từng là lập trình viên cho một công ty game gia công.
Không đeo kính. Là kiểu đàn ông mờ nhạt thường chỉ được gọi là "Sato".
Tuổi ngoại hình của Satou là 15.
Một gã dân thường nhát chết, không thể tin nổi là kẻ nắm giữ những danh hiệu to tát như "Anh hùng", "Kẻ giết thần".
Có được sức mạnh siêu việt nhưng mục đích lại là đi du lịch thế giới khác, một gã thiếu tham vọng.

※Thông tin bổ sung:
Ngoại hình kiểu Shota (thiếu niên), cơ thể ít lông (nghe đâu phải đến đại học mới bắt đầu mọc râu).
Chiều cao 158cm (do thời đại học có cao lên một chút, nên trước khi chuyển sinh là 172cm).

【Hậu bối】
Hậu bối của Suzuki. Lập trình viên của game MMO-RPG trên điện thoại: FFW (FREEDOM FANTASY WORLD).
Đã mất tích.

【Metabo-shi (Gã béo)】
Đồng nghiệp của Suzuki. Producer kiêm Planner cho game trình duyệt PC: WW (WAR WORLD).
Khả năng cao sẽ không xuất hiện lại.

【Kỵ sĩ Zorn】
Người của thế giới khác mà Satou gặp đầu tiên.
Một ông chú trung niên tốt bụng. Khả năng "cho qua" (bỏ qua chuyện không liên quan) rất cao.
Gia thần của Bá tước Seryuu. Cấp bậc Sĩ tước.

【Vương tổ Yamato】
Đại ma thuật sĩ đã khai quốc nên vương quốc Shiga. Thời đại ông sống hình như có rất nhiều vật phẩm ma thuật.
Là người tạo ra "Đá Yamato" - vật hiển thị chỉ số (status) của người chạm vào nó.
Kẻ được triệu hồi từ thế giới khác. Liệu là Yamato-san hay Shiga-san đây?

【Anh hùng của Đế quốc Saga】
Chỉ xuất hiện qua cái tên. Hình như đang ở Đế quốc Saga. Không rõ có phải là người được triệu hồi từ thế giới khác hay không.
Anh hùng đời đầu của Đế quốc Saga là người được triệu hồi từ thế giới khác và đã khai quốc nên đế chế này. Liệu là Saga-san?

【Martha】
14 tuổi. Con gái chủ quán trọ cao cấp ở thành phố Seryuu, quán trọ Monzen. Hoạt bát, không biết sợ là gì.
Bằng cách chèo kéo khách nhiệt tình, cô bé đã "tóm" được Satou. Poyo-poyo (mũm mĩm/đàn hồi) chính là chính nghĩa!

【Mẹ của Martha】
30 tuổi. Một mỹ nhân mũm mĩm mà Satou đã phải thốt lên: "Giá mà nhẹ hơn 20 cân nữa thì!".
Có kỹ năng Số học và Nấu nướng.

【Người dân ở các sạp hàng phía Đông】
Những người có cuộc sống tương đối dư dả. Có bán các loại đồ ăn nhẹ và bánh ngọt mang hơi hướng Nhật Bản.
Lý do không bán thớt là vì…

【Arisa】
Nô lệ. 11 tuổi. Lv 10. Cô bé幼女 (tiểu thư/bé gái) tóc tím nhạt mềm mại chuẩn kiểu Bắc Âu.
Danh hiệu: "Ma nữ vong quốc", "Công chúa điên loạn".
Kỹ năng: Chưa rõ.
Dự kiến sẽ xuất hiện lại.

【Thiếu nữ tóc đen】
Nô lệ. Khoảng 15 tuổi. Thiếu nữ tóc đen dài thẳng mượt, toát lên vẻ mong manh, yếu đuối. Đi cùng xe ngựa nô lệ với Arisa.
Dự kiến sẽ xuất hiện lại.

【Vợ chồng già tiệm quần áo】
Tiệm may lâu đời nằm trên con đường trung tâm. Giá cao nhưng chất lượng tốt.
Việc may vá thực tế được thuê cho những thợ thủ công bên ngoài.
Con trai họ đang điều hành tiệm quần áo Porel ở phố Teputa, chuyên về đồ may sẵn.

【Mỹ nhân tắm lộ thiên】
Mỹ nhân tóc vàng tầm cuối 20 tuổi. Ước tính cup D. Mang nét quyến rũ trưởng thành.
Dự kiến sẽ xuất hiện lại.

【Nady】
20 tuổi. Chủ tiệm "Làm tất cả mọi thứ". Không phải mỹ nhân nhưng cử chỉ rất đáng yêu.
Uyên bác. Tài nữ tốt nghiệp học viện ở Vương đô.
Thích đồ ngọt.

【Ma Vương】
Hình như cứ mỗi 66 năm lại xuất hiện một lần. Mỗi lần như thế, việc triệu hồi Anh hùng lại diễn ra ở Đế quốc Saga.

【Ác ma】
Chủng tộc Ác ma, cấp độ 62, kỹ năng: "Ma pháp Lôi: Ác ma", "Ma pháp Phong: Ác ma", "Ma pháp Ám: Ác ma", "Cận chiến", "Bay".
Sừng cừu đực, ánh mắt đỏ đen rực rỡ, làn da đen bóng loáng. 4 cánh tay, cánh dơi, cái đuôi chẻ đôi có độc châm. Chiến đấu chủ yếu bằng móng vuốt độc và đuôi.
Bị Satou xem như một "cánh đồng kỹ năng" (nơi để farm skill).
Cuối cùng đã diệt vong sau khi sử dụng kỹ năng tự sát bằng tim, kéo theo nhiều kỵ sĩ và ma pháp sư xuống mồ cùng.

【Phu xe ngựa thuê】
Trong lúc náo loạn vì ác ma, đã chở Nady-san đến tiệm "Làm tất cả mọi thứ" với giá 1 đồng vàng.

【Quân đội lãnh địa】
Dũng cảm. Ngay cả trước sức mạnh áp đảo của ác ma, họ vẫn không tan rã mà tiếp tục chiến đấu.
40 năm trước cũng đã chiến đấu và đánh bại Hắc Long thành công. Là tinh nhuệ của Vương quốc.
Cấp độ của các kỵ sĩ và tòng sĩ thường từ 5 đến 20, đa số tập trung ở mức 8 đến 12.

※Tuổi của Satou ở trên bị nhầm.