Chúng tôi, những người vốn đang săn đuổi chuột lớn trong mê cung, bỗng chốc rơi vào tình thế đảo ngược, trở thành mục tiêu bị săn đuổi bởi lũ ác ôn mang danh "Mê tặc".

"Tao sẽ lao lên trước. Mọi người theo sau tao nhé."
"Không được đâu. Đi một mình là cậu bị giết đấy."

Tôi thì thầm với đồng đội. Dù Zaki ngăn lại, nhưng tôi biết, phá vòng vây ở chính diện là con đường sống duy nhất.

"Ôi, sợ quá sợ quá đi. Có bàn mưu tính kế gì thì cũng đừng để bọn tao nghe thấy chứ."

Tên cầm đầu cười nhạo, lũ mê tặc xung quanh cũng cười hùa theo với vẻ mặt y hệt.

"Phải rồi, tao vừa nghĩ ra trò hay ho lắm."

Tên cầm đầu ra hiệu cho đám lâu la lùi lại, rồi một mình hắn bước lên phía trước.

"Nếu chúng mày đánh bại được tao, tao sẽ tha mạng cho."

Vừa nói, hắn vừa vỗ nhẹ lưỡi kiếm vào lòng bàn tay, liếm mép nhìn chúng tôi.

"Làm thôi."
"Ừ, chỉ còn cách đó thôi."

Gon run rẩy nói, Zaki cũng đồng tình với giọng nghẹn ngào như sắp khóc.
Tất cả chúng tôi cùng vác thương, lao lên đồng loạt.

"Hay lắm, chọn đúng đường rồi đấy."

Tên cầm đầu cười gằn, vung kiếm một nhát. Lưỡi nhọn trên những ngọn thương của chúng tôi bay mất tăm.
Tiếp đó, để tra tấn chúng tôi – những kẻ đang bàng hoàng đứng khựng lại – hắn chậm rãi giơ kiếm lên.

――Đúng lúc này.

Tôi vứt bỏ phần cán thương giờ đã trở nên vô dụng, vừa lao tới vừa rút đoản kiếm bên hông ra.

Tên cầm đầu vung kiếm chém xuống.
Nhanh quá.

Trước khi đoản kiếm của tôi kịp chạm tới, lưỡi kiếm kia đã chém nát tôi rồi.
Nếu cứ thế này...

Tôi dùng đến đòn tủ.
"――Súc địa."

Một kỹ năng "bỏ đi" đòi hỏi gần như toàn bộ ma lực chỉ để tiến lên được độ hai nắm tay.
Nhưng mà――.
Né một nhát kiếm thì vẫn làm được.

Kiếm của tên cầm đầu chém hụt, tôi tận dụng khe hở đó lao thẳng vào lòng hắn. Tầm đánh của đoản kiếm.
Tôi đâm mạnh vào mạn sườn hắn――.

Tầm nhìn xoay mòng mòng. Tôi rơi xuống đất, đập mạnh phần thái dương không chút phòng bị xuống sàn mê cung rồi lăn ra.

Chuyện gì đã xảy ra?
Thứ đập vào mắt tôi là cảnh tên cầm đầu đang vung chân lên. Mình bị đá sao?
Tên cầm đầu cầm ngược kiếm, chậm rãi bước về phía tôi.

Cơ thể tê liệt, không thể cử động.
Còn Gon và những người khác―― không xong rồi. Thương gãy, tinh thần chiến đấu cũng tiêu tan.

Tôi thấy duy nhất Rasa là đang cố lẻn đi. Vậy là tốt rồi. Chạy đi, Rasa. Ít nhất hãy để cậu sống sót.

"Với một thằng lính mới, mày làm cũng khá lắm. Nhưng tao không đến mức để lũ tép riu cấp một đả thương đâu."

Mọi chuyện kết thúc ở đây sao? Phải bỏ mạng ở nơi thế này sao――.
Nhưng, có người đã phủ nhận sự tuyệt vọng ấy.

◇

"Ravna, tiến lên!"

Một giọng nói thanh tú vang vọng trong vách đá cụt.

"――Trảm Nham Kiếm!"

Một nữ hiệp sĩ cường tráng như tảng đá, từ phía sau tên cầm đầu, đã vung kiếm ngang một đường quét sạch đám mê tặc.

"Kỵ sĩ của Nham Thạch sao?! Lũ thợ săn mê tặc xuất hiện rồi!"

Tên cầm đầu sa sầm mặt đối đầu với nữ hiệp sĩ. Hai tên cận vệ cầm loan kiếm đứng chắn hai bên trái phải của hắn.

"Kiếm thuật chính quy vương quốc Shiga―― Áo nghĩa 'Anh Đào Nhất Thiểm'."

Một kỵ sĩ khác khoác lên mình bộ giáp bạc xuất hiện với tốc độ kinh hồn, vung kiếm rải ra ánh sáng hồng nhạt như cánh hoa, hất văng thanh kiếm của tên cầm đầu.
Nhát chém thứ hai nhắm vào cổ, nhưng một tên cận vệ đã dùng loan kiếm đỡ lại.

"Chậc, cả 'Quý công tử tia chớp' Geritz cũng ở đây sao."

Vừa rút đoản kiếm bên hông, tên cầm đầu vừa nhảy lùi về sau, đám cận vệ xông vào chém giết vị quý công tử.

"Thêm chữ 'Ngài' vào, thằng hạ tiện kia. Đó không phải cái tên mà kẻ như ngươi được phép gọi suồng sã."

Bốn kỵ sĩ xuất hiện sau vị quý công tử, lần lượt hạ sát đám lâu la mê tặc đang chặn lối đi. Kẻ vừa mắng tên cầm đầu là một kỵ sĩ có vóc dáng mũm mĩm. Dù thân hình như vậy nhưng gã mạnh một cách kỳ lạ.

"Đám kia! Xông lên cho tao!"

Theo lệnh của tên cầm đầu, đám mê tặc đang quan sát trên trần nhà lần lượt nhảy xuống.
Nữ hiệp sĩ Nham Thạch đã di chuyển đến vị trí bảo vệ cho nhóm chúng tôi. Vậy là bọn họ ổn rồi.

"Đừng có tự tiện lao lên trước, Geritz."

Một mỹ thiếu nữ vung thanh kiếm mảnh xuất hiện bên cạnh vị quý công tử, chặn một tên cận vệ lại. Một tên mê tặc định đánh lén mỹ thiếu nữ từ điểm mù đã bị gã kỵ sĩ mũm mĩm chém gục.

"Maryanne, cậu mới là người phải chú ý đấy."
"Cảm ơn nhé, Rulam."

" 'Kiếm cơ' Maryanne và 'Cương kiếm' Rulam ư, vậy kẻ đang càn quét đằng kia là 'Hắc Cuồng Phong' Payson và 'Ngân Kiếm' Jans à―― Thợ săn mê tặc xuất hiện toàn bộ thế này, xem ra ta cũng được nâng tầm rồi đây."

Tên cầm đầu nói với giọng như kẻ đã buông xuôi.

"Đừng gọi chúng ta bằng cái tên hạ đẳng đó, đồ hạ tiện."

Vị quý công tử vừa hạ sát một tên cận vệ vừa nói với vẻ khó chịu, vung kiếm vẩy sạch vết máu.

"Hừ. Để tao dạy cho chúng mày biết, kẻ hạ tiện có cách chiến đấu của kẻ hạ tiện. Bắn!"

Đám mê tặc còn sót lại trên trần nhà thả ra đàn bướm mê cung.

"Lại là chiêu này sao――"
"Làm đi, Dyrn."

Gã kỵ sĩ mũm mĩm thở dài, vị quý công tử ra lệnh bằng giọng sắc lạnh.

"Trọng Toàn Chùy!"

Cơn bão được phóng ra từ phía bên kia lối đi đã nghiền nát đàn bướm mê cung trong chớp mắt và đập chúng vào vách đá.

――Tuyệt quá! Đây chính là ma pháp sao!

Ở góc tầm nhìn, tôi thấy tên cầm đầu đang cố gắng lách người vào khe đá trên tường như loài bò sát. Đám quý công tử đang mải mê chém giết bọn mê tặc đông đảo nên không hề hay biết.

"Hắn... hắn đang trốn thoát!"

Tôi cố nén sự nghẹn ngào trong cổ họng, gằn từng chữ.

"Không cần lo đâu."

Chẳng biết từ khi nào, bên cạnh tôi đã xuất hiện một nàng công chúa kiều diễm, một hình ảnh hoàn toàn không phù hợp với mê cung. Đây chính là người đã cử nữ hiệp sĩ Nham Thạch đến cứu chúng tôi lúc đầu.

"――Lyra."
"Vâng, thưa công chúa."

Khi công chúa ra lệnh, nữ kỵ sĩ tùy tùng bắn một mũi tên. Mũi tên bay như đã nhắm chuẩn xác, găm thẳng vào giữa trán tên cầm đầu, cướp đi sinh mạng hắn.
Người này cũng là một tay thiện xạ siêu phàm. Còn giỏi hơn cả thợ săn Pongo nữa.

"Điện hạ Metia, nhờ cô cả đó."

Vị quý công tử vừa đấu kiếm với tên mê tặc lão luyện vừa lên tiếng với công chúa.
Hướng mà vị quý công tử chỉ vào là một con quái vật bọ ngựa khổng lồ. Nó đang kẹp một người đàn ông như nô lệ trong đôi càng để ăn thịt.

"Binh đường lang sao, lũ tép riu cả thôi. Ngài Dyrn đang phải xử lý vụ bạo động liên hoàn của kiến mê cung do bọn mê tặc mang đến... Thôi được, không còn cách nào khác."

Công chúa giơ lên một chiếc gậy xinh đẹp, vừa như kiếm mảnh vừa như quyền trượng mà nàng đeo trên lưng.
Tôi thấy một tia sáng mảnh như sợi chỉ nối giữa cây gậy của công chúa và con bọ ngựa. Công chúa xoay cổ tay một cách nhịp nhàng, đầu và cánh tay con bọ ngựa rơi lả tả, một lúc sau, mùi không khí khét lẹt xộc vào mũi.

"Phù phù, giỏi chứ nhỉ? Đây là bảo vật ánh sáng mà ngài Satou đã tặng ta đó."

Công chúa có nói gì đó, nhưng tôi chẳng nhớ nổi. Vì tâm hồn tôi như đã bị cướp mất, tôi không thể rời mắt khỏi bóng hình kiều diễm của nàng.

"――Này."
"Ngươi không nghe thấy lời ngài Geritz gọi sao!"

Bị gã kỵ sĩ mũm mĩm huých vào người, tôi mới sực tỉnh là vị quý công tử đang gọi mình.
Chẳng biết từ lúc nào, toàn bộ đám mê tặc đã bị tiêu diệt hết.

"Được cứu mạng mà không lấy lời cảm ơn à!"
"Rulam, chính nghĩa không cần cầu xin lời cảm ơn."

Vị quý công tử quở trách gã kỵ sĩ mũm mĩm.

"X-xin lỗi! Vừa rồi cảm ơn ngài rất nhiều!"

Tôi vội vã đứng dậy, cúi gập người đến suýt chạm đất. Em gái tôi luôn dặn là "Phải luôn nói lời xin lỗi và cảm ơn".

Mọi chuyện kết thúc, đám mê tặc đã bị chém gục, đám quái vật chúng mang đến cũng đang được tùy tùng của quý công tử bắt đầu xử lý.

"Có bị thương không?"
"Dạ, thế này thì không sao ạ."

Thương thì gãy, bụng bị đá đau điếng, nhưng thế này có là gì đâu. Không hiểu sao, tôi không muốn để lộ dáng vẻ thảm hại của mình trước mặt công chúa.

"Nếu định trở về từ mê cung, ta sẽ cho Rulam đi cùng."
"Ơ kìa, tôi phải làm bảo mẫu sao ạ?"
"Bất mãn à?"
"Dạ không! Đâu dám ạ!"

Được Rulam - gã kỵ sĩ mũm mĩm theo lệnh của quý công tử - hộ tống, cuối cùng chúng tôi cũng ra được khỏi mê cung. Zaki dường như hợp cạ với Rulam, nghe nói còn được chỉ cho bao nhiêu quán ăn ngon ở thành phố mê cung.
Sau khi tiễn chúng tôi đến cổng mê cung, Rulam đi báo cáo sự việc với nhân viên bang hội, nên chúng tôi được về trước.

"――Mệt quá."

Ngay khi nhìn thấy tòa nhà màu trắng của bang hội từ phía tây, chúng tôi ngã quỵ xuống đất vì kiệt sức.

"……Đáng sợ quá."

Shina bật khóc, rồi cả bọn cũng khóc theo. Cả Gon và Rasa vốn trầm tính cũng vậy. Những mạo hiểm giả đi ngang qua nhìn với vẻ ngạc nhiên, nhưng rồi cũng chẳng hứng thú mà bỏ đi.

"Sao thế? Gặp chuyện gì đáng sợ à?"

Người hỏi chúng tôi là Gel, gã kỵ sĩ mang đại thuẫn. Trời đã tối tự lúc nào.
Tôi lau khuôn mặt dính đầy nước mắt bằng tay áo, rồi kể lại việc suýt bị mê tặc giết.

Gel nghe trọn vẹn không ngắt lời, rồi mới từ từ mở miệng.

"Ra vậy, đúng là tai họa. Nhưng đó là tai họa có thể tránh được."
"――Hả?"

Tôi ngước nhìn gương mặt cương nghị của Gel vì không ngờ ông lại nói vậy.

"Chẳng phải các cậu nói những nhóm mạo hiểm giả khác đã đi mất sao? Bọn họ cảm nhận được hơi thở của mê tặc nên mới lánh đi. Chẳng phải bọn họ đã ngăn các cậu lại à?"
"――À."

Đúng là họ đã gọi lại thật. Tôi cứ đinh ninh đó chỉ là lời nói bừa của bọn họ vì sợ mất con chuột lớn.

"Có vẻ cậu nhớ ra rồi nhỉ. Nếu tham gia khóa đào tạo mạo hiểm giả mới ở bang hội, cậu sẽ được dạy về những điều đó."
"Hóa ra là vậy..."

Lỗi đầu tiên chính là vì quá ham mê cung mà quên mất lời khuyên của em gái.

"Họ còn dạy nhiều thứ khác nữa, nếu định vào mê cung thì hãy đi học trước đã. Nếu không có tiền, thì đi thu thập Veria ở vùng hoang dã hay làm việc vặt trong thành phố cũng được. Vì có dãy nhà cho người mới do phu nhân thái thú xây dựng, chỉ cần kiếm đủ tiền ăn là sống được thôi. Mà dù không có tiền ăn thì ngày nào cũng có phát cơm từ thiện mà."

Chúng tôi lắng nghe lời dạy của Gel. Hóa ra những điều này nhân viên bang hội cũng có hướng dẫn. Ngẫm lại thì trên tường bang hội cũng dán đầy giấy thông báo thật.

Gel vỗ đùi đứng dậy.

"Được rồi, đi uống không? Hay muốn ăn hơn?"
"Anh Gel, bọn em cạn túi rồi."

Tại cổng mê cung, chúng tôi đã bán mỗi người một viên ma hạch, nhưng tính ra một người còn chẳng được một đồng đồng. Ở làng thì đó là số tiền lớn, nhưng theo lời Rulam thì ăn vặt ở sạp hàng ngoài phố cũng đã mất ít nhất một đồng đồng, nên tôi không nghĩ mình có thể chi trả ở những quán mà Gel dẫn đi.

"Không sao cả. Cứ để đấy cho tôi!"

Đi theo Gel, chúng tôi đến một quảng trường sáng đèn rực rỡ. Rất đông người tụ tập, nhộn nhịp như lễ hội vậy.

"Được rồi, uống đi, Usasa!"
"Ồ! Hội trưởng bang hội kìa! Đấu một trận không!"
"Đến đây, thằng nhóc!"

Tôi thấy một người thỏ mặc áo choàng xanh và một bà lão đang nốc cạn những vại bia lớn.

"Hôm nay đang có tiệc tiễn đưa 'Nanh Hỏa Ngục' và 'Pendora' đấy. Trộn vào đây là được ăn uống thả ga không mất tiền."
"Tuyệt quá!"
"Có sao không anh? Làm thế ổn không ạ?"

Gon ngây thơ vui mừng, còn Zaki thì lo lắng hỏi.

"Không sao đâu. Tôi là lá chắn số một của 'Nanh Hỏa Ngục' cơ mà. Không ai dám phàn nàn vì tôi dẫn theo năm sáu đứa trẻ đâu."

Gel nói rồi gọi đồ ăn thức uống từ người gần đó.

"Anh Gel, ăn hamburger không ạ?"

Một cô hầu gái xinh xắn cũng đưa bánh cho chúng tôi. Bên trong kẹp rau lá và thứ gì đó trông như thịt.

"Ồ! Hôm nay các hầu gái trong dinh thự cũng ra phục vụ à?"
"Vâng, vì đây là tiệc mừng trước cho nhóm ngài Usasa ạ. À, cả cô Miterna cũng có ở đó đấy."

Không cưỡng lại được mùi thơm ngon, tôi cắn một miếng, vị ngon mềm mại chưa từng thấy bùng nổ trong miệng.
Cái quái gì thế này? Món "Bancarba" này là cái gì vậy!

"Ồ, lát nữa phải qua chào hỏi thôi."
"Ơ? Hôm nay không đi tán tỉnh à? Chán rồi sao ạ?"
"Làm gì có chuyện đó! Hôm nay tôi cũng đi mua quà để cầu hôn cô Miterna đấy chứ!"

Tôi muốn khen ngợi sự ngon lành này lắm, nhưng cô hầu gái bận nói chuyện với Gel, nên tôi đành cùng đồng đội lặp đi lặp lại câu "Ngon quá ngon quá".

"Còn có suất gọi thêm đấy ạ."
"Rosie, giúp một tay! Súp sắp hết rồi!"
"Biết rồi, Annie. Chờ chút, mình qua ngay."

Cô hầu gái tên Rosie đưa giỏ bánh Bancarba cho tôi rồi rời đi. Đồng đội tôi lần lượt cầm lấy ăn ngấu nghiến. Cả Shina và Rasa vốn trầm tính cũng đang ăn với tốc độ như dã thú.
Tôi cũng không chịu thua, vục mặt vào ăn.

"Đã thấy khỏe ra chút nào chưa?"

Gel nhìn với ánh mắt dịu dàng.

"Vâng, em khỏe lại rồi ạ."

Khi no bụng, mọi lo âu và tuyệt vọng lúc nãy đều bay biến đâu mất. Quả thật là đơn giản quá mức.

"Súp đây ạ -"
"Ồ, cho ta một bát."
"À! Anh Gel, nếu là cô Miterna thì――"

Một thiếu nữ hầu gái tầm tuổi chúng tôi mang súp đến.

"Tôi đi một lát nhé. Nếu bị ai gây sự thì cứ bảo là khách mời của Gel."

Có vẻ quan tâm đến người tên Miterna, Gel cáo lỗi rồi rời bàn.

"Các cậu cũng đến đây sao――"

Sau khi Gel đi, người cất tiếng là vị quý công tử đã cứu chúng tôi khỏi bọn mê tặc. Rulam và những người khác cũng ở đó.
Khác biệt với lúc nãy là――.

"――Áo choàng xanh?"
"Vì hôm nay là lễ xuất quân mà. Nên mặc vào thôi."

Quý công tử nói vậy rồi bước về phía người thỏ của "Pendora". Ra vậy, họ cũng là thành viên của "Pendora".

"Có vẻ đã khỏe lại rồi nhỉ."
"――Công chúa."

Nàng công chúa kiều diễm cùng nữ hiệp sĩ Nham Thạch đã cất lời với tôi.

"L-lúc nãy..."

Tôi định nói rằng thấy mình thật xấu hổ khi bị nhìn thấy dáng vẻ đó, nhưng rồi ngượng quá nên ấp úng không nói nên lời.

"Đừng bận tâm. Chúng ta cũng từng có lần rơi vào bẫy của mê tặc, rơi vào tình thế tuyệt vọng rồi được ngài Satou cứu mà."

Công chúa thì thầm với khuôn mặt đỏ ửng. Trông nàng càng đáng yêu hơn gấp bội. Đáng yêu đến mức khiến mắt tôi hoa cả lên.
Nhưng tại sao chứ? Tim tôi cứ thấy nhói nhói.

"Vậy nên, các cậu cũng hãy làm như vậy đi."
"――Như vậy ạ?"
"Đúng vậy. Như ngài Satou đã cứu chúng ta, như chúng ta đã cứu các cậu, lần tới các cậu hãy trở nên mạnh mẽ rồi cứu người khác đi."

Lời của công chúa khắc sâu vào tâm khảm tôi. Nhớ lại thì, ở "Lối đi tử thần" hướng tới mê cung, những mạo hiểm giả kỳ cựu cũng từng nói điều tương tự.
Đó chính là ý nghĩa của việc trở thành mạo hiểm giả.

"Tướng mạo tốt lắm. Nhất định các cậu sẽ mạnh lên thôi."
"Vâng! Em sẽ cố gắng ạ!"

Cố gắng đến mức có thể tự hào kể lại với công chúa rằng mình đã cứu được người khác.

"Điện hạ Metia! Bên này ạ!"
"Ta biết rồi! Đi thôi, Ravna, Lyra."

Được quý công tử gọi, công chúa cùng hai nữ hiệp sĩ rời đi.
Hiện tại, tôi chỉ có thể dõi theo bóng lưng họ, nhưng chắc chắn, nhất định một ngày nào đó tôi sẽ trở thành một mạo hiểm giả tài ba mà nàng có thể tin tưởng.
Khi đó, tôi muốn nói cho nàng biết tên mình.

Tôi ngước nhìn bầu trời, gửi gắm quyết tâm vào vầng trăng tròn tỏa sáng rực rỡ.

◇ [Tại một ngôi làng nghèo] ◇

――Hắt xì.

"Chẳng lẽ anh trai đi đến thành phố mê cung lại bị sâu bọ xấu xa nào..."

Tôi có linh cảm chẳng lành về cái hắt xì không đúng mùa này.

"Đây có phải là điềm báo thiên khải bảo mình hãy đẩy nhanh kế hoạch rồi đi đến thành phố mê cung không nhỉ?"

Tôi nhìn vầng trăng qua cửa sổ và lẩm bẩm một mình.

* Bản cập nhật tiếp theo dự kiến vào cuối tháng 10 đến tháng 11.
　Câu chuyện về cậu thiếu niên ở thành phố mê cung dự kiến kết thúc ở đây, nhưng nếu có nhiều yêu cầu thì tôi có thể viết tiếp (có lẽ làm phần ngoại truyện sẽ ổn hơn nhỉ?).

* 2021/10/14 Tôi đang tổ chức khảo sát về bản cập nhật tiếp theo trên Twitter của tác giả. Chỉ giới hạn trong một tuần, nếu được mong các bạn hãy bỏ phiếu nhé. https://twitter.com/AinanaHiro/status/1448559999366483968

* Tập 24 của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" bản tiểu thuyết dự kiến sẽ phát hành vào ngày 10/12!
　Tập 24 lần này ngoài bản thường còn có bản đặc biệt kèm Drama CD! Chi tiết về Drama CD vui lòng xem báo cáo hoạt động hoặc Twitter của tác giả nhé.