*※2016/11/7 Sửa lỗi chính tả.*
*※2017/9/3 Chỉnh sửa một phần nội dung.*

Ta là Satou. Nhắc đến "thiên phạt", ta lại nhớ đến Kinh Thánh, nhưng ở Nhật Bản cũng có các khái niệm như "thần phạt" hay câu nói "bị quả báo" xuất hiện trong đủ loại ngụ ngôn.
　Dẫu vậy, ta chưa từng trực tiếp hứng chịu thiên phạt hay thần phạt bao giờ.

◇

　＜＜＜Hãy lắng nghe＞＞＞

　Một giọng nói đầy uy áp vọng xuống từ bầu trời ba lần liên tiếp.

　Theo thông tin log hiển thị trong tầm mắt, dường như đây là một bản thần dụ (lời sấm truyền từ thần linh).

　Nhiều ngôn từ―― không, chính xác hơn là những từ ngữ chứa đựng nhiều ý nghĩa cùng lúc truyền thẳng vào đại não.
　Có vẻ như các vị thần không dùng cách hội thoại bằng âm thanh, mà đang sử dụng một phương thức trực tiếp để truyền đạt cho đông đảo mọi người.

　Sau một khoảng lặng ngắn ngủi, nội dung chính bắt đầu――.

　＜＜＜Cấm kỵ＞＞＞
　＜＜＜Cấm kỵ＞＞＞
　＜＜＜Cấm kỵ＞＞＞

　Hình như không phải chỉ một vị, mà là nhiều vị thần cùng đồng thanh thông báo.

　＜＜＜Cấm kỵ＞＞＞＜＜＜Chồn＞＞＞＜＜＜Cấm kỵ＞＞＞＜＜＜Bất kính＞＞＞＜＜＜Cấm kỵ＞＞＞＜＜＜Diệt vong＞＞＞＜＜＜Cấm kỵ＞＞＞＜＜＜Thiên phạt＞＞＞＜＜＜Cấm kỵ＞＞＞＜＜＜Thi hành＞＞＞＜＜＜Đọa lạc＞＞＞＜＜＜Giới phạt＞＞＞＜＜＜Tín ngưỡng＞＞＞＜＜＜Khẩn cầu＞＞＞＜＜＜Bình ổn＞＞＞

　Phải nói sao nhỉ, ấn tượng mang lại giống như một người đang bị cuồng loạn, cảm xúc lấn át lý trí đến mức không thể diễn đạt rõ ràng.
　Hay là cảm giác giống như nghe một chiếc radio bị nhiễu sóng mà chưa được tinh chỉnh?

　Từ phía đám đông, những tiếng rên rỉ đau đớn vang lên.

　Có vẻ như chuỗi hình ảnh dữ dội kia đang dày vò họ.
　Dẫu vậy, không một ai dám đứng dậy, tất cả đều đang cố chịu đựng nỗi đau đó.

　Sự kính sợ dành cho các vị thần quả nhiên là quá lớn.

　Ta bỗng thấy hơi tò mò tại sao bản thân mình lại bình an vô sự.

　Chẳng bao lâu, tiếng chuông ngừng hẳn, bản thần dụ mang theo dòng thác hình ảnh của các vị thần cũng kết thúc. Dù có vài từ ngữ ta chưa hiểu rõ ý nghĩa, nhưng đại khái thì nội dung là "Thi hành thiên phạt đối với Đế quốc Chồn đã phạm phải cấm kỵ" thì chắc chắn không sai.

　Chỉ là, từ ngữ khiến ta bận tâm.
　Cô bé Unknown mà ta gặp trong trận chiến với cẩu đầu nhân trước kia vẫn trò chuyện bình thường.

　――Liệu có khi nào, thứ vừa rồi không phải thần linh, mà là một thứ gì đó giả danh thần?

　Nhiều người đã ngất đi, nhưng những kẻ kiên cường bắt đầu loạng choạng chống tay ngồi dậy.

　Dù hơi do dự khi để mặc Kei và tiểu thư Shelmina ở lại, nhưng thôi, ta cứ rải ma pháp hồi phục xem như lời tạ lỗi vậy.

　Ta sử dụng chức năng "Thiết lập đơn vị" (Unit Placement) để dịch chuyển đến vị trí của Liza và những người khác mà ta đã để lại ở Đế quốc Chồn.

◇

"Chủ nhân!"
"Sa, Satou-san, nguy rồi!"
"Tốt quá, cả hai người vẫn bình an."

　Khi vừa dịch chuyển đến, Liza và Zena-san, những người nhận ra ta, lập tức lao tới.
　Có vẻ như với cấp độ cao của họ nên không hề hấn gì, nhưng các cô hầu gái trong dinh thự thì dường như đều đã ngất cả.

　Dù sao đi nữa, trước khi nắm bắt tình hình Đế quốc Chồn, hãy đảm bảo an toàn cho hai người này trước đã.

　Ta đưa cả hai quay trở lại Cung điện Đảo Hoang.

"Satou."
"Liza~?"
"Mừng người trở về ạ."

　Vừa trở về Cung điện Đảo Hoang, nhóm nhỏ tuổi nhất đã ra đón.

"Ủa? Chủ nhân?"

　Vẻ thong dong của Arisa khiến ta cảm thấy có gì đó không ổn.

"Chẳng lẽ, bản thần dụ của thần linh không truyền tới đây sao?"
"Hể? Cái gì cơ――"

　Arisa đang ngơ ngác bỗng làm rơi miếng bánh senbei đang ngậm trong miệng.

　Có vẻ như nó không truyền tới thật.
　Đúng là quyết định đúng đắn khi nhờ Yuika giăng kết giới, nó chặn được cả sự can thiệp của thần linh.

"――Chẳng lẽ, thần phạt đã được thi hành ở Đế quốc Chồn rồi sao?"

　Làm ơn hãy phủi sạch vụn bánh senbei quanh miệng rồi hãy tỏ vẻ nghiêm túc đi. Ta gật đầu, lau miệng cho Arisa rồi dẫn mọi người vào phòng khách.

　Ở đó, liên lạc khẩn cấp từ Thương hội Echigoya đã tới. Ta kết nối đường truyền với người quản lý và Tifarija bằng ma pháp không gian "Chiến thuật luân thoại".

『Ta đã nắm được tình hình về thần dụ. Nếu có vấn đề gì xảy ra quanh Vương quốc Shiga hay những nơi có chi nhánh, cứ liên lạc khẩn cấp không cần ngại ngùng』
『Đã rõ, Kuro-sama』
『Vậy chúng tôi sẽ tập trung vào việc thu thập và phân tích thông tin』

　Khi ta định ngắt cuộc gọi, người quản lý lên tiếng ngăn lại.

『Kuro-sama, xin một việc thôi ạ. Tôi sẽ cấp quyền điều phối vật tư tích trữ cho các chi nhánh trưởng của Thương hội Echigoya. Ngài thấy thế nào ạ?』
『Đương nhiên là được. Ta giao toàn quyền liên quan đến Thương hội Echigoya cho cô. Ta trông cậy vào cô đấy, Elterina』
『V, vâng! Kuro-sama!! Tôi sẽ dốc hết sức lực để không phụ kỳ vọng của ngài!』

　Đáp lại lời giao phó có phần hơi vô trách nhiệm của ta là một câu trả lời đầy kiên định từ người quản lý.
　Với Thương hội Echigoya, cứ giao cho cô ấy và Tifarija là ổn.

　Sực nhớ ra một chuyện, ta kết nối lại với Tifarija qua Viễn thoại.

『Tifarija, ta quên mất chưa nói. Hãy ghi chép lại những chi nhánh nào có báo cáo về thần dụ』
『――Đã rõ, thưa ngài』

　Là sao nhỉ?

　Có lẽ là ta nhầm, nhưng cảm giác như Tifarija có vẻ hơi khó chịu, hay nói đúng hơn là có vẻ cạn lời.
　Chà, chắc không có gì quan trọng đâu, khi nào rảnh ta sẽ trực tiếp đi xem tình hình vậy.

　Ta ngắt cuộc gọi rồi ngồi xuống vị trí quen thuộc trong phòng khách.

　Các thành viên thường trực của Cung điện Đảo Hoang đã có mặt đông đủ.
　Ngay cả những thành viên không thường trực như Ma vương Shizuka và các cô hầu gái Brownie cũng tề tựu đầy đủ.

◇

"Lúc nãy tại Vương quốc Makiwa có thứ gì đó giống như thần dụ."
"Thần dụ của thần linh sao ạ? Không phải là thần thác mà Vu nữ nhận được ư?"

　Khi ta bắt đầu kể, Sera hỏi lại.

"Ừ, giọng nói vọng xuống từ trên mây."

　Tất nhiên là ta đã kiểm tra cả trên mây và trong mây rồi, nhưng chẳng có ai cả. Ít nhất là trên bản đồ là thế.

"Tại sao lại là Vương quốc Makiwa ạ? Không phải Satou-sama đang ở Đế quốc Chồn sao?"
"Do có báo cáo rằng Kei, cựu giả tông đồ, có thể sử dụng ma pháp thánh của thần Zaikuon nên ta đã đến đó để xác nhận."

　Ta đáp lại câu hỏi của Công chúa.

"Chẳng phải người nói thần Zaikuon đã bị Long Thần giết từ 30 năm trước rồi sao? Dù thế nào thì hồi sinh nhanh quá không?"
"Lý do hồi sinh nhanh thì chưa rõ. Việc Kei sử dụng ma pháp thánh của Zaikuon là tận mắt ta đã thấy. Chuyện hồi sinh có lẽ là sự thật."

　Ta vừa đáp lại câu hỏi của Hikaru vừa nhìn quanh mọi người.
　Hết câu hỏi rồi nhỉ?

"Vậy, nội dung thần dụ đó là gì?"
"À, không phải là lời nói thông thường, mà giống như những từ ngữ mang theo hình ảnh dội xuống vậy."

　Arisa thúc giục, thế nên ta quay lại nội dung chính.

　Ta truyền đạt lại những từ ngữ mình nghe được lúc đó một cách chính xác nhất cho mọi người. Chủ yếu là để cho Sera nghe.

"Có điểm nào khác biệt so với lần Sera-san nhận thần thác không?"
"Khác ở chỗ những người không phải vu nữ thần thác cũng nghe thấy và có nhiều giọng nói chồng chéo lên nhau, nhưng đại khái thì cũng tương tự ạ."

　Sera đáp lại sau khi suy nghĩ một lát.

"Rốt cuộc là thiên phạt sẽ giáng xuống Đế quốc Chồn à?"
"Có lẽ vậy."

　Vấn đề nằm ở những từ còn lại.

　Những từ "Thi hành", "Đọa lạc", "Giới phạt" trong thần dụ làm ta không thể không nghĩ rằng nó ám chỉ những quốc gia lân bang đã mặc kệ Đế quốc Chồn. Còn những từ "Tín ngưỡng", "Khẩn cầu", "Bình ổn" phía sau cũng có thể hiểu là "Nếu cầu nguyện với thần linh để xin tha thứ thì sự bình yên sẽ tới".

　Nếu đúng là vậy, thì có khả năng sẽ có một tai ương xảy đến mà con người buộc phải "cầu nguyện với thần linh" mới được.

"Là tại em, phải không ạ?"

　Sera ngước nhìn ta đầy cầu khẩn.

　Xét theo khía cạnh thời gian, không thể nghĩ là tại Sera, người đã đi chơi ở công viên giải trí của Đế quốc Chồn. Nếu những gì người có kỹ năng thần thác nhìn thấy và nghe thấy đều mặc định truyền đến các vị thần, thì đáng lẽ cô bé thần thác mà ta cứu ở khu ổ chuột phải là người kích hoạt trước Sera mới đúng.

"Chẳng phải đó là tự làm tự chịu của Đế quốc Chồn sao?"
"Dù vậy, cả người dân thường ở tầng lớp dưới của Đế quốc Chồn cũng bị phán xét cùng với Hoàng đế... sao?"

　Trước lời trấn an của Arisa, Sera lắc đầu.

"Chuyện đó thì không sao đâu. Dân chúng, ta sẽ cứu."

　Khi ta trả lời thế, Arisa và Hikaru giật mình đứng dậy.

"Này! Anh định đấu với thần linh sao?"
"Không được đâu, anh Ichirou! Dù anh có mạnh đến đâu đi nữa thì thần linh là không được đâu."

　Trông ta hiếu chiến đến vậy sao? Hơn nữa, Hikaru vì quá bất ngờ nên đã gọi nhầm tên ta ở Cung điện Đảo Hoang rồi.

"Ta không định đấu với thần linh."

　Khi ta nói vậy, gương mặt Sera lộ rõ vẻ nhẹ nhõm. Tất nhiên, Arisa và những người khác cũng vậy.

"Nếu thiên phạt định tàn sát người dân, ta sẽ dùng cấm chú để sơ tán họ đến dị giới."

　Vì sẽ tốn ma lực khủng khiếp, ma lực dự trữ trong thánh kiếm gần như cạn kiệt, nhưng nếu nạp lại trong dòng chảy ether của hư không thì cũng nhanh thôi. Một thời gian dài chỉ tiêu tốn mà lười nạp ma lực, giờ thì phải trả giá rồi.

　Ta ngắt lời rồi nhìn quanh mọi người.

　Chà, xem ra mọi người đã nắm được tình hình và phương châm của ta.

"Được rồi, về hành động tiếp theo của chúng ta―― Sera-san."
"Vâng!"
"Sera-san, em có thể đến đền thờ thần Tenion ở Công đô để nhận thần thác về vụ này một lần nữa được không?"
"Đã rõ ạ. Em sẽ nhờ Vu nữ trưởng―― thực tập sinh vu nữ Lily, xin phép cho dùng Thánh vực ạ."

　Ta cử Zena-san và tiểu thư Karina đi hộ tống Sera. Dù Zena-san phải đi công tác liên tục, cô ấy vẫn vui vẻ nhận lời.

"Điện hạ Sistina và Hikaru, cùng nhóm Pendragon cứ chờ tại Cung điện Đảo Hoang này. Ta nghĩ khi cần xuất kích sẽ rất gấp rút, nên cứ thả lỏng tối đa đi."

　Yêu cầu này khá khó khăn, nhưng mọi người đều im lặng gật đầu.

　Kể cả trong tình huống khẩn cấp, ta vẫn dự định dùng lý do để giữ Hikaru, Arisa và cả Ma vương Shizuka lại Cung điện Đảo Hoang. Dù sao thì có thông tin rằng người sở hữu mảnh vỡ của thần không thể chống lại thần linh mà.

　Khi ta đang mải suy nghĩ về người khác mà quên mất bản thân, Ma vương Shizuka lên tiếng.

"Tôi thì sao?"
"À, xin lỗi nhưng tạm thời cô đừng về biệt thự, cứ ở lại Cung điện Đảo Hoang này nhé."
"Vì mảnh vỡ à?"
"Ừ, đúng vậy. Có thể ta sẽ phải nhờ cô làm chuyện giống như lần trước."

　Ta đưa ra yêu cầu đó với Ma vương Shizuka.

　Ở Đế quốc Chồn có rất nhiều người chuyển sinh. Không loại trừ khả năng trong số họ có người vì lạm dụng kỹ năng độc nhất mà hóa thành Ma vương.

　Nếu điều đó xảy ra, khả năng của cô ấy – biến họ thành quyến thuộc rồi loại bỏ kỹ năng độc nhất – sẽ trở nên vô cùng quan trọng.

"Được rồi, vậy để thư giãn, chúng ta tổ chức cuộc thi câu cá biển đi!"
"Ai ai sa~?"
"Pochi hôm nay nhất định sẽ câu được cá tráp đá!"
"Vậy thì, tôi sẽ thử câu mèo biển."

　Arisa vừa ra lệnh, mọi người đã vui vẻ kéo nhau ra khỏi phòng.

　Arisa thò đầu vào từ phía cửa.

"『Quý trọng mạng sống』 đấy nhé!"

　Lần này Hikaru cũng thò đầu qua sau lưng Arisa.

"Đừng quên 『cấm làm điều liều lĩnh』 nữa nhé."

　Ta không nghĩ là cần thiết phải nói bằng tiếng Nhật đâu, nhưng ta vẫn đáp "Tất nhiên rồi" rồi dịch chuyển bằng chức năng Unit Placement.

　Điểm đến là Đế quốc Chồn――.

　Để xác nhận việc thi hành thiên phạt và xem nốt những phiến đá còn lại.

※Lịch đăng chương tiếp theo dự kiến là 13/11 (Chủ Nhật).

※2016/11/7: Vì có vẻ nhiều người quên mất Yuika, nên tôi đã thêm một chút đoạn "giăng kết giới nhờ Yuika".
※2017/9/3: Xóa bỏ sự thật việc Satou đã lấy được kỹ năng "Thần thác".

※Hình như trang web chính thức của Kadokawa Books đã có trang cho tập mới của Death March dự kiến phát hành vào tháng 12.
　　http://kadokawabooks.jp/product/108/
　Thông báo trong phần Báo cáo hoạt động dự kiến sẽ vào khoảng cuối tháng khi tôi nhận được hàng mẫu.