※ Ngày 16/8, tôi đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tôi thích mùa hoa anh đào.

Những cánh hoa bay lả tả, những con người đang háo hức với cuộc sống mới.
Đi ngắm hoa rồi làm một chén cũng thật là tuyệt vời nhỉ~

◇

"Ma Vương, ý cậu là cái thứ muốn thống trị thế giới ấy hả?"
"Đúng rồi, cái thứ muốn phá hủy thế giới ấy."

"Nó đến từ đâu?"
"Không biết nữa, chẳng phải từ Ma giới sao?"

Ma giới ư...

"Đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đó～ Tôi đọc được trong sách, nó viết là kẻ xâm lược từ dị giới."
"Dị giới với Dị thế giới khác nhau à?"
"Tôi đâu phải học giả, sao mà biết được."

Cũng đúng, để hôm nào gặp học giả thì hỏi vậy.

"Chu kỳ 66 năm là thật à?"
"Ừm, tuy cũng có hồ sơ ghi chép về việc có sai số hoặc xuất hiện nhiều Ma Vương trong thời gian ngắn, nhưng đa số thì đều theo chu kỳ 66 năm."
"Vậy, sắp đến năm thứ 66 rồi sao?"
"Ma Vương trước xuất hiện cách đây 62 năm, nhưng nghe nói nó đã âm thầm ẩn nấp để tích lũy thế lực. Ma Vương trước đó nữa thì xuất hiện 132 năm trước, nên giờ nó có hiện ra lúc nào cũng chẳng lạ đâu～"

Arisa chu môi làm mặt quạu. Đáng tiếc cho một mỹ thiếu nữ.

"Hiểu rồi, có dấu hiệu gì không?"
"Vì là nguy cơ của thế giới mà, các vị thần sẽ báo trước qua thần thác cho chúng ta～"

Đúng là chất giả tưởng.

"Nhưng nếu đợi thần thác thì không kịp thời gian để nuôi dạy dũng sĩ, nên theo chu kỳ 66 năm, thường thì họ sẽ triệu hồi dũng sĩ trước khoảng 3 đến 5 năm."

Nếu định kỳ như vậy thì chắc quốc gia cũng có thể chuẩn bị dư dả rồi.

"Địa điểm xuất hiện đã được định sẵn chưa?"
"Nghe nói đa số là xuất hiện trong mê cung hoặc khu vực lân cận."

Lại là mê cung à...

"Sách có viết là do mê cung nằm ở những nơi có địa mạch đậm đặc, dễ để nuôi dưỡng quân đội."
"Thay vì nuôi dưỡng, chẳng phải cứ dẫn quân đội tới tấn công luôn thì tốt hơn sao?"
"Chịu thôi? Có lẽ chi phí để vượt qua thế giới quá lớn chăng. Dù chỉ là chứng cứ tình tiết thôi, nhưng nghe nói chỉ có Ma Vương và thuộc hạ cấp cao của ma tộc mới có thể vượt qua thế giới thôi đấy?"

Kẻ yếu không thể vượt qua thế giới sao?
Nhưng điều quan trọng hơn là việc nó xuất hiện gần mê cung.

"Vậy thì thành Seryuu này cũng nguy hiểm sao..."
"Chuyện đó thì tuyệt đối không có đâu."

Arisa nghiêm mặt lắc đầu.

"Khẳng định chắc nịch thế cơ à."
"Tại vì, nơi này nằm cạnh Thung lũng Rồng mà. Nếu xuất hiện ở nơi như thế này thì sẽ bị đàn Rồng dọn sạch trong chớp mắt thôi. Truyền thuyết còn bảo là có cả Long Thần nữa cơ mà."

"Rồng với Ma Vương không ưa nhau à?"
"Là thiên địch đấy. Rồng bình thường thì không thắng nổi Ma Vương, nhưng nếu là Thiên Long cấp á thần thì chắc chắn Rồng sẽ mạnh hơn."

Rồng thật kinh khủng.
Có vẻ như mối đe dọa từ Ma Vương chỉ cần đặt một con Thiên Long cạnh mê cung là giải quyết xong nhỉ...

"Nếu Rồng mạnh đến vậy thì chẳng phải không cần thiết phải tốn công triệu hồi dũng sĩ từ dị thế giới sao?"
"Vấn đề là～ nghe nói nếu Rồng chiến đấu với Ma Vương thì thiệt hại kinh khủng lắm. Trong bài hát về dũng sĩ mà gã hát rong từng kể trước kia, có chuyện về một dũng sĩ đã thua Ma Vương. Ma Vương sau khi tiêu diệt vài tiểu quốc thì bị Rồng phát hiện và tiêu diệt, nhưng hai đại quốc đã chìm trong biển lửa. Nghe gã đó nói, có tin đồn là cả đế quốc cổ đại trước thời Saga cũng bị diệt vong do vạ lây từ trận chiến giữa Rồng và Ma Vương đấy."

Ra là vậy～ Giống như việc định dùng tên lửa đạn đạo để diệt trừ kẻ cướp ngân hàng vậy nhỉ.

Theo Arisa, từng có một con Rồng chiếm đóng trong mê cung. Tuy nhiên, vì đối với con người thì cả Ma Vương lẫn Rồng đều là mối đe dọa ngang nhau, nên nó đã bị cuốn vào chiến đấu với dũng sĩ thời đó. Không rõ bên nào thắng, nhưng theo những gì được biết thì không có mê cung nào hiện đang bị Rồng chiếm đóng cả.

◇

Có lẽ ma tộc xuất hiện ở thành Seryuu là để thăm dò động thái của bọn Rồng.
Nếu để lộ việc bọn Rồng không còn ở đó, thành phố có thể trở thành mục tiêu của Ma Vương.
Nghĩ vậy nên tôi thử bắt chuyện với Arisa.

"Kể cả không tính đến chuyện Rồng, chẳng phải thành Seryuu trở thành mục tiêu cũng là chuyện 100 năm sau sao?"
"Tại sao?"
"Mê cung là thứ phát triển mà. Nó sinh ra ma vật, giết hại những nhà mạo hiểm giả tìm đến ma hạch, hấp thụ nhiều sinh mạng để lớn lên. Mê cung sẽ ngày càng rộng và sâu, ma vật cũng sẽ mạnh lên và đông hơn."
"Hiểu rồi... Mê cung trẻ thì không có nhiều lợi ích cho Ma Vương nhỉ."

Hửm? Đợi đã...

"Này, chẳng lẽ mê cung là thiết bị xâm lược của Ma Vương sao?"
"Đúng thế, cũng có thuyết như vậy đấy."
"Vậy chẳng phải tốt nhất là nên phá hủy mê cung đi à?"

Nếu phá hủy mê cung, quân đội của Ma Vương sẽ chỉ còn một số ít, như vậy dũng sĩ cũng dễ đánh bại chúng hơn chứ?

"Đúng là vậy, nhưng trên đại lục này ngoài nơi này ra còn 6 mê cung khác nữa. Người ta coi đó như một thảm họa kiểu 400 năm mới có một lần nếu xác suất xuất hiện Ma Vương là ngang nhau. Hơn nữa, mê cung còn được coi như mỏ khoáng sản sản xuất ra nguyên liệu hữu dụng gọi là ma hạch."

"Ra là vậy, phá hủy lại bị oán hận nhỉ."
"Phải đấy, Vương quốc Kuboork thời còn mê cung hình như cũng là minh chủ của các tiểu quốc lân cận, nhưng từ sau khi ma hạch bị phá hủy thì cứ suy tàn dần."

"Ma hạch bị phá hủy có thể khôi phục lại không?"
"Chẳng phải vậy sao? Tôi chưa từng vào phòng nghi lễ nên không rõ chi tiết."

Ngay cả nghi lễ ghê tởm như vậy mà vẫn muốn phục hồi, sức hút lớn đến thế sao...
Người ta bảo dục vọng con người là vô tận, quả đúng là vậy thật.

◇

"Mà này, Arisa, cô am hiểu quá nhỉ."
"Hỏi người ta chán chê rồi giờ mới nói câu đó sao?"

Arisa thở dài ngán ngẩm. Tôi cứ tưởng con bé sẽ đắc thắng kiểu "Cứ sùng bái ta nhiều hơn nữa đi～", nhưng nếu có bài kiểm tra Arisa thì chắc tôi trượt mất rồi.

"Liên quan đến mê cung thì trong kho của vương gia có đầy tài liệu mà. Những gì tôi nói lúc nãy cũng có thể bao gồm cả suy luận và giả thuyết, nên hãy cẩn thận đấy."

Tôi vốn giỏi việc băng qua những cơn lũ thông tin. ...Dù thường xuyên bị chết đuối.

"Liên quan đến Ma Vương thì là sách và tài liệu về dũng sĩ, cùng những bài hát, câu chuyện của các gã hát rong và người kể chuyện. Thế nên có thể lẫn lộn giữa hư cấu và phi hư cấu đấy. Tôi đã cố gắng kiểm chứng rồi nhưng mà～"

Có vẻ như đó là món giải trí rất được ưa chuộng.

"Còn kỹ năng với cấp độ là do trải nghiệm bản thân và kết quả quan sát thôi."

"Hết chuyện muốn hỏi rồi à?" Con bé nghiêng đầu đáng yêu. Nếu không biết bản chất, hẳn là sẽ khơi dậy ham muốn che chở của bất cứ ai.

"Đúng rồi, có một việc định hỏi ai đó mà quên mất, một năm có bao nhiêu ngày?"

Theo Arisa, một năm có 10 tháng, một tháng 30 ngày. Không có đơn vị tuần mà chia làm 3 phần: Thượng nguyệt, Trung nguyệt, Hạ nguyệt.

Tiện thể, chiếc đồng hồ mà trước kia tôi nghĩ là lệch 4 tiếng, giờ đã rõ là một ngày có 28 tiếng.
Nếu tính theo đơn vị năm, thế giới này ngắn hơn một chút, nhưng sự khác biệt chỉ khoảng 4% nên coi như là sai số thôi.

◇

Vì vẫn còn khoảng 2 tiếng nữa mới đến hoàng hôn, tôi nhờ Arisa và những người khác đi mua sắm nhu yếu phẩm cho chuyến đi.

"Vậy, hãy chia nhau ra đi mua muối đá và thực phẩm dự trữ nhé. Mua thêm hai cái thùng để đựng nước nữa."

"Tuân lệnh～", "Mua sắm á～?", "Nanasu (Vâng ạ)" - tôi nhận được những lời hồi đáp rộn ràng.

"Mua bao nhiêu ngày đây?"
"Khoảng 10 ngày đi. Mùa này thì 3 ngày đầu dùng thực phẩm bình thường cũng không sao đâu. Cùng với những thứ để được lâu, chắc tầm 240 phần ăn nhỉ? Số lượng cũng kha khá đấy."
"Đúng nhỉ, để tôi hỏi Martha-chi xem có cửa hàng nào kiểu bán buôn không. Nếu không mang xuể thì tôi sẽ bảo họ giao hàng."
"Ừ, nhờ cả vào cô."

Những lúc đi mua sắm, con bé thật đáng tin cậy.

Lẽ ra tôi có thể đi cùng, nhưng vì có việc muốn thử một mình nên tôi quyết định quay về phòng.

◇

Có một điều tôi vẫn chưa nói với Arisa.

Rồng là thiên địch của ma tộc.
Ma tộc muốn loại bỏ Rồng.

Ai là người đã triệu hồi tôi đến thế giới này?
Tôi được gọi đến thế giới này vì mục đích gì?
Tại sao sức mạnh của tôi lại có sự sai lệch so với sức mạnh của các dũng sĩ?

Vậy nên, tôi...

"Kẻ triệu hồi mình... không lẽ là Ma Vương hay Ma Thần sao..."

Câu hỏi đó... tôi đã không thể thốt ra thành lời.