*※Góc nhìn này không phải của Satou.*
*Đây là mẩu truyện ngắn (SS) dưới góc nhìn của Orion-kun, con trai trưởng của Nam tước Muno.*

*※ Đã sửa lỗi chính tả vào ngày 1/2.*

Một bức thư từ Phụ thân, người vốn đã bặt vô âm tín từ lâu, cuối cùng cũng được gửi đến.

Hóa ra lãnh địa Nam tước suýt chút nữa đã bị diệt vong do mưu đồ của ma tộc. Trong thư viết rằng, nhờ có một thương nhân cùng đội hộ vệ của hắn tình cờ ghé thăm thị trấn Muno vào đúng thời điểm đó, nên lãnh địa mới tránh được cảnh bị hủy diệt.

Liệu đội hộ vệ của một thương nhân có thể chiến đấu với ma tộc được sao?
Phải chăng Phụ thân đã bị tên thương nhân đó lừa gạt?

Mối nghi ngờ đó càng trở nên sâu sắc hơn khi tôi nghe tin Phụ thân đã phong cho tên thương nhân đó làm Quý tộc Danh dự (Honorary Noble).


◇


Nina Rottle? Một cái tên xa lạ, nhưng theo lá thư từ Phụ thân gửi kèm cùng lúc, cô ta dường như là một Tử tước Danh dự sẽ đảm nhận chức vụ quan chấp chính mới tại lãnh địa Nam tước.

Nếu là một Tử tước Danh dự dạng "hàng giả" thì có lẽ vì túng quẫn nên mới chấp nhận làm cấp dưới cho một Nam tước, nhưng xét về đẳng cấp quý tộc thì đối phương còn cao hơn cả cha tôi. Mặc dù lãnh chúa được đối đãi ngang hàng với Bá tước, thế mà cô ta lại có thể nghĩ đến việc làm cấp dưới cho một Nam tước, thật khó mà tin được.

"Nina Rottle? Có phải là 'Nina Máu Sắt' không?"
"Không, phải là 'Kẻ ăn thịt Orc' Rottle chứ?"
"Thật sao? Không phải cô ta là nhân tình của vị Công tước kế nhiệm à?"

Tôi chỉ mới nhắc đến cái tên đó thôi, vậy mà các bạn học dường như ai cũng biết về Quan chấp chính Rottle. Nếu là người có năng lực, tôi nghĩ tốt hơn là nên tìm việc ở thủ phủ Công quốc thay vì vùng đất biên giới nghèo nàn của chúng tôi.


◇


Tôi nhận được thư từ chị Soluna.
Điều nực cười là, trong thư viết rằng chị ấy đã đính hôn với một thường dân.

Thật ngu xuẩn.

Phụ thân là Nam tước. Hơn nữa còn là một quý tộc có lãnh địa. Xét về vị thế thì cũng tương đương với Bá tước, tại sao lại không chọn một nam nhân quý tộc mà lại là một thường dân chứ?

Tôi đã viết một lá thư đầy tâm huyết gửi cho chị Soluna, nói về lòng tự trọng và nghĩa vụ của một quý tộc. Hy vọng chị ấy sẽ suy nghĩ lại sau khi đọc nó.


◇


Tôi nhận được thư từ Quan chấp chính Rottle.

Tên Kẻ sĩ Danh dự (Honorary Knight) xuất thân từ thương nhân đó dường như đang có ý định ve vãn chị Karina. Với cái thân phận thấp kém của một Kẻ sĩ Danh dự mà lại dám đòi cưới tiểu thư của chủ gia, quả thật là quá mức không biết thân biết phận.

Trong thư, cô ta viết rằng muốn tôi hợp tác để tác hợp cho hai người họ, thật là chuyện hoang đường.

Chẳng lẽ, Quan chấp chính Rottle đang cấu kết với tên Kẻ sĩ Danh dự đó để âm mưu chiếm đoạt lãnh địa Nam tước sao?

Phụ thân đúng là người không biết nghi ngờ ai bao giờ.

Tôi nhất định phải tìm cách lột trần bộ mặt thật của tên Kẻ sĩ đó!


◇


Trong đêm tiệc mà tôi được Công tước mời với tư cách là người đại diện cho Phụ thân, lần đầu tiên tôi gặp tên Kẻ sĩ Danh dự đó. Trước đây hắn đã nhiều lần gửi yêu cầu gặp mặt, nhưng tôi đều lấy cớ này cớ nọ để từ chối.

"Tôi tên là Satou Pendragon. Rất hân hạnh được làm quen."
"Ừm, ta là Orion Muno. Satou sĩ tước, mong được giúp đỡ."

Hừm, khuôn mặt hắn trông có vẻ vô dục vô cầu, trái ngược hoàn toàn với hai chữ "tham vọng", nhưng người ta vẫn bảo rằng những kẻ lừa đảo thì thường trông rất lương thiện. Tôi không thể để bản thân bị lừa được.

Từ ngày hôm sau, những điều tôi nghe được từ bạn bè chính là những hành vi của tên Kẻ sĩ Danh dự đó. Hắn ta trơ trẽn xông thẳng vào nhà những cô gái mà hắn quen trong đêm tiệc, lấy danh nghĩa là buổi trà chiều để cầu hôn hết người này đến người khác.

Thật không thể chấp nhận được!

Chỉ riêng chị Karina, bằng bất cứ giá nào tôi cũng phải bảo vệ.
Chừng nào còn ở thủ phủ Công quốc, ta sẽ không bao giờ để tên đó được như ý nguyện.

Tôi siết chặt nắm đấm, thề với ánh hoàng hôn đang đổ xuống căn phòng như vậy.

*※ Đây là bản đăng lại của SS từng được đăng trong Báo cáo hoạt động ngày 15/09/2013.*