※2018/11/13 Sửa lỗi chính tả.
※Lần này không phải góc nhìn của Satou.

"Úi, cái này kinh thật đấy."

Một trận động đất dữ dội ập đến Đế đô.
Các tòa nhà rung lắc như thể làm từ đất sét.

"Rock 'n' roll sao?"
"Tôi xin thông báo là nguy hiểm đang ở mức nguy hiểm."
"Arisa, Tama-chan, Nana-san! Hãy sơ tán đến chỗ này đi!"

Lulu, đang trong dạng pháo đài bay, gọi đồng đội.
Nana ôm lấy Arisa nhảy lên, còn Tama với những động tác uyển chuyển như trạch nưa đã chiếm ngay vị trí ở mũi pháo đài bay.

Những ngôi nhà xung quanh đổ sập, đống đổ nát lao về phía pháo đài bay.

"Lên rồi!"
"Rõ!"

Nhận được tín hiệu của Arisa, Lulu cho pháo đài bay tiến về phía trước.

"Nana, nhờ cậu chắn cho pháo đài bay nhé. Tớ sẽ dùng 'Vách ngăn cách ly'—"
"Đã tiếp nhận chỉ thị."

Những vật rơi nhỏ và bụi đất bị mái che từ những chiếc khiên tự do của Nana chặn lại, còn những mảnh vỡ lớn thì bị ma pháp không gian "Vách ngăn cách ly" của Arisa hất văng đi.

"Đổ kìa~?"
"Nguy rồi! Lâu đài kìa!"

Tama chỉ tay về phía trước.

Họ có thể thấy tòa tháp của Hoàng thành ở trung tâm Đế đô đang đổ sụp xuống.

"Tớ sẽ do thám một chút."
"Được. Mấy mảnh vỡ lớn cứ để tớ và Tama-chan lo. Được không, Tama-chan?"
"Ưm."

Lulu dùng pháo phòng không của pháo đài bay nghiền nát các mảnh vỡ lớn, còn Tama dùng Phong độn thuật thổi bay chúng.
Phong độn thông thường chỉ là kỹ năng tạo bụi mù để che mắt kẻ địch, nhưng chắc chắn năng lực xuất chúng của mèo ninja Tama đã giúp nó thực hiện được điều này.

◇

"Đ-động đất sao?"
"Cả khi còn ở Nhật Bản, mình cũng chưa từng thấy trận động đất nào lớn thế này!"

Dũng sĩ Seigi và Dũng sĩ Yuuki kêu lên thất thanh khi nhìn quanh.
Bức tường thành mà họ đang đứng rung lắc như những con sóng, tình hình hoàn toàn có thể sụp đổ bất cứ lúc nào.

—LYURYURYUUU.

"Có cái gì đó đang đến."

Nghe tiếng gọi của kỵ long, Pochi gật đầu.

"Cái gì đó?"
"Ừm, rời đi thôi."

Mia, sau khi vỗ nhẹ vào chân Liza đang thắc mắc, bay theo chiều gió lên lưng Ryu, con hạ cấp long màu trắng ở phía sau Pochi.

"Ryu, cất cánh nào."

—LYURYURYUUU.

Theo lệnh của Pochi, bạch long bay vút lên. Liza cũng nhảy lên và nắm lấy cánh tay mà bạch long vươn ra.

"Theo tôi."

Được Hikaru đang lơ lửng trên không trung kéo tay, Dũng sĩ Seigi và Dũng sĩ Yuuki nhớ ra giày bay và truyền ma lực vào đó. Ngay khi họ vút bay lên, bức tường thành sụp đổ, kéo theo nhiều công trình khác trong khuôn viên cũng đổ nát theo.

"Chết tiệt, lâu đài kìa!"

Dũng sĩ Seigi thét lên át cả tiếng gầm của vụ đổ sập.
Tòa thành ở trung tâm chìm dần sau lớp bụi đất.

"Seigi, nhìn đằng kia kìa! Dưới mặt đất ấy!"

Nơi Dũng sĩ Yuuki chỉ, phía sau lớp bụi dày đặc, một bóng đen khổng lồ trông giống hình người đang hiện ra.

◇

"R-rung, rung quá."
"Phải chạy thôi..."
"T-thiên phạt, lại là thiên phạt giáng xuống sao?"
"Này, đừng nói những lời ngu xuẩn!"
"Đúng thế! Đế quốc Saga được thần Parion sủng ái, không thể nào có thiên phạt được!"

Các đại thần và gia nhân không thể đứng vững, người thì ngồi bệt xuống, người thì bám lấy cột trụ hoặc người khác, hoảng loạn tột độ.

"B-Bệ hạ! Hãy dùng sức mạnh của Đế đô để ngăn chặn động đất..."
"Ma vương đã bị tiêu diệt rồi, giờ thì phòng ngự của Đế đô không quan trọng bằng..."

Lời của các cận thần bị cắt ngang bởi một chấn động dữ dội theo chiều dọc.
Mọi người bị hất văng khỏi sàn, sau đó lại bị đập mạnh xuống đất, tiếng thét vang lên khắp nơi.

Ngoại lệ duy nhất là Hoàng đế đang được bảo vệ bởi ngai vàng, những cận thần và các hiệp sĩ đang bám chặt vào cột.

"C-cái gì thế này—"

Chưa kịp để Hoàng đế dùng lõi đô thị để tìm hiểu tình hình, sàn nhà đã sụt xuống theo chiều dọc.

Trong khi bị rung lắc dữ dội, sàn nhà sụt lún với tốc độ mà họ cảm giác như đang rơi tự do, những người trong đại sảnh yết kiến thét lên không màng liêm sỉ.

"Hỡi linh hồn của Đế quốc Saga—"

Dù suýt cắn phải lưỡi, Hoàng đế vẫn nắm chặt vương trượng trong tay và thét lên.

"Hãy bảo vệ những bề tôi trung thành của ta! ■ Giáp hộ vệ."

Khi đã rơi xuống tận đáy, đột nhiên sự sụt lún dừng lại đột ngột.

Ngay khi mọi người suýt nữa thì đập mặt vào sàn, ma pháp của lõi đô thị mà Hoàng đế sử dụng đã kích hoạt, bao bọc họ trong một quả cầu ánh sáng xanh. Dẫu vậy, thứ được bảo vệ chỉ có con người, còn những đồ trang trí trên tường và trần nhà thì đổ sụp xuống cùng với vô số bụi bặm do phản chấn mạnh mẽ.

Quả cầu ánh sáng xanh hấp thụ phần lớn chấn động và chặn đứng những mảnh vỡ rơi xuống, bảo vệ mạng sống cho mọi người trước khi tan vỡ.

—LWUHUAMZIEEA.

"Ư, ư ư..."

Tiếng gầm rú mang lại cảm giác sợ hãi như thể đến từ địa ngục đánh thức ý thức của Hoàng đế, người vừa mới bất tỉnh trong giây lát.

Trong đại sảnh yết kiến, lẫn trong tiếng gầm trầm đục vang vọng từ xa, có thể nghe thấy tiếng rên rỉ và tiếng khóc nức nở, báo hiệu cho Hoàng đế biết rằng vẫn còn người sống sót.

"C-có ai đó không..."

Không có cận thần nào trả lời.

Cùng với tiếng gầm lớn, bức tường của đại sảnh yết kiến nứt vỡ, và từ đó, nửa thân trên của một người phụ nữ khỏa thân với cặp sừng như bò xuất hiện. Người phụ nữ này, dù không tính cặp sừng, thì cũng không phải là tộc người. Tuy có tồn tại tộc Ngưu đầu nhân (Minotaur) đi bằng hai chân, nhưng bọn chúng có đầu là bò.

Hoàng đế không biết chủng tộc nào là người có sừng. Hơn nữa, cô ta quá lớn. Chỉ riêng nửa thân trên đã gần chạm đến trần của đại sảnh yết kiến. Không cần phải tính đến chiều cao hơn 30 mét của đại sảnh, cô ta còn lớn hơn cả những gã khổng lồ.

Đôi mắt ánh lên sắc tím khóa chặt lấy Hoàng đế.

Trong đôi mắt đó chỉ có sự điên cuồng.

"M-Ma vương."

Hoàng đế lẩm bẩm như rên rỉ.

Dù không có căn cứ, nhưng nỗi sợ hãi áp đảo tỏa ra cùng với sự điên cuồng đó khiến ông nhận ra thân phận thực sự của người phụ nữ kia.

"Hỡi linh hồn của Đế quốc Saga—"

Hoàng đế run rẩy vận hành lõi đô thị.

—LWUHUAMZIEEA.

Ánh sáng tím đậm chảy dọc cơ thể người phụ nữ sừng bò, tụ lại trên mái tóc dài của cô. Mái tóc tự tết lại thành những bím tóc mảnh, vô số lọn tóc như những con rắn ngóc đầu lên.

Đầu các lọn tóc mở ra như miệng rắn, tích tụ ánh sáng tím đậm.

"Hãy đưa ta sơ tán đến thánh vực! ■ Trở về thánh vực."

Ngay sau khi bóng dáng Hoàng đế biến mất, ánh sáng tím đậm bắn ra như tia laser, càn quét đại sảnh yết kiến. Hoàng đế đã kịp thoát trong gang tấc, nhưng nếu ông dùng ma pháp lõi đô thị khác thay vì "Trở về thánh vực" để cứu các bề tôi, thì chính ông cũng sẽ hóa thành tro bụi hoặc những dấu vết cháy đen hình người trên sàn nhà giống như họ.

"Chạy thoát rồi nhỉ, Ramy-ko-san. Trước khi đuổi theo, phải xử lý chuyện cô đang khỏa thân đã. Vì chỉ mình tôi mới được phép nhìn thấy thân thể Ramy-ko-san thôi."

Không biết từ lúc nào, một thiếu niên trong bộ áo choàng lấm lem đã đứng bên cạnh người phụ nữ sừng bò.

"D-Dũng sĩ Fu! Tại sao, Dũng sĩ lại!"
"Hê, thế mà vẫn sống sót sau đòn Snake Beam của Ramy-ko-san à. Kinh thật đấy."

Dù máu chảy ròng ròng trên đầu và mất đi một cánh tay, đoàn trưởng đội cận vệ vẫn sống sót. Có lẽ đó là phép màu nhờ vào việc ông đã dày công rèn luyện để bảo vệ Hoàng đế và khoác trên mình bộ thánh khí mà các đời dũng sĩ để lại.

"Ngươi đã phản bội sao! Phản bội Đế quốc Saga! Phản bội thần Parion!"

Đoàn trưởng mình đầy thương tích lên án Dũng sĩ Fu.

Lời nói đó đã chạm vào vảy ngược của Dũng sĩ Fu.

"...Phản bội, ngươi nói thế sao? Phì, ha ha, đừng có đùa!"

Đôi mắt vốn đờ đẫn như cá chết của Dũng sĩ Fu giờ bừng lên sự thù hận dữ dội.

"Đừng có đùa! Đừng có đùa! Đừng có đùa! Phản bội á? Đừng có nói nhảm! Ta vốn dĩ không phải đồng bọn của bọn ngươi! Trả lại đây! Trả lại game của ta! Manga của ta! Anime của ta! Cuộc sống net ngày ba bữa rồi ngủ của ta!"

Dũng sĩ Fu phẫn nộ, thổ lộ tiếng lòng từ tận đáy tâm hồn. Nội dung tuy có chút không giống con người bình thường, nhưng đó là tiếng lòng của một kẻ bị triệu hồi đến thế giới khác một cách đơn phương mà không hề có sự đồng ý.

"Chính các ngươi đã cướp mất! Ta đã dành tận năm năm thực tế để nuôi nhân vật trong Ultimate đấy biết không! Đã cố gắng solo rồi còn xây cả lâu đài nữa! Nhưng giờ chắc chắn chẳng còn lại gì rồi. Nhờ các ngươi bắt cóc mà lâu đài không được bảo trì, chắc chắn đã mục nát rồi! Trả lại năm năm đó cho ta! Đưa ta về thế giới cũ đi!"
"C-cái gì cơ..."

Không hiểu nổi nội dung đó, cận vệ thốt ra một nhận xét đầy khiếm nhã: "Hắn điên rồi sao."

"Các ngươi lúc nào cũng thế! Phủ nhận những giá trị mà bản thân không biết! Làm thế rồi áp đặt lên người khác thấy vui lắm à?! Vui lắm đúng không! Đúng là thế rồi!"
"Hừ, lũ nhảm nhí!"

Đoàn trưởng rút thánh kiếm Blutgang bên hông. Đó là thứ mà dũng sĩ từ vài đời trước để lại khi trở về.

"Nhân danh Hoàng đế bệ hạ, ta khẩn cầu linh hồn của Đế quốc Saga!"

Thiết bị đầu cuối lõi đô thị gắn trên thánh giáp tỏa ra ánh sáng xanh.

"Hãy cho ta sức mạnh để tiêu diệt ác quỷ! ■ Quang nhận diệt ma."

Thánh kiếm ánh lên luồng sáng xanh.

"≪Kai≫ Blutgang."

Khi đoàn trưởng niệm thánh cú, luồng sáng xanh trên thánh kiếm chớp nháy dữ dội.

"Ta sẽ đánh cược tất cả vào đòn này. Bí ảo nghĩa—"

Như thể thiêu đốt mạng sống, đoàn trưởng tiếp tục truyền ma lực vào kiếm.

"Thiểm quang diên liệt trảm."

Lưỡi kiếm ánh sáng chói lòa phóng ra từ thánh kiếm Blutgang, được vung lên bằng toàn bộ sức mạnh cơ thể. Đó là kỹ năng tất sát mà Dũng sĩ Hayato Masaki từng sử dụng.

"Ramy-ko-san."

—LWUHUAMZIEEA.

Một ma pháp trận khổng lồ màu tím đậm xuất hiện trước mặt người phụ nữ sừng bò. Ngay lập tức, lưỡi kiếm ánh sáng va chạm với ma pháp trận, lấp đầy đại sảnh yết kiến bằng ánh sáng và tiếng gầm vang dội.

"Đồ ngốc."

Giọng của Dũng sĩ Fu bị tiếng gầm nuốt chửng, không lọt vào tai ai cả. Đoàn trưởng – người mà ông nhắm đến – đã bị chẻ làm đôi bởi chính đòn tấn công của mình bị ma pháp trận phản lại, nằm lăn trên sàn.

"Là 'vệt bẩn xấu xí' nhỉ?"

Dũng sĩ Fu lẩm bẩm một câu parody nào đó rồi quay mặt sang người phụ nữ sừng bò để tìm sự đồng tình.

"À, cô vẫn còn khỏa thân nhỉ. Lấy quần áo của mấy cô hầu gái quanh đây đi."

Dù kích thước rõ ràng không vừa, người phụ nữ sừng bò không hề phản đối những lời điên rồ của Dũng sĩ Fu, cô vươn mái tóc rắn về phía thi thể những cô hầu gái không bị hóa tro.

Khi ánh sáng tím đậm trên đầu tóc rắn bao bọc thi thể, quần áo từ cơ thể họ biến mất và trang bị lên thân thể khỏa thân của người phụ nữ sừng bò. Có vẻ như sự khác biệt về kích thước và hình dáng được tự động điều chỉnh.

Với quy trình tương tự, khi giáp của các hiệp sĩ biến mất, chúng dung hợp vào bộ váy hầu gái của cô, tiến hóa thành bộ váy hầu gái chiến đấu phong cách fantasy.

"Hê, tiến hóa trang bị à. Kỹ năng thú vị đấy. Hợp với cô lắm, Ramy-ko-san."

—LWUHUAMZIEEA.

Hai người nhìn nhau, nhưng đột nhiên người phụ nữ sừng bò nắm lấy Dũng sĩ Fu và xoay người.

Không, không phải.

Cô vừa vặn cơ thể, giấu Dũng sĩ Fu vào giữa bộ ngực của mình, đưa bàn tay còn lại về phía đối diện – hướng nơi họ xuất hiện – và triển khai ba ma pháp trận khổng lồ trên đường thẳng.

Cơn mưa cột sáng chói lọi xuyên thủng trần nhà va chạm vào ma pháp trận thứ nhất.

Ngọn lửa xanh đỏ bùng lên đuổi theo sau đó.

Giống như đòn Thiểm quang diên liệt trảm của đoàn trưởng bị phản lại, cả cột sáng lẫn ngọn lửa đều bị hất văng ngược lại, san bằng cả trần của tòa thành bị chôn vùi dưới đất.

◇

"Nguy hiểm thật đấy~?"
"Nếu không có drone của Black trinh sát, thì tiêu rồi."

Tám cái bóng xuất hiện dưới ánh hoàng hôn.

"Ai đó!"

Dũng sĩ Fu quát hỏi.

Arisa – Hoàng Kim Hiệp Sĩ Red – nở nụ cười, chờ đợi chính câu nói này.

"Hỏi hay lắm!"

Arisa tạo dáng như trong các bộ phim siêu nhân chiến đội. Theo đó, Yellow, Pink, cùng White và Green cũng vui vẻ tạo dáng hành động đã được tập luyện. Riêng Black, Orange và Dũng sĩ Nanashi thì có vẻ hơi xấu hổ.

Dũng sĩ Fu có lẽ hiểu "quy tắc" nên không hề tấn công mà chỉ đứng nhìn.

"Chúng ta là—"

—LWUHUAMZIEEA.

Người phụ nữ sừng bò, không hề biết đến "quy tắc", bắn tia sáng tím đậm từ tóc rắn ra.

"Tôi xin thông báo là không cho phép nhé!"

Hoàng Kim Hiệp Sĩ White – Nana – kích hoạt chế độ "Thành trì bất diệt" đời sau được trang bị trên giáp, đón lấy tia sáng. Những chiếc khiên nổi dùng ma pháp không gian chặn lại tia sáng, bắn ra những tia lửa và điện tím dữ dội.

*Rắc.*

Trong tiếng gầm rú, âm thanh nhỏ đó lọt vào tai Nana.

"Tôi xin thông báo là tất cả hãy sơ tán."
"Gì, thật á?"

Bằng ma pháp không gian của Arisa, tất cả dịch chuyển đến vùng an toàn. Chiếc khiên nổi của lâu đài để lại chỗ đó biến thành chất liệu như đá rồi vỡ vụn.

"Cái này ngoài dự tính. Ma vương lần này xem ra không phải dạng vừa rồi."
"Tôi xin thông báo là khắc hệ với lâu đài dạng tĩnh."
"Vậy thì không cần dè chừng nữa. Dùng Ngai vàng đi."
"Yes, Red. Thực hiện thay đổi trang bị."

Vừa nói chuyện với Nana, Arisa vừa giám định người phụ nữ sừng bò rồi quay sang Hikaru.

"Dũng sĩ-sama, cậu nhìn thấy thông tin của cô ta không?"
"Chỉ thấy Level 95 và tên là Ramy-ko thôi. Chủng tộc cũng không rõ."
"Cậu cũng vậy à... Nếu là giám định kiểu thần linh, thì dù đối phương có che giấu cũng phải thấy được nhiều hơn chứ nhỉ."

Dường như cả Hikaru – người được triệu hồi làm dũng sĩ, lẫn Arisa – người được tặng mảnh vỡ thần linh với tư cách kẻ chuyển sinh – đều không biết thông tin chi tiết về người phụ nữ sừng bò.

Truy đuổi theo nhóm Arisa đang dịch chuyển lơ lửng trên không, tia laser từ tóc rắn của người phụ nữ lại bay tới.

"Ái chà."

Arisa cùng đồng đội dịch chuyển khoảng cách ngắn.

"Series kiểu thần trộm à?"
"Chà, cũng không lạ nếu còn có thứ khác ngoài ba cái 'Trang bị thần trộm'. Dù có cả ngụy trang ma tố, nhưng cái đó tốn năng lượng quá."

Cả hai đều không nghi ngờ việc người phụ nữ sừng bò là Ma vương, vì rõ ràng cô ta đang sử dụng kỹ năng độc nhất.

"Chắc là Minotaur hoặc người khổng lồ có sừng nhỉ."
"Minotaur nhỏ hơn và mặt bò nên chắc không phải. Tộc Ngưu giác thì... chắc là không có."

Người phụ nữ sừng bò trườn lên từ tàn tích của tòa thành. Phần bụng dưới của cô phủ đầy vảy, tiếp nối là nửa thân dưới như loài rắn thay vì đôi chân.

"Tớ có lẽ hiểu rồi."
"Trùng hợp thật, tớ cũng hiểu rồi."

Arisa và Hikaru đã thấu suốt chủng tộc của người phụ nữ sừng bò. Những sinh vật có mái tóc rắn và nửa thân dưới như rắn không có nhiều trong thế giới này.

"Unbelievable~"
"Nguy hiểm lắm đó!"

Thấy vô số ma pháp trận hiện ra quanh người phụ nữ sừng bò, Tama và Pochi cảnh báo. Nếu giả định đòn tấn công xuất ra theo chiều thẳng đứng của ma pháp trận, thì chẳng có nơi nào an toàn khi dịch chuyển khoảng cách ngắn cả.

"Tấn công toàn phương vị đến rồi! White—"
"Yes, Red. Thông báo kích hoạt Ngai vàng."

Nana, sau khi hoàn tất thay đổi trang bị, tuyên bố với gương mặt nghiêm nghị.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 18/11 (Chủ Nhật).

【Quảng cáo】

"Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 15 mới nhất đã lên kệ.
Bản điện tử của tập 15 đã bắt đầu được phân phối từ hôm qua trên hầu hết các trang web sách điện tử, mong các bạn ủng hộ.

Để biết chi tiết về các điểm nhấn và quà tặng, vui lòng xem báo cáo hoạt động.