Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trên:

***

Đây không phải là góc nhìn của Satou.
Câu chuyện này diễn ra khoảng 8 năm trước khi mạch truyện chính bắt đầu (phần sau diễn ra từ 4 đến 6 năm trước). Lâu lắm rồi mới quay lại với ngôi kể thứ ba.

※ 15/9: Đã sửa các lỗi đánh máy.

「Lingrande!」

Giọng của một cô bé vang vọng khắp căn phòng cá nhân rộng lớn.

「Lingrande!」

Như để trút bỏ những cảm xúc đen tối trong lòng, cô bé đập chiếc đệm đang cầm trên tay vào lưng ghế sofa.

「Lin-gran-de!」

Với lực cánh tay yếu ớt của một cô bé, chỉ có những tiếng "phụp" nhẹ nhàng vang lên, thậm chí không một chiếc lông vũ thủy cầm nào bên trong đệm bay ra ngoài.
Có lẽ vì bình thường cô bé chẳng mấy khi vận động, nên chỉ sau vài phút vung vẩy chiếc đệm, hơi thở cô bé đã trở nên hỗn loạn.

Ngay lúc đó, tiếng cười khẽ của một thiếu niên vang lên.

「Ai đó!」

Cùng với hơi thở gấp gáp, cơn giận của cô bé vốn đang dịu xuống bỗng bùng phát trở lại. Bởi vì trước khi bắt đầu "náo loạn", cô đã ra lệnh cho các hầu gái trong phòng phải lánh đi chỗ khác.

「Em đang hậm hực sao, Sera?」

Người bước ra từ bóng tối, cố nén tiếng cười, chính là anh trai của cô bé, Tislard Ouyugok. Cái tên mà Sera vừa gào thét lúc nãy chính là tên của hai người chị cùng cha cùng mẹ của họ.

「Anh Tislard! Anh thật vô duyên khi cứ lẳng lặng bước vào như thế!」
「Anh xin lỗi.」

Thiếu niên mỉm cười dịu dàng, nhẹ nhàng gạt bỏ cơn thịnh nộ của Sera như thể nó chỉ là một cành liễu. Ở tuổi lên mười, cậu đã tạo cho người ta cảm giác hơi chín chắn so với lứa tuổi.

「Gọi tên chị Lin liên tục như vậy, có chuyện gì sao? Lại nghe đám hầu gái lắm mồm đó nói xấu sau lưng à?」

Bị nói trúng tim đen, Sera phồng đôi má đỏ ửng rồi quay mặt đi chỗ khác. Những cử chỉ trẻ con mà cô bé hiếm khi thể hiện này lại chẳng hề xa lạ khi ở trước mặt anh trai mình, Tislard.

「Hứ, cũng mấy chuyện như mọi khi thôi――

『Này này, bà nghe gì chưa? Nghe nói tiểu thư Lingrande đã phục hồi được ma thuật thất truyền đấy!』
『Cô vẫn còn bàn tán chuyện cũ rích đó sao? Lần này cô ấy đã dẫn dắt các Thánh kỵ sĩ thâm nhập vào tầng dưới của Mê cung Đô thị để tiêu diệt Chúa tể tầng rồi! Nghe bảo phần thưởng là một thanh Ma kiếm sấm sét đấy!』
『Trời ạ, Ma kiếm của mê cung giá tận hàng trăm đồng tiền vàng cơ mà? Kinh thật đấy~』

――Đấy, họ nói thế đấy. Đã vậy câu cuối còn bồi thêm: "So với cô ấy thì tiểu thư Sera bình thường quá nhỉ". Anh không thấy họ thật lắm chuyện sao? Chuyện đó em tự biết thừa rồi! Nỗi khổ của một cô em gái có người chị thiên tài thì chỉ những người em gái có chị thiên tài mới hiểu được thôi!」

Nghe cô em gái giả giọng các hầu gái để kể lại, thiếu niên chỉ biết cười khổ. Bởi lẽ, cậu cũng vừa nghe thấy đám quản gia và hầu gái nói những chuyện tương tự, chỉ là thay tên người chị bằng tên của chính cậu. Vì thế nên cậu mới cất công đến đây để an ủi cô em gái có cùng cảnh ngộ.

Chỉ là để an ủi thôi. Cậu không có tâm hồn yếu đuối đến mức phải cùng người khác liếm láp vết thương. Với kiểu người như thế, đừng nói đến việc tương lai thừa kế lãnh địa rộng lớn này từ ông và cha, đến cả việc đối đầu với đám quý tộc cáo già cũng là điều không thể.

「Sera, đừng so sánh bản thân với chị ấy nữa. Chị ấy là một trường hợp đặc biệt. Một nhân tài kiệt xuất có thể sánh ngang với những người lưu danh sử sách như Vương tổ Yamato hay Hiền vương Zara thời trung hưng. So chiều cao của mình với một cái cây đại thụ rồi than thở rằng mình thấp hơn thì ích gì đâu.」
「Ư~ em biết chứ! Nhưng mà đây không phải là chuyện lý lẽ!」

Dù đó chẳng phải là lời lẽ của một đứa trẻ mới bảy tuổi, nhưng Sera vốn thông minh hơn xa những đứa trẻ cùng trang lứa, cô bé hiểu rõ những lời anh trai nói. Thế nhưng, trái tim non nớt của cô vẫn không chấp nhận điều đó.

「Cứ giận dữ hoài là giữa lông mày sẽ hằn nếp nhăn đấy nhé? Mai sau có chàng trai nào mình thích mà bị họ ghét thì đừng trách anh không nhắc.」
「Hứ, hứ. Lúc đó em sẽ bắt anh phải cưới em làm vợ là xong chứ gì!」

Vừa đáp trả bằng những lời "xóc xiểm" – nếu có thể gọi là xóc xiểm – theo cách dễ thương, Sera vừa dùng ngón tay vuốt phẳng khoảng giữa lông mày. Dù còn nhỏ nhưng tâm hồn thiếu nữ của cô bé dường như đang lớn lên từng ngày.

◇

「Lễ rửa tội sao?」
「Ừ, nghe nói đích thân Nữ tư tế trưởng Yu Tenion sẽ cử hành cho em đấy.」
「Chà, tuyệt thật. Tốt quá rồi, Sera à. Được đích thân vị Thánh nữ cứu thế cử hành lễ rửa tội, chắc phải từ thời cha chúng ta đến giờ mới có nhỉ?」

"Thánh nữ cứu thế" mà thiếu niên Tislard nói đến, là danh xưng được đặt cho Nữ tư tế trưởng Yu Tenion nhờ vào việc bà từng là tùy tùng của Anh hùng và danh hiệu "Thánh nữ" mà bà sở hữu. Vì lý do tuổi già, bà gần như không bao giờ thực hiện lễ rửa tội. Thực tế, ngay cả lễ rửa tội của Tislard, người kế vị công quốc, hay tiểu thư Lingrande, cũng đều do Tư tế trưởng thực hiện chứ không phải bà. Dù vậy, xét về cấp bậc thì Tư tế trưởng cao hơn nên việc thắc mắc chuyện này là không hợp lý.

Sera ôm chầm lấy cha và anh trai với nụ cười rạng rỡ, thể hiện sự vui mừng khôn xiết.

Cô bé thích sự đặc biệt.
Bởi vì đã có một người chị quá mức ưu tú, nên hầu hết những thứ đặc biệt đều đã rơi vào tay chị gái mình mất rồi.

Sau ba tuần chuẩn bị, Sera cùng anh trai đi đến thần điện Tenion. Thông thường, nghi lễ sẽ được tổ chức tại phòng cầu nguyện trong thành, nhưng vì sức khỏe của Nữ tư tế trưởng không được tốt, nên nó được tổ chức ngay bên trong thánh vực của thần điện Tenion.

「Cháu chính là Sera nhỉ.」
「D-dạ, vâng ạ. Thưa Nữ tư tế trưởng.」

Vì quá căng thẳng nên Sera đã lỡ hét lên, cô bé thấy xấu hổ vì hành động chẳng giống một tiểu thư chút nào. Nữ tư tế trưởng nhẹ nhàng xoa đầu Sera, rồi thì thầm bên tai cô: "Ngẩng mặt lên nào, tràn đầy sức sống là một điều tuyệt vời đấy". Nhìn dáng vẻ dịu dàng ấy, khó ai có thể tưởng tượng được rằng bà đã từng cùng Anh hùng tiêu diệt Ma vương.

Nữ tư tế trưởng ôm lấy Sera vào lòng cho đến khi cô bé bình tĩnh lại, rồi âu yếm vuốt mái tóc cô. Sau khi xác nhận Sera đã hết căng thẳng, bà nắm tay cô dẫn đến pháp trận nghi lễ.

「Nghe này, trong lúc cử hành nghi lễ, hãy nghĩ về người mà cháu yêu quý nhất nhé.」
「Không cần phải cầu nguyện với Thần linh sao ạ?」
「Đúng vậy, hãy làm tâm hồn bình lặng và nghĩ về người cháu yêu thương, rồi gửi gắm cảm xúc ấm áp đó đến Thần linh.」

Đây là phương thức riêng của Nữ tư tế trưởng, không phải phép tắc chính thức của thần điện Tenion. Bình thường, chỉ cần đứng vào pháp trận và đọc chú rửa tội là xong.

「Cháu đã nghĩ về người mình yêu quý nhất chưa?」
「Rồi ạ, thưa Nữ tư tế trưởng.」
「Ufu fu, cháu nghĩ về ai thế nhỉ? Người chồng tương lai à?」
「Kh-không phải đâu ạ. Sera sẽ không kết hôn đâu.」
「Chà chà, vậy ra cháu định trở thành nữ tư tế sao?」
「Vâng, Sera sẽ trở thành nữ tư tế!」

Bị Nữ tư tế trưởng trêu chọc, Sera trả lời bằng giọng điệu trẻ con. Tất nhiên, chính cô bé cũng không nhận ra điều đó. Dường như những ký ức về cuộc trò chuyện với chị gái hồi nhỏ đã ùa về và cuốn lấy cô.

「Ufu fu, ■■　■■■　■■　Rửa tội.」

Để đáp lại câu chú của Nữ tư tế trưởng, pháp trận tỏa ra ánh sáng xanh dịu nhẹ. Những đốm sáng xanh li ti nổi lên trên pháp trận, nhảy múa đầy vui vẻ như muốn chúc phúc cho Sera. Chúng nhẹ nhàng như những nàng tiên nhỏ có cánh trong các câu chuyện cổ tích.

Một trong những đốm sáng đó thấm vào lồng ngực Sera rồi biến mất, nghi lễ rửa tội kết thúc.

「Mở mắt ra đi, Sera - Nữ tư tế của thần dụ.」
「Vâng.」

Bị cuốn theo chất giọng trang nghiêm khác hẳn với vẻ dịu dàng của bà lão lúc nãy, Sera đáp lại bằng một giọng đầy bình tĩnh. Trong mắt Nữ tư tế trưởng, bà nhìn thấy món quà "Thần dụ" và danh hiệu "Nữ tư tế của Tenion" đang xuất hiện trên người cô bé.

Những người nhận được "Quà tặng" (Gift) thông qua lễ rửa tội là điều cực kỳ hiếm gặp. Nhưng việc nhận được Quà tặng "Thần dụ" thì trong lịch sử lâu đời của thần điện Tenion tại Công quốc này chưa từng có tiền lệ.
Bằng chứng là những người xung quanh, ngoại trừ Nữ tư tế trưởng và Sera, đều đứng sững lại trong tư thế lúc nghi lễ bắt đầu, như thể không theo kịp tình hình. Họ cần thêm một khoảng thời gian nữa để có thể cử động lại.

◇

「Sera Ouyugok, con có muốn rời khỏi gia tộc Ouyugok để phục vụ dưới trướng của Tenion không?」
「Vâng, thưa Tư tế trưởng.」
「Vậy thì, kể từ giây phút này, con chỉ là Sera mà thôi. Nào, đứng lên đi, Nữ tư tế Sera. Thần điện Tenion chào đón con.」

Hoàn thành các câu đối đáp theo nghi thức, cô bé đã vứt bỏ cuộc sống đầy đủ và địa vị của một tiểu thư công tước, bước chân vào con đường tập sự làm nữ tư tế của thần điện Tenion.

Không một ai phản đối điều đó, bao gồm cả chính cô bé. Bởi vì với tư cách là người thứ 7 sở hữu Quà tặng "Thần dụ" trong cả thành phố lớn với dân số 20 vạn người, hay thứ 9 trên toàn bộ lãnh địa công quốc với dân số hơn 70 vạn, thì việc gửi gắm cô vào thần điện – nơi duy nhất có phương pháp để nuôi dưỡng món quà đó – là lựa chọn duy nhất.
Quà tặng "Thần dụ" này, dù có hạn chế, nhưng sở hữu sức mạnh có thể trực tiếp đặt câu hỏi với Thần linh. Đây là phương thức duy nhất để được Thần linh báo trước về những đại tai họa.

Chính vì thế, việc huấn luyện cho một nữ tư tế Thần dụ vô cùng khốc liệt.

◇

「Sera, Relena, Rosa, xếp hàng ở đây. Được rồi, chừng nào các con còn ở trong pháp trận đó thì sẽ an toàn. Tuyệt đối không được hoảng loạn.」

Bộ lễ phục nữ tư tế mà ba cô bé mặc đều khác loại nhau. Trên mỗi bộ đều thêu thánh ấn chỉ định cho ba thần điện: Tenion, Palion và Garleon.

Relena và Rosa đều 9 tuổi, kém Sera một tuổi. Cả hai là những cô bé trở thành nữ tư tế sau Sera một năm. Họ là những người có cùng huyết thống với Sera, và đều là những cô bé "đặc biệt" sở hữu Quà tặng "Thần dụ" ngay từ khi mới lọt lòng.

Đây là ngôi mộ bí mật được chia sẻ bởi 7 thần điện của Công quốc.
Một địa điểm bí mật mà ngay cả trong thần điện, cũng chỉ một nắm người được biết đến.

「Á.」
「Ôi, thần linh ơi.」
「Ư.」

Từ phía bên kia pháp trận, sâu trong hành lang rộng lớn bị ngăn cách bởi hàng rào sắt, hàng loạt quái vật bất tử đang bò sát lại gần.
Đó là một cảnh tượng ác mộng như thể cánh cửa dẫn đến thế giới bên kia đã bị mở toang.

「Hãy bình tĩnh, các nữ tư tế tập sự.」
「Nào, hãy để những oán linh lang thang được chìm vào giấc ngủ an lành.」
「Hãy tụng đi, lời chúc phúc của thần!」
「「「Chúc phúc!」」」

Lời của các thần quan hộ vệ đứng phía sau các cô bé giúp xua tan nỗi sợ hãi.

「■■■　Chúc phúc.」
「■■◆　Chúc phúc.」
「■◆■　Chúc phúc.」

Tuy nhiên, dù vậy, những cô bé nhỏ tuổi vẫn mắc lỗi ma thuật sơ đẳng do quá căng thẳng. Hai người không phải Sera đã quá vội vàng nên niệm chú thất bại.

「Bình tĩnh lại. Relena và Rosa, niệm lại lần nữa đi. Sera, con cứ đứng chờ ở đó.」

Bị tiếng quát của thần quan hướng dẫn khiển trách, sau vài lần thất bại nữa, cả hai mới niệm chú thành công. Trong khi họ thở phào nhẹ nhõm, những con quái vật bất tử bên kia hàng rào sắt vẫn đập mạnh tay và xúc tu một cách ồn ào như để chế giễu. Phép chúc phúc chỉ gây ra chút ít sát thương cho quái vật bất tử.

Nhưng thế là đủ rồi.

「■■　Thanh tẩy!」

Lúc này, ma thuật thanh tẩy từ vị cao tư tế đang phục sẵn xung quanh đổ ập xuống, quái vật bất tử cuối cùng cũng dừng chuyển động và trở về làm những cái xác không hồn.

Vô số kinh nghiệm từ việc tiêu diệt những con quái vật bất tử chảy tràn vào ba người Sera và vị cao tư tế. Sự tăng trưởng đột ngột mang đến nỗi đau như xé toạc cơ thể. Các cô bé ôm lấy cơ thể đang lớn lên một cách chóng mặt của mình, quằn quại đau đớn trên sàn. Đó là minh chứng của sự trưởng thành; ma thuật chữa trị không thể sử dụng được vì sẽ gây cản trở quá trình này.

Các cô bé không hề hay biết.

Rằng những con quái vật bất tử này chỉ được tạo ra bởi cấm thuật của các thần quan cốt để thúc đẩy sự tăng trưởng của các cô.

Và rằng, họ sẽ còn phải thực hiện nghi lễ bí mật này nhiều lần nữa trong tương lai.

Sau đó, những cô bé đã trưởng thành sẽ nhận được Thần dụ.
Về một tương lai khốc liệt.

Ôi, Thần linh ơi.
Xin Người hãy ban phước lành cho tương lai của những cô bé ấy và nhân loại――.

Ngày mai sẽ là chương 9.