※2018/6/11 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Do tính chất công việc, tôi thường xuyên phải viết các đoạn script dùng một lần. Khi đã quen tay thì việc này chỉ tốn chưa đầy mười giây.
Người mới thường rất kinh ngạc trước điều đó, nhưng họ cũng sẽ làm được như vậy sau một năm. Đó là nếu như họ còn trụ lại được sau một năm đó.

◇

"Mấy đứa nhóc đó đang ở đâu?"
"Ngay ngoài tường thành. Có vẻ như chúng đang bị bọn zombie bao vây."
"Thật á? Phải đi cứu thôi!"
"À, chạy bộ qua đó thì không kịp đâu. Tôi sẽ bắn yểm trợ bằng 'Dẫn hướng tiễn' (Guided Arrow)."

Tôi nói với Arisa rồi ra ban công phía cửa chính thành phố, vận ma pháp. Để đề phòng bị nhìn thấy, tôi thay trang phục bằng bộ đồ 'Mặt nạ bạc'.

"Ôi, biến hình hả? Kỹ năng biến hình sao?"
"Chỉ là thay đồ nhanh thôi."

Liệu kỹ năng thay đồ nhanh có phải là hiếm không nhỉ?
Tôi hơi lùi lại trước sự hưng phấn quá đà của Arisa rồi thủ thế với cây trượng ngắn. Dù không có nó thì tôi vẫn dùng được ma pháp, nhưng có cầm theo trông sẽ giống pháp sư hơn.
Tôi bắn liên tiếp 3 đợt, mỗi đợt 50 mũi 'Dẫn hướng tiễn'.

Chẳng hiểu sao, tôi bị ai đó vỗ vào sau đầu.

"Sao thế Arisa?"
"Ma pháp không phải là thứ có thể bắn liên thanh như thế. Khi bắn trước mặt người khác, ngay cả với ma pháp sơ cấp, anh cũng nên chờ khoảng mười giây rồi hẵng dùng chứ."

Ra là vậy, tiết học của cô giáo Arisa thật bổ ích.

Dù sao thì, có vẻ như Liza và những người khác đã thoát khỏi vòng vây. Vì đó là ma vật cấp độ đầu 20, tôi vốn muốn để Liza và đồng đội kết liễu chúng để lấy kinh nghiệm, nhưng an toàn vẫn là trên hết.
Việc bị đội kỵ sĩ của Công quốc Oyugock ở gần đó nhìn thấy cũng hơi phiền, nhưng chắc họ sẽ không nghĩ là tôi bắn tỉa từ tận đây đâu, nên chắc không sao.

Có vẻ không có ai lai vãng trong nội thành. Có mấy kẻ hôi của, nhưng tôi chỉ đánh dấu chúng lại thôi. Kệ xác chúng, nếu chúng gặp nguy hiểm thì cứ mặc kệ.

Ngoài những người đã chạy ra ngoài thành hoặc đổ xô tới cổng thành, dường như mọi người đều đã sơ tán vào trong nhà.

Những con zombie xông vào nội thành đang đi thẳng về phía cổng thành.

Các nam tước có vẻ đã xoay xở di chuyển được tới pháo đài. Dù tên giả anh hùng và lão già đó có vẻ bị thương, nhưng nếu còn sống thì cũng chẳng vấn đề gì.

◇

"Này này, bộ trang phục đó là sao? Cosplay à? Nếu anh nói thì em đã làm cho anh bộ nào đó ngầu hơn mấy cái đồ quê mùa đó rồi! Em muốn anh mặc đồ kiểu 'Sao băng đỏ' hay 'Đoàn quý tộc đen' cơ~"

Nếu giấu được danh tính thì thế nào cũng được, nhưng tôi không muốn làm đồ chơi của Arisa đâu. Tôi phớt lờ việc nó đang tỏ vẻ đắc ý kiểu "Quả nhiên đeo mặt nạ vẫn là lãng mạn nhỉ".

"Khu rừng lạ lắm ạ."

Pochi kéo gấu áo tôi.

À phải rồi, vì lo cho Liza nên tôi đã để việc này sang một bên, trong rừng gã khổng lồ đang gặp nguy.
May mắn là dường như không có nhiều người khổng lồ rơi vào trạng thái hỗn loạn, nên không xảy ra chuyện đánh lẫn nhau. Quả nhiên là cấp độ cao thì dễ kháng cự hơn nhỉ.

Được rồi, trong khi dùng 'Dẫn hướng tiễn' càn quét những con zombie cấp độ cao mà Liza và đồng đội có vẻ đang chật vật, tôi rút thanh 'Mộc Thánh Kiếm' ra từ kho báu.

Tôi muốn thử xem thứ này dùng trong thực chiến với ma tộc sẽ ra sao. Thật ra tôi muốn thử với đám ma tộc tép riu cỡ con Splitter lúc nãy hơn, nhưng vì đứng giữa bao nhiêu người giám sát mà đem nó ra thì nổi bật quá nên đành bỏ cuộc.
Nếu chẳng may nó không có tác dụng gì, lúc đó rút thanh thánh kiếm khác ra là được.

"Anh không định dùng cái kiếm gỗ đó thật đấy chứ?"
"Sao thế?"

Tôi đáp lại vẻ mặt ngán ngẩm của Arisa bằng gương mặt tỉnh bơ.
Nếu tôi nói rằng mình còn "bài tẩy" khác, chắc nó sẽ tức giận rồi mắng rằng "Ngay từ đầu hãy chiến đấu bằng thứ mạnh nhất đi chứ".
Lúc chiến đấu với Wagahai-kun, tôi đã dùng thanh thánh kiếm mạnh nhất rồi, nhưng kẻ địch lần này có vẻ thuộc dạng dùng mưu mẹo chứ không phải thuần sức mạnh chiến đấu, dùng đòn quá mạnh sợ rằng sẽ bị phản đòn.

◇

Tôi nhờ Pochi giám sát nội thành và cổng thành, còn mình thì ra ban công phía khu rừng.
Arisa cũng định ra theo nhưng tôi ngăn lại.

"Gì thế?"
"Trong rừng có kẻ sở hữu kỹ năng 'Thấu thị' (Kiểm tra/Nhìn thấu). Không biết trình độ kỹ năng đó đến đâu nên em cứ đứng ở chỗ nào không bị nhìn thấy là được."
"Còn anh thì sao?"
"À, anh cũng đã giấu tên rồi nên không sao đâu."
"Cái..."

Sau vụ việc của Zen, trong lúc kiểm tra lại các kỹ năng, tôi mới nhận ra là cái tên trong mục giao lưu cũng có thể thay đổi.
Tất nhiên không phải là đặt tên giả không giới hạn, mà giống như danh hiệu, ta có thể chọn một trong những cái tên đang sở hữu hoặc chọn không để tên. Trong trường hợp của tôi, có thể chọn giữa "Satou", "Ichirou", "Ichirou Suzuki" và "(Không tên)". Khi đeo mặt nạ bạc, tôi đã chọn "(Không tên)".

"Menu của anh đúng là hack (cheat) thật đấy."
"Thế sao?"

Ban đầu cứ bị chê là mờ nhạt, mà giờ đánh giá về nó cứ tăng dần đều nhỉ.
Tôi nghĩ ngay cả 'Thuật lý ma pháp' cũng có thể làm được, và có lẽ cũng tồn tại những kỹ năng như 'Giấu tên' hay 'Tên giả' nữa.

Trên radar, những điểm sáng biểu thị ma tộc đột ngột tăng tốc lao ra khỏi rừng.

Không lẽ là tập kích?

Tôi lập tức cho 'Dẫn hướng tiễn' ở trạng thái chờ.

"G-gì vậy?"
"Ma tộc đấy, chúng đang lao ra từ trong rừng."

Nghe thấy lời đó, Arisa lập tức thủ thế với cây trượng ở giữa phòng.

Không, hình như không phải. Ma tộc không phải tự lao ra, mà giống như bị ai đó ném ra thì đúng hơn. Bằng chứng là các phân thân đều tan biến trước khi kịp ra khỏi bìa rừng.

Bản thể của con ma tộc bị ném ra ngoài rừng đang lơ lửng giữa không trung, hướng về phía khu rừng.
Vì ở xa nên không nhìn rõ lắm, nhưng nó không hề rơi xuống, chắc là đang dùng ma lực để bay. Khi tôi nheo mắt nhìn kỹ, một kỹ năng đã được thu thập. Đằng nào cũng có rồi nên tôi kích hoạt nó luôn.

> "Đã nhận được kỹ năng 'Viễn thị'."
> "Đã nhận được kỹ năng 'Phủ quan thị' (Nhìn toàn cảnh)."
> "Đã nhận được kỹ năng 'Viễn vọng' (Tầm nhìn xa/Kính viễn vọng)."

Sự khác biệt giữa 'Viễn vọng' và 'Viễn thị' là gì nhỉ? Sau đó tôi có hỏi Arisa, thì ra 'Viễn thị' là kỹ năng nhìn được vật ở xa mà vẫn giữ nguyên kích thước nhỏ, còn 'Viễn vọng' là kỹ năng làm vật ở xa trông như ở gần. Loại trước không bị thu hẹp tầm nhìn, còn loại sau giúp nhìn rõ chi tiết những vật ở xa.

"Ư, giá mà gần hơn chút nữa thì ma pháp đã chạm tới rồi."

Dù sao cũng cách hơn 2 km cơ mà.

"Nếu dùng 'Toàn lực toàn khai' thì chẳng phải sẽ chạm tới sao?"
"Không được không được, em nghĩ là chạm tới, nhưng xa thế kia thì chỉ gây ra uy lực như gãi ngứa thôi."

Nảy ra một ý tưởng, tôi lấy đoản tiễn và nỏ ra từ kho báu. Cái nỏ đó, sau khi tháo rời ra để xem cấu trúc, vì để nguyên như cũ thì chán quá nên tôi đã "độ" thêm bằng ma pháp. Tôi làm quá tay đến mức ngay cả Liza cũng không kéo nổi dây cung.

"Này, với mũi tên bình thường thì dù có bắn tới cũng chẳng gây ra vết thương chí mạng đâu?"
"Thế sao?"

Tôi dùng đoản kiếm 'Troll Slayer' bén ngót chẻ đôi mũi đoản tiễn. Nếu dùng thanh thánh kiếm thường ngày ở đây, chắc sẽ bị Arisa càm ràm nên tôi dùng cái này.

Tôi khắc lên mũi đoản tiễn đã chẻ đôi một mô hình thu nhỏ của Mộc Thánh Kiếm, rồi rót phần 'chất lỏng màu xanh' còn dư lúc trước vào đó. Vì để trong kho lưu trữ nên độ tươi mới vẫn giữ nguyên.

Tôi đặt mũi đoản tiễn đã đổ chất lỏng vào bàn cường hóa ma lực để hoàn thiện. Có lẽ vì đã từng làm qua nên quy trình này tốn chưa đầy 30 giây.

"Anh làm nhanh cứ như là sở hữu loại kỹ năng cheat về sản xuất vậy."

Tôi dùng keo dán mũi đoản tiễn lại, rồi cuộn một mảnh kim loại mỏng để cố định.

Được rồi, 'Thánh đoản tiễn' đã hoàn thành.
Xét về chi phí thì chỉ bằng khoảng 20% so với Mộc Thánh Kiếm. Nếu dùng được thì có lẽ dùng cách này tốt hơn.

Tôi truyền ma lực vào 'Thánh đoản tiễn'.
Vì Arisa từng nói truyền 100 MP vào Mộc Thánh Kiếm vẫn ổn, nên tôi thử truyền 50 MP trước.

Ổn. Tiếp theo là 100 MP.

Không biết có phải nhận ra ánh sáng hắt ra từ cửa sổ hay không, con ma tộc ngoái đầu nhìn về phía này.
Tôi cho đám 'Dẫn hướng tiễn' đã chuẩn bị sẵn bao vây con ma tộc để kiềm chế.

"Ma tộc không bị hạ gục bởi ma pháp sơ cấp đâu."
"Chỉ là kiềm chế thôi."

Ồ?

Dù tôi bảo Arisa là kiềm chế, nhưng những mũi tên ma pháp bắn tới đang dần bào mòn thể lực của con ma tộc. Có vẻ không giống như Vua Bất Tử, nó không có khả năng hồi phục thể lực tức thời. Biết đâu chừng, bắn liên thanh ma pháp lại có thể hạ gục được nó.

Ở mức 200 MP, 'Thánh đoản tiễn' bắt đầu rung lên. Mô hình giống hệt cây thương của Liza. Truyền thêm nữa chắc nó sẽ nổ tung mất.

Được rồi, xem thử sát thương gây ra được bao nhiêu nào.

Vì những mũi tên ma pháp kiềm chế đang bay quanh con ma tộc như cái kén, nên con ma tộc có vẻ đang bận bịu tránh né đến mức không kịp làm gì khác.

Tôi nhắm chuẩn xác rồi bắn 'Thánh đoản tiễn' đi.

Sau khi bắn ra, nó tạo ra một vụ nổ nhỏ ở cách đó vài trăm mét, rồi...

"Á..."
"Quả nhiên đồ tự chế thì không được à."

Nhưng từ đó, nó tăng tốc đột ngột rồi bay vút đi.

Nó vẽ một quỹ đạo màu xanh rồi cắm thẳng vào người con ma tộc.

"Ơ kìa?"

...Sau đó bay thẳng về phía chân trời, để lại những vòng tròn như làn khói đen.

Một kết thúc chóng vánh đến bất ngờ, nhưng log cũng hiện lên dòng chữ "Đã hạ gục Ma tộc đoản giác!", nên có vẻ là đã tiêu diệt thành công rồi.

Trong khi nhìn những vòng tròn màu đen tan biến, tôi gãi vai bằng thanh Mộc Thánh Kiếm màu vàng kim chưa kịp dùng tới.

"Này, con ma tộc đâu rồi? Nó có bay tới đây không?"

Từ vị trí của Arisa, có vẻ chỉ nhìn thấy tới đoạn nổ nhỏ lúc nãy.

"Hạ gục nó rồi."

Tôi thử tỏ vẻ nghịch ngợm một chút, nhưng có vẻ không hợp với hình tượng của mình lắm. Arisa đang ngẩn người ra. May mà mình không chêm thêm mấy câu kiểu "Tehe" vào, thực sự là quá may mắn.

"Vũ khí thánh có vẻ rất hiệu quả với ma tộc nhỉ."

Tôi dùng vẻ mặt nghiêm túc để lấp liếm.

"Cái gì!? Đồ cheat này ~~ Cơ hội thể hiện của tôi bay đâu mất rồi~"

Arisa ngã khuỵu xuống vì thất vọng, nhưng tôi không muốn nghe điều đó từ một người chuyển sinh sở hữu kỹ năng độc nhất đâu nhé.

Người khổng lồ đang đặt một nhân vật có vẻ là tiểu thư xuống lối đi trên tường thành. Tôi không thấy con ma thú tên Laka sở hữu kỹ năng 'Thấu thị' đâu. Chắc là nó nhỏ hoặc có khả năng tàng hình.

Có linh cảm là sắp có rắc rối rồi. Dẫn Arisa và mọi người rời khỏi đây sớm thôi.

Có lẽ nhiều người đã đoán trước được, tiêu đề này là lừa đảo đấy.

Ban đầu tôi định ném kiếm, nhưng vì khoảng cách quá xa nên đã đổi sang nỏ.

※6/9 Đã sửa mô tả về tên trong mục giao lưu.
※6/23 Đã sửa lại để nhận được kỹ năng liên quan đến viễn vọng trong cảnh nhìn ma tộc từ xa.