Đây là bản dịch chương truyện bạn đã cung cấp:

---

※ 30/7/2018: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 5/8/2018: Đã chỉnh sửa một phần nội dung.

Tôi là Satou. Ở nhà ông ngoại tại quê, chúng tôi thường dùng loại thuốc diệt côn trùng dạng xông khói để tiêu diệt sâu bọ trong nhà, nhưng ở những căn hộ chung cư thành thị, nếu dùng bừa bãi rất dễ bị hiểu lầm là hỏa hoạn, hoặc tệ hơn là bị cấm sử dụng vì lý do an toàn. Dù sao thì hiệu quả của nó rất cao vì có thể diệt tận gốc chỉ trong một lần.

◇

"May quá, có vẻ như thành phố Caliswock là điểm bắt đầu."

Tôi thở phào nhẹ nhõm và lẩm bẩm một mình.

Tôi đã ưu tiên tuần tra tại các địa phương của những nữ tư tế và thần quan bị bắt cóc trong cõi U Linh bằng cách triển khai các đơn vị hoặc dịch chuyển bằng không gian ma pháp. Kết quả là không quốc gia nào thực sự triển khai vụ khủng bố bằng "Muỗi hút máu: Biến dị chủng".

Thay vào đó, tôi đã thu giữ được một số thành viên của tổ chức "Trái tim vàng" – nhóm đứng sau vụ bắt cóc các nữ tư tế, cùng những chiếc bình mà chúng giấu kín và cả những quả trứng muỗi hút máu chưa được kích hoạt.

Tôi đã chuẩn bị tài liệu đính kèm ảnh chụp những chiếc bình và lũ muỗi, nhưng tôi vẫn ngần ngại việc phân phát nó cho giới lãnh đạo các quốc gia.
Lý do là vì tôi nảy ra suy nghĩ: nếu các quốc gia sở hữu số muỗi hút máu đó, họ không chỉ đem chúng đi tiêu hủy, mà còn có thể che giấu để làm vũ khí gây nhiễu loạn hậu phương trong các cuộc chiến tranh với những nước khác.

『À rễ, việc các tổ chức tịch thu vũ khí vi khuẩn hay khí độc rồi tự mình sử dụng lại, đó là mô-típ kinh điển trong mấy phim thời Chiến tranh Lạnh mà nhỉ~』
『Nhưng mà, anh Ichiro à. Nếu không truyền đạt thông tin này, chẳng phải người dân ở các nước đó sẽ gặp rắc rối lớn sao?』
『Chà, cũng đúng thật. Hay là cứ giấu chi tiết về con muỗi đi, rồi tuyên bố cái bình đó là nguồn gốc của lời nguyền? Kiểu như "Đây là bảo cụ của Ma Vương để nguyền rủa thế giới đấy!", rồi bảo họ là phải dùng ma pháp nghi lễ của các thần quan để thanh tẩy, nếu không thì tất cả người dân trong nước sẽ bị nguyền rủa ấy』

Khi tôi tham khảo ý kiến của Arisa và Hikaru qua "Luân thoại chiến thuật" của không gian ma pháp, họ đã trả lời như vậy.
Tôi quyết định áp dụng kế hoạch của Arisa. Sau khi tiêu hủy các bình muỗi ở khắp các nước, tôi sẽ gửi thư với tư cách là Nanashi – Dũng giả của vương quốc Shiga, nêu rõ việc đã tiêu hủy chúng và cảnh báo rằng những kẻ âm mưu khủng bố vẫn có thể còn sót lại.

『Mà này, cái kỹ năng độc nhất của anh Ichiro đúng là gian lận (cheat) thật đấy』

Hikaru nói với giọng nửa đùa nửa thật, nhưng khi ngắt kết nối, tôi nghe loáng thoáng cô bé lẩm bẩm: "Nếu lúc đó mình cũng có sức mạnh như vậy thì...".
Không biết là thời cô còn là Dũng giả hay thời còn làm Nữ vương, có vẻ Hikaru cũng đã phải trải qua nhiều vất vả.

Để hôm nào đó, tôi sẽ chuẩn bị rượu ngon và đồ nhắm để bầu bạn với cô bé một đêm, nghe cô bé kể chuyện xưa.

◇

"Này này, nghiêm túc chứ..."

Hóa ra kẻ âm mưu khủng bố bằng muỗi hút máu không chỉ có "Trái tim vàng".

Sau khi kiểm tra kỹ khu vực đầu tiên, tôi đã lần lượt dịch chuyển qua bản đồ đã biết trên khắp lục địa, tìm kiếm vị trí các đơn vị muỗi hút máu và thành viên của "Trái tim vàng", từ đó ngăn chặn kế hoạch khủng bố. Trong quá trình đó, tôi phát hiện ra hàng loạt tổ chức bí mật như "Kim châm Chân lý", "Đồng tử Thủy ngân", "Hội tương trợ", v.v.

Mỗi tổ chức dường như là những thực thể hoàn toàn độc lập, không phải là một mạng lưới khủng bố thống nhất.

Tuy nhiên, các tổ chức này có một điểm chung.
Người mang muỗi hút máu đến cho các tổ chức đều là một gã đàn ông nhỏ con với chất giọng địa phương khác biệt. Tên của gã thì khác nhau như "Đồng chí Don", "Thành viên Nanyaa", "Seya của 'Ảnh độ'", "Sư phụ Shuryou", nhưng tuyệt nhiên không ai biết mặt gã.
Dù không biết liệu đó có phải là cùng một người hay không, nhưng chắc chắn đứng sau các tổ chức khủng bố có một kẻ giật dây.

Và nếu nói về kẻ có đủ quy mô để thực hiện những âm mưu tàn ác đến mức này thì—

"Chà, chắc chắn là bọn chúng rồi..."

Tôi nhớ lại gã trùm đứng sau lưng Đế quốc Saga cùng với quân sư Touya.
Tôi đã biết nơi ở của Touya và đồng bọn, cũng đã đánh dấu vị trí nên không sợ lạc mất, nhưng với tên trùm, tôi vẫn chưa thể nắm được đuôi của hắn.

Mọi tổ chức dường như đều liên lạc định kỳ với gã đàn ông nhỏ con kia, và buổi gặp mặt gần nhất chính là với "Trái tim vàng" sau hai ngày nữa.

Theo tài liệu kế hoạch thu được, ngày thực hiện khủng bố đã được thống nhất là "ngày trước khi trăng non", vậy nên chỉ có thành phố Caliswock là xảy ra sự cố sớm hơn dự kiến.

Dù sao thì gã trùm nhỏ con kia khi đến trụ sở của "Trái tim vàng" tại Caliswock, nếu thấy dấu vết của vụ khủng bố đã biến mất, có thể hắn sẽ cảnh giác và chạy trốn. Vì vậy, tôi sẽ dựng một kết giới có khả năng phát hiện sự dao động không gian quanh Caliswock ngay từ bây giờ.

Lần này, tôi nhất định sẽ nắm lấy cái đuôi của kẻ giật dây đang lén lút hành động trong bóng tối.

◇

"Anh về rồi đây, xin lỗi vì đã để mọi người chờ."

Phải đến tận chiều tối ngày hôm đó tôi mới có thể đến cung điện trên đảo hoang để đón Hikaru.
Vì đã hứa sẽ đón cô bé vào buổi trưa nên tôi cảm thấy hơi áy náy.

"Anh vất vả rồi, anh Ichiro. Việc giải quyết một vụ khủng bố quy mô toàn cầu từ lúc phát hiện đến khi dọn dẹp sạch sẽ trong vòng một ngày, ngoài anh Ichiro ra thì không ai làm được đâu nhỉ?"

"Cứ tự hào đi nhé," Hikaru nói.
Tôi hơi đỏ mặt trước ánh nhìn như đang ngưỡng mộ của cô bé, rồi đưa Hikaru di chuyển tới thành phố Caliswock.

"Chào mừng anh~"
"Satou."

Ngay khi vừa mở cửa phòng ăn, Tama và Mia đã lao tới ôm chầm lấy tôi.
Vừa để hai người họ bám lấy, tôi vừa bước vào trong thì thấy Pochi đang bị nghẹn đồ ăn, phải nhờ Liza cho uống nước.
Chắc là vì muốn lao ra đón tôi cùng hai bạn nên cô bé đã vội vàng nuốt đồ ăn và bị mắc nghẹn.
Vì tôi bảo trước là cứ bắt đầu bữa tối nếu tôi về muộn mà.

"Ồ, cậu chủ! Cạn ba chén chào sân nào!"

Dù tôi đã ngồi xuống bên cạnh Lulu, cô nàng mỹ nữ với giọng điệu "đàn em" – nàng "Phù thủy của băng nguyên" đã từ phía sau ôm chầm lấy tôi, rót rượu tràn trề vào cái chén mà cô ta ép tôi phải cầm lấy.
Dù ban ngày đã uống say khướt rồi ngủ vùi, thế mà giờ mặt cô ta lại đỏ gay vì rượu nữa rồi.

Thôi thì kệ vậy.
Tôi cũng đang đói nên cũng vui vẻ nhập tiệc.

Nàng phù thủy cứ bám dính lấy tôi cuối cùng đã bị cặp đôi "bất khả xâm phạm" Mia và Arisa chen vào tách ra.

"Không, thật sự là được cứu rồi. Cậu chủ đã phái cô Tama và các bạn tới giúp đúng không?"

—Cô Tama?

"Siêu lắm luôn ấy. Mấy gã mặc đồ trắng hay lũ Wight và Skeleton Knight do chúng điều khiển đều bị xử lý gọn lẹ luôn."

Được nàng phù thủy khen, Tama và Pochi cứ vặn vẹo người đầy xấu hổ.
Tiểu thư Karina nhìn tôi với vẻ mặt như muốn viết rõ trên mặt là "Khen tôi đi!", nên tôi cũng đã khen cô ấy cùng với Tama và Pochi. Dù hơi sợ cô ấy sẽ lại quá khích, nhưng chắc Laka sẽ lo liệu được thôi. Chắc là vậy.

Ngoài ra, nàng phù thủy và đồng bọn dù biết đến tổ chức bí mật "Trái tim vàng" – thực thể đứng sau những kẻ mặc đồ trắng, nhưng họ nói không hề biết mặt lão già mặc đồ trắng kia.
Khi tôi hỏi về lý do bị nhắm đến, câu trả lời nhận được là: "Chắc là do mấy quán rượu tôi quỵt nợ quá nhiều, hoặc mấy gã đàn ông tôi từng đá thôi". Không biết cô ta nói đùa để lấp liếm hay thật sự không biết nữa.

"Thật là, đường đường là Phù thủy của nguồn suối mà lại thảm hại quá."
"Nói gì vậy chứ. Rời khỏi nguồn suối thì tôi cũng chỉ là một mỹ nữ bình thường thôi."
"Mỹ nữ gì mà mỹ nữ! Nếu không chiến đấu được thì thôi, sao phải tự đưa tính mạng vào vòng nguy hiểm vô cớ? Chẳng phải lúc nào cũng có thể quay về nguồn suối sao!"

Rakel-kun, đệ tử của "Phù thủy rừng băng giá", đang say sưa mắng mỏ nàng "Phù thủy của băng nguyên".

"Nhưng mà, chỉ có mình tôi quay về được thôi sao? Bỏ mặc Rakel lại, tôi không thể quay về một mình được."

Trước lời nói của nàng phù thủy, mặt Rakel-kun càng thêm đỏ gay.
Ở phía ngoài, cặp đôi "mê trai gái" Arisa và Sera đang náo nhiệt: "Tình yêu? Chuyện tình yêu đó hả?", "Chắc chắn là vậy rồi!". Chị Zena cũng có vẻ khá hợp gu, tự nhiên chen vào cùng hai người họ.

"Phù thủy—"
"Bởi vì nếu để một mình, Rakel yếu đuối sẽ bị bóp chết tươi mất. Bẹp dí luôn ấy."
"——Cái gì!"
"Đến lúc đó, không biết cô Phù thủy Băng giá sẽ nói gì nhỉ. Với tính cách dai dẳng của cô ấy, chắc chắn sẽ càm ràm châm chọc suốt mười năm cho mà xem."

Bên cạnh nàng phù thủy đang lắc đầu ra vẻ kịch tính, Rakel-kun biến đổi sắc mặt liên tục như đang đóng kịch, còn Arisa và mọi người thì nhìn với ánh mắt thương cảm.
Thôi thì, cố lên nhé.

◇

"Chào buổi sáng, chủ nhân."

Khi tỉnh dậy, tôi thấy phần thân trên của Lulu đang nhìn xuống mình.
Cảm giác mềm mại từ phía sau đầu cho thấy tôi đang được gối đầu lên đùi Lulu.

"À, chào buổi sáng."

Chắc là vì quá mệt nên tôi đã ngủ quên ngay giữa buổi tiệc. Nghe nói chị Zena và Liza đã cõng tôi về giường.
Dù vẫn còn lưu luyến chiếc gối đùi êm ái, nhưng hôm nay còn nhiều việc phải làm, nên tôi cố gắng đứng dậy.

Tôi chợt nhớ ra là mình quên hỏi nàng phù thủy về "nơi phong ấn Ma Thần", nhưng đó cũng chẳng phải là thông tin cấp bách gì nên không vấn đề gì.
Chắc để lúc nào trước khi rời khỏi đây đi hỏi cũng được.

Nghe chuyện trong tiệc rượu, hôm nay họ có lịch hẹn với nhà đầu tư lớn, nên giờ mà đi hỏi chắc sẽ bị đuổi về, tệ hơn là làm phiền người ta.

"Để chị chờ lâu rồi."
"Phòng ăn ở hướng này ạ."

Sau khi chỉnh đốn lại bản thân, tôi cùng Lulu đến phòng ăn.

Vì vấn đề muỗi hút máu còn hai ngày nữa gã trùm mới tới, nên hôm nay tôi sẽ tiến hành nghiên cứu như kế hoạch ban đầu.
Vừa ăn sáng, tôi vừa nghe Arisa và mọi người báo cáo tiến độ hôm qua.

"—Thế nên là, nghiên cứu chẳng tiến triển được bao nhiêu cả."

Có vẻ như họ gặp khó khăn trong việc giải mã các tài liệu nghiên cứu viết nguệch ngoạc.
Tôi lấy tài liệu từ Arisa rồi đưa vào Storage, sử dụng chức năng OCR để chuyển đổi thành dữ liệu văn bản, rồi dán vào Notepad, sau đó dùng ma pháp "In ấn" trong menu plug-in để in lên những tờ giấy trắng trong Storage.

Ừm, đọc bình thường rồi.

Tôi đưa nó cho Arisa.

"—Máy tính đấy à!"

Định làm cô bé vui, ai ngờ bị đáp lại một câu đau điếng.

"Cái nỗi khổ của ngày hôm qua của tớ—"
"Arisa, nghĩ theo hướng từ hôm nay mọi việc sẽ dễ dàng hơn đi chứ."
"Đúng vậy đó Arisa-chan. Nè, nhìn đây này. Chỗ hôm qua đọc không hiểu giờ đã đọc thông suốt rồi nè."
"Ưm, đọc nhanh."

Công chúa Sistina và chị Zena an ủi Arisa đang gào thét.
Lẽ ra Arisa và chị Zena nghiên cứu các chủ đề khác nhau, nhưng hóa ra hôm qua họ cùng ngồi giải mã tài liệu.

"Hôm nay em dự định cùng chị Sera nghiên cứu về 'Sự chuyển đổi từ sinh vật sang bất tử và sự phủ nhận tính bất khả nghịch', nếu có tài liệu nào cần giải mã thì anh cứ nói nhé."

Tôi quyết định kết nối "Luân thoại chiến thuật" của không gian ma pháp làm phương thức liên lạc thường trực.
Tôi không nghĩ là sẽ có vụ việc nào như hôm qua nữa, nhưng nếu có thể tư vấn nhỏ lẻ thuận tiện như SNS thì nghiên cứu có lẽ sẽ trôi chảy hơn.

"Chúng ta bắt đầu từ đâu đây ạ?"
"Tiểu thư Mia, cô muốn ở đâu?"
"Ưm, thư viện."

Mia, công chúa Sistina và chị Zena hình như định tới thư viện để nghiên cứu về "Làm thế nào để thực hiện niệm chú không lời?".

"Còn tụi mình thì sao?"

Hikaru hỏi Arisa.
Hai người họ đang nghiên cứu về "Sự chuyển đổi và khác biệt từ ma pháp nguyên thủy sang ma thuật hiện đại".

"Tớ đã đọc lướt qua tài liệu anh in ra rồi, nhưng có mấy chỗ không hiểu lắm, nên tớ định đến tìm học giả đã viết nó để hỏi trực tiếp. Anh Satou, anh có biết nhà của học giả này ở đâu không?"
"Anh biết."

Tôi nhanh chóng vẽ bản đồ từ quán trọ đến nhà học giả đưa cho Arisa.
Với Arisa, cô bé có thể kiểm tra địa hình thành phố từ trên cao bằng "Viễn thị" của không gian ma pháp, nên chắc sẽ không lạc đâu.

"Master, em xin nhận nhiệm vụ."
"Với chúng em thì dù khó khăn thế nào cũng vượt qua được hết! Đúng không Pochi, Tama?"
"Of course~"
"Đương nhiên là thế rồi! Cứ có Pochi và Tama là không gì là không thể!"

Liza nhìn nhóm tiểu thư Karina đang hừng hực khí thế với vẻ mặt hơi khó xử.

Tôi nhờ Liza và mọi người đi tuần tra trong thành phố Caliswock dưới danh nghĩa đi dạo.
Dù hai ngày nữa gã trùm mới đến, nhưng chưa chắc hắn sẽ tới bằng không gian ma pháp, hơn nữa nếu trong thành phố xảy ra dị biến gì thì tôi cũng muốn họ báo cho tôi.

"Vậy, chúng ta đi thôi chứ, Satou-san."

Sera với khuôn mặt tươi cười nắm tay tôi đứng dậy.
Arisa với vẻ mặt hốt hoảng hét lên: "Dù là chỉ có hai người cũng không được đè nhau ra đâu nhé? Tuyệt đối không được đấy!".
Dù Sera có nói "Tôi biết rồi" với vẻ mặt thản nhiên, nhưng vì thấy Arisa vẫn lo lắng nên tôi đã an ủi: "Vì đang kết nối bằng Luân thoại chiến thuật nên nếu có gì thì anh sẽ biết ngay thôi, đúng không?".

Tôi tới phòng tài liệu trên tầng cao nhất của "Tháp Hiền Giả", lưu trữ mọi thứ vào Storage và sao chép nội dung vào Notepad.
Nếu chép tay thì sợ sẽ sai sót chính tả, nên tôi quyết định chuyển bản gốc thành chữ in.

Tôi in các tài liệu liên quan đến chủ đề nghiên cứu rồi nhờ Sera xem xét.

"Tài liệu hơi nhiều, anh có ổn không ạ?"
"Vâng, không sao đâu."

Dù là cả chồng giấy dày cộm, Sera vẫn vui vẻ đồng ý với giọng điệu như muốn hát lên.

"Công việc chung của chỉ hai ta nhỉ."

Thật lòng xin lỗi vì tôi đã khiến Sera nói câu đầy phấn khởi giống Arisa, nhưng tôi còn phải tới Điện trung tâm Calion để tìm tài liệu khác nữa.
Nhìn khuôn mặt "Ơ? Sao cơ?" của Sera, tim tôi hơi nhói, nhưng qua tìm kiếm bản đồ thì Điện trung tâm có những tài liệu mà ở đây không có, nên bắt buộc tôi phải đi.

Thật ra tôi có thể đưa Sera đi cùng, nhưng vì Sera là cựu nữ tư tế của thần Tenion nên chắc sẽ cảm thấy không thoải mái, nên tôi quyết định đi một mình.

"Thưa ngài, chào mừng đến với điện thờ Calion."

Người đón tôi tại Điện trung tâm là nữ tư tế Meyer.

Dù hôm qua vừa bị bắt cóc và ở trong tình trạng thập tử nhất sinh, vậy mà cô ấy đã đi làm lại rồi.
Môi trường làm việc ở Điện trung tâm đúng là đen tối (black company) thật.

"Tôi muốn xem tài liệu ở Điện trung tâm để phục vụ cho các thử thách đang thực hiện, có được không?"
"Được chứ ạ. Ngài không chỉ được vào thư viện dành cho những người học giả trở lên, mà tôi còn có thể dẫn ngài đến Thư viện Thánh đường – nơi chỉ những thần quan cao cấp từ Tổng giám mục trở lên mới được phép vào. Ngài muốn chọn nơi nào ạ?"
"Trước tiên hãy cho tôi tới thư viện thường. Nếu ở đó không có thì phiền cô cho tôi tới Thư viện Thánh đường."

Tôi cứ lo người ngoài không được vào thư viện dành cho thần quan cao cấp, nhưng theo nữ tư tế Meyer, vì có quy định là những người vượt qua thử thách của thần Calion đều được phép vào Thư viện Thánh đường nên không sao cả.

Tài liệu trong thư viện Điện trung tâm có nhiều phần trùng lặp với "Tháp Hiền Giả", nhưng lại có nhiều tài liệu độc lập về undead và ma tộc hơn tôi nghĩ.

Đặc biệt, trong khi các đền thờ khác chỉ dừng lại ở nhận thức "Undead là thứ bất tịnh", ở đây lại có những khảo sát sâu sắc rằng: liệu Undead có phải là thực thể biến chất cơ thể – hoặc xác chết – do chướng khí nồng độ cao và những cảm xúc tiêu cực hay không.
Trong số những tài liệu bị cấm, còn có kết quả thực nghiệm biến đổi động vật nhỏ thành Undead, nhưng xét từ tỷ lệ thành công, kết quả đó không thể nói là khẳng định hay phủ định giả thuyết vừa rồi.

Tôi tổng hợp những tài liệu đó lại rồi cùng Sera thảo luận.

"Không biết nó khác với ma vật ở điểm nào nhỉ..."

Ma vật cũng là thực thể do động thực vật bị biến chất bởi chướng khí nồng độ cao và ma lực.

"Có phải là Ma hạch không ạ?"
"Cái đó thì Undead cũng có mà."

Undead cũng có Ma hạch.
Ngay cả những ma vật dạng phi thực thể cũng có Ma hạch.

Trong mê cung cũng có những thứ gọi là "kẻ mang nguyền" hoặc "thứ không nhân" – những con undead giả tạo hình thành khi xác chết bị bỏ lại, nhưng tôi nghĩ đó không phải là Undead thực thụ mà giống các hiện tượng ma pháp hơn.

"—Á."

Sera dường như chợt nhớ ra điều gì đó.

"Biết đâu, chúng giống nhau thì sao ạ?"
"Giống nhau, ý cô là sao?"
"Vâng, chỉ khác nhau ở chỗ vật ban đầu là sinh vật hay người chết..."

Tức là quá trình biến đổi và yếu tố cần thiết để biến đổi đều giống nhau sao...

"Nhưng nếu thế thì..."

Nếu chuyển đổi – khôi phục người đã thành Undead bằng cùng quy trình như "Ngọc bích đã thành ma vật", thì kết quả là Undead sẽ quay trở về thành xác chết.

"Vâng, chẳng ai được cứu cả."

Có vẻ cùng đi đến một kết luận, Sera cắn môi vẻ nuối tiếc.

『Xin lỗi vì cắt ngang, chủ nhân, anh có chút thời gian không?』
『Được chứ.』

Arisa – người đã nghe cuộc đối thoại của tôi và Sera qua Luân thoại chiến thuật – lên tiếng.

『Hình như hai người đang đi đến kết luận là không thể, nhưng tại sao không thử kiểm chứng xem thực sự có vô vọng không? Chẳng hạn như bảo vật hồi sinh người chết như ở đền thờ thần Tenion tại thủ đô ấy』
『Đó không phải là bảo vật! Đó là Thần khí!』

Không biết đây là vấn đề không thể nhượng bộ hay sao mà Sera cắt ngang với khuôn mặt giận dữ.

『Xin lỗi, xin lỗi mà. Ý em là, ngay cả Thần khí như thế cũng có, thì biết đâu cũng có cách đưa từ Undead trở về thành sinh vật chứ』
『À, đúng thật là vậy nhỉ.』

Sẽ không giống tính cách của tôi nếu từ bỏ ngay cả khi chưa thực nghiệm.

『Cảm ơn Arisa. Anh sẽ thử xem sao.』
『Hì hì, đó mới là chủ nhân của em chứ!』

Tôi cảm ơn lời khuyên của Arisa.

『Tiện thể anh hoàn thành luôn ma pháp hồi sinh đi cũng được đó nha?』

Đúng là Arisa, kết thúc câu chuyện lúc nào cũng phải đùa nghịch một chút.

Thôi thì, bắt đầu thực nghiệm biến điều không thể thành có thể thôi nhỉ?

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 5/8 (Chủ nhật).

※ 5/8/2018: Đã sửa lại thứ tự ngày tháng của kế hoạch và chuyến thăm bị ngược.

【Quảng cáo】
Tập 7 mới nhất của phiên bản truyện tranh "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" và ngoại truyện "Arisa Oujo no Isekai Funtouki" kể về Arisa trước khi gặp Satou dự kiến sẽ phát hành vào ngày 10/8 (thứ Sáu).
Chương 1 của "Arisa Oujo no Isekai Funtouki" đang được đăng miễn phí trên ComicWalker, nếu được hãy đọc thử nhé~