※2018/4/16 已修正错别字。
※本章并非以佐藤视角叙述，而是「第三人称」视角。

“哎呀？难得塞拉（Zena）会找我帮忙，原来是你这小子在背后牵线吗？”

在萨迦帝国梅莉艾斯特皇女位于王城离宫的房间内，出面迎接客人的，是她的好友兼奥尤格公爵孙女、「天破之魔女」琳格兰德。

“很抱歉，用了这种类似诱敌深入的方法。”
“佐藤先生，不必道歉。既然我表达了想要会面的意愿，姐姐肯定早就察觉到了。”

在赔罪的「魔王杀手」佐藤·潘德拉贡伯爵身旁，琳格兰德的妹妹，同时也是特尼翁神殿前任「神托巫女」的塞拉有些烦躁地说道。
看来，塞拉对她姐姐的自卑感依旧很强烈。

“佐藤既然特地来见梅莉，难不成是下定决心要娶梅莉或者我了吗？”
“不，这……”
“才不是那样！”

塞拉粗暴地打断了佐藤的话，用强硬的否定斩断了姐姐的玩笑。

琳格兰德对此不仅没有流露不悦，反而一副云淡风轻、毫不在意的样子。这种态度更是让塞拉心火乱窜。
其实，琳格兰德内心想的是：“嫉妒的塞拉真可爱呀”，表情里透着藏不住的窃笑。

“那么，潘德拉贡伯爵此行究竟有何贵干？”

梅莉艾斯特看着这姐妹吵架，一脸无奈地向佐藤搭话。

“我想请教一下关于继哈亚特大人之后，被召唤到萨迦帝国的勇者们的事。”
“你明明应该在大陆西方奔波，竟然为了打听这件事特地隐姓埋名回国吗？”

梅莉艾斯特试探着佐藤的真心，反问道。

“是的。我在前往的国家里遇到了勇者诚一（Seigi）大人，据他说还有其他勇者存在，所以特地想来听听梅莉艾斯特大人的看法。”
“没问过诚一大人吗？”
“当然问过，但他的情报实在太主观了……”
“嘛，也是呢。那问过他的随从们了吗？”
“好像……被随从大人们戒备了。”

佐藤有些不好意思地抓了抓头。
梅莉艾斯特觉得，露出这种动作时的他，虽然平时有种沉稳的大人气息，但也展现出了符合他年龄的一面。

“我作为萨迦帝国的皇族，身负保密义务。你应该明白吧？”
“是的，这一点我明白。我不会要求打听他们的特殊技能（Unique Skill）之类的内容。我只是想了解他们的为人，以及梅莉艾斯特大人对他们的印象。”

面对佐藤的回答，梅莉艾斯特沉默了片刻。

“好吧。看在你可能是未来夫婿的份上，既然不是有损萨迦帝国利益的事，告诉你也无妨。”
“非常感谢，梅莉艾斯特大人。”

梅莉艾斯特示意佐藤入座。
至于还在一旁站着吵架的姐妹俩，她则完全选择了无视。

“该从哪里说起好呢？”
“那就请谈谈各位勇者的印象吧。”
“真是个抽象的要求啊。算了，没关系。”

梅莉艾斯特优雅地交叠起修长的双腿。
可惜，这个房间里并没有人正欣赏着她脚踝的曼妙风情。

“虽然他们还残留着年少轻狂的青涩，但我对那四位勇者的总体印象，是『热爱正义的善良存在』。”

或许是因为这个评价出乎意料，佐藤注视着梅莉艾斯特的眼睛，试图捕捉她话里的深意。
正与姐姐吵架的塞拉似乎警觉到了这一点，丢下姐姐跑到佐藤身边坐下。
两人之间距离近得有些微妙，但佐藤本人似乎完全没有察觉。

“不相信吗？”
“不，我见过的勇者诚一，也的确符合梅莉艾斯特大人的评价。”

听到佐藤一本正经的回答，梅莉艾斯特不禁噗哧一笑。
大概是因为佐藤与勇者诚一之间明明只差两岁，他却老气横秋地评价对方，让她觉得很有趣吧。

“抱歉，我并非有意贬低潘德拉贡卿。”

梅莉艾斯特迅速向一脸不悦的塞拉道歉。

“你知道这次召唤的勇者总共有四位吗？”
“是的，听说是一次群体召唤。”

佐藤对着梅莉艾斯特的问题点了点头。

“果然知道啊。虽然很罕见，但群体召唤历史上也曾出现过。大多情况下只有一人是真正的勇者，其他人只是被卷进来的受害者，但这次竟然四人全员都是勇者，这可是极度罕见的案例。”
“不过，里面也有一个看起来不像勇者的家伙呢。”
“琳，对方毕竟还是没成年的孩子。当初那个哈亚特刚被召唤来的时候，也是个轻浮的小鬼呢。”

在勇者哈亚特被召唤时，梅莉艾斯特应该也差不多大，但佐藤没有去纠结这一点，而是安静地听着她的陈年往事。
不久后，话匣子收拢，话题回到了正题。

“抱歉，尽说些不相干的……”
“不，这是非常有趣的话题。”

佐藤毫无不满地回应着道歉的梅莉艾斯特。

“首先是勇者美子。你应该也见过她吧？如你所知，是个问题儿童。明明是在和平的国家长大的，战斗天赋却好得惊人。初始等级也很高。我可以断言，在那时的召唤者里，她比那个哈亚特还要强。”

佐藤聚精会神地听着梅莉艾斯特小姐的述说。


◇◇◆◇◆◆


时光回溯少许——那是在众神的天罚开始的时候。

“——竟然会有几百年前被勇者封印的『北境魔兽』复活！”
“没时间哀叹了，快准备防御！城食象很快就要翻过那座山了！”
“难道连阻挡大怪鱼侵入、始皇帝留下的山壁，对能破坏结界的城食象也毫无意义吗……”

在守卫萨迦帝国北端都市的城墙塔上，一名年轻的士官被老兵怒骂着。
士官根本听不进去，视线死死盯着北方那座耸立的险峻山脉。

“将军阁下，城食象咬破的结界处，不会让北海的大怪鱼们趁机闯进来吧？”
“别担心，波里凯斯特第三皇女殿下率领的魔法师团正赶去修复加固结界。作为前任勇者的随从，那可是能与梅莉艾斯特皇女比肩的『冰之魔女』，她一定能处理好的。”

将军捋着白胡子，宽宏地颔首。

不久，山脉上方出现了宛如极光般的细微光波，随后渐渐平息。

“来了吗……”
“看来皇女殿下成功修复结界了。”
“啊啊，要是能顺便把它讨伐掉就更好了……”
“传闻城食象拥有厚实的岩石身躯和强韧的魔法屏障。哪怕是皇女殿下，单凭个人也绝无可能击败它。”

将军的视线捕捉到了站在城墙塔顶端的黑发少女。

“如果是勇者以外的人，确实如此。”
“是的——”

参谋对将军的话表示赞同，他那张脸上混杂着对“勇者”这一存在的信任，以及对年幼少女美子的不安。
在没人反驳的情况下，从山那边现身的城食象突破了萨迦帝国的防卫线，逼近北端都市。

“——那就是城食象吗。”

拥有一身岩石外皮的城食象，轻松地踢飞了九米级的军用魔像继续前进。
那层外皮闪烁着宛如勇者圣铠般的青色光辉。

“差不多进入射程了。魔法师和大型魔力炮的攻击快要开始了。”

宫廷魔法师们放出的高级火系和风系魔法，以及大型魔力炮的轰击，在触及城食象的魔力屏障后尽数散开。

“这是怎么回事？”

将军等人无从知晓，但城食象皮肤上附带的金刚石结晶，将威能被魔力屏障削弱后的魔法统统弹开了。

原本如入无人之境般前进的城食象，脚步突然停了下来。

“是勇者！勇者美子大人在战斗！”

城食象鼻子的猛击，以及暴风雪般的吐息，勇者美子都轻而易举地回避了。
那是她独特的技能「无敌机动」的力量。

随后，她凭借帕里翁神赐予的「最强之刀」斩裂了城食象的脚，但体格的差距限制了她造成的伤害。

“什、什么？那是什么东西？！”

拉开距离的勇者美子，身上迸发出青色的辉光。
接着，那股辉光汇聚在剑刃的延长线上。

“喔喔喔喔喔！”

将军的视线里，巨大的光之剑将城食象斜劈而下，造成了巨大伤害。
虽然没能一刀两断，但勇者美子没有放弃，接连不断地斩击，最终将城食象斩杀。

“这就是勇者的力量吗……”
“先代勇者哈亚特大人的力量很强，但美子殿下的力量也不遑多让。只要有帕里翁神派遣的勇者在，萨迦帝国便安泰无虞。”

将军混在赞美勇者的欢呼声中说道。
在他视线的尽头，因力量消耗过度而昏厥的勇者美子，正由她的随从们照顾着。

看来，她还是太勉强了。
在这起事件之后不久，她便在神托的指引下前往了鼬帝国。


◆◆◇◆◇◇


“虽然她不知量力这点很让人头疼，但勇者美子的战斗能力在四人中绝对是首屈一指的。”
“和哈亚特不同，她是那种不停下脚步、一边闪避一边击倒对手的风格，所以缺点是身边没有能跟上她战场的随从。”

为了弥补没有能并肩作战的随从的劣势，在前往鼬帝国的远征中，琳格兰德小姐曾暂时随行。

“如果露丝丝（Lusus）和菲菲（Fifi）在的话倒正合适，但那两人和勇者美子合不来，离开萨迦帝国了。”

离开萨迦帝国的勇者哈亚特的随从露丝丝与菲菲，似乎正在战乱不断的大陆西方各国游历。

“关于勇者美子，大概就是这样？”
“没错。接下来谈谈勇者诚一吧。”

梅莉艾斯特倾斜茶杯，润了润喉咙。

“勇者诚一不太适合战斗呢。与其说适合单打独斗，倒不如说和勇者美子或勇者由纪（Yuki）搭档时才能发挥真本事吧？”


◇◇◆◇◆◆


那大约是在佐藤等人为了试炼访问萨尼亚王国的同期——。

“找到了！巢穴在南南偏西。地属性魔物的大群，至少有四位数。”
“这数量可真多……而且离萨尼亚王国很近，应该是沙魔蝎的巢穴吧。”

听了勇者诚一的报告，文官随从看着地图推测目标。

文官随从心想，他的索敌能力果然厉害。
哪怕是有大量高级风系或土系魔法师在，也绝不可能有这样的索敌能力。

“南南偏西？是那边看到的沙尘暴附近吗？”
“沙尘暴？没看到啊？”
“杰玛（Jema）眼睛好，用远视筒的话应该能看到。”

文官随从通过传声筒向舰桥下达航向变更指令，并前往观察勇者诚一的调查结果。

“不愧是诚一，竟然能从那么远的距离发现隐藏在地下的魔物巢穴。”
“塞利斯（Tseryth），莫琉（Moryu）好像有话要说。”

兔人随从杰玛向文官随从塞利斯搭话。
穿着宫廷魔法师长袍的随从莫琉，特意将兜帽拉低，行踪可疑地看着文官随从。

“莫琉，怎么了？”
“那个，这个，也没什么大不了的事，那个……”
“就算不是什么大事也没关系。只要是你关心的事，哪怕是沙漠沙子的颜色差异，或是云的形状看起来像午餐的面包，都没问题，请说吧。”

尽管是个难以相处的部下，但文官随从很信赖莫琉的魔法知识。

“结、结界，嘶——打开了。其他地方虽然破破烂烂的，但那里却有一个完美的缺口。”

文官随从在脑中整理着口吃随从莫琉的报告。

“是有人潜入了吗？按照古籍，神话时代似乎封印着名为『陆王』的强力魔物……诚一，你还记得之前勇者美子讨伐的城食象的气息吧？”
“啊，记得，怎么了？”
“那就请试着找找看有没有比那更强的对手。”
“没有啊。”

对于勇者诚一的秒回，她带着可怕的笑容要求道：“请再试一次。”

“知、知道了——”

勇者诚一的身躯流淌过青色的光芒。

“嗯——果然没有——哎？不对。好像有什么。感觉像真空包装的超辣咖喱。虽然搞不懂是什么，但大概是非常糟糕的玩意儿。”
“难道是被封印的『陆王』吗？”
“塞利斯，舰桥来报，萨尼亚王国的沙船在岩影处。”

文官随从思索片刻后，猜测萨尼亚王国的人大概是来定期确认封印的。

“没必要和萨尼亚王国无意义地起冲突。我们只要向萨迦帝国报告诚一发现的东西就行了。”
“诶——不打吗？用帕里翁赐予的『断罪之剑』明明可以赢的。我们去赚点经验值吧。”

自从一击秒杀中级魔族后，勇者诚一就有过度依赖独特技能力量的倾向。

“如果萨尼亚王国的人不在，且对手只有一只的话倒也可以，但地点太糟糕了。”

在那之前，文官随从还有个预判：仅靠勇者诚一单枪匹马，恐怕赢不了从神话时代就存在的传说级魔物。

“周围还有成群的沙魔蝎呢。”
“是的，若是勇者美子或勇者由纪还行，但诚一不行。”
“你是说我比那两人弱吗？”

听到随从们的对话，勇者诚一不满地撅起嘴。

“不是的。这是相性问题。”

文官随从从中斡旋道。

“如果是单挑强敌，诚一或许比勇者由纪更容易获胜。但这次是数量太多了。”

文官随从有着不提勇者美子名字的谨慎。

“讨伐陆王的任务，就顺道交给勇者由纪去处理吧。”

文官随从并不认为勇者由纪的攻击能击败传说级魔物，哪怕能清理周边杂兵。
多半，勇者由纪会失败，最终演变成四位勇者集合全力来战斗。

文官随从如此推测，并开始思考如何让不擅长战斗的诚一在其中坐收渔利。

“切——总觉得由纪总是能占便宜。”
“诚一的力量并不是为了讨伐杂兵而存在的。你的力量，是为了讨伐魔王的力量啊。”

文官随从将不满的勇者诚一拥入怀中，以此搪塞过去。
对于尚未经历过女人的青春期少年来说，他根本无法抵挡那份柔软带来的反抗术。


◆◆◇◆◇◇


“嘛，虽然他有些不懂得看气氛，但在天罚骚动中他可是最有用的。”

托他的福，侦查兵没因为盲目的侦察而消耗，也准确估量了抑制魔物兽潮所需的兵力，避免了战力的过剩或不足，实现了高效的调兵。

“虽然没诚一那么夸张，由纪也是个罕见的勇者类型呢。”
“罕见，吗？”
“嗯，他是魔法师型的勇者。”

当琳格兰德小姐与梅莉艾斯特正准备聊到第三位勇者时，推着散发甜美香气餐车的女仆们走进了房间。

“这是潘德拉贡卿带来的礼物。”

梅莉艾斯特的侍女如此说道，让女仆们摆上了茶点。

“难得有佐藤带来的点心，勇者们的话题就先放一放，先吃吧。”
“哎呀？姐姐不是更喜欢酒胜过点心吗？”

面对看似要哼起歌来的琳格兰德小姐，塞拉的讽刺如同针尖般刺去。

“佐藤带来的点心，和那些只会甜得发腻的糖果不同，我很喜欢呢？”

琳格兰德小姐在那句“喜欢”上加重了语调，意味深长地调侃着妹妹。

“难得有好吃的点心，却一直在谈论那些青涩的勇者们，真是乏味啊。既然都这样了，能告诉我塞拉殿下和潘德拉贡卿相识的经过吗？”

吃了一口蛋糕、轻按面颊的梅莉艾斯特，为了寻求更甜的话题，将话锋指向了塞拉和佐藤。
在“无表情技能”支持的平静脸孔背后，佐藤的大脑飞速运转，思考着该如何度过这次危机。

那三双闪闪发光注视着他的眼睛，仿佛在宣告他已无路可逃。

※下次更新预定于 4/22(周日)。