Tôi là Satou. Trong những bộ manga thần tượng thời xưa, thường có cảnh nhân vật chính nhìn lên tivi, thấy thần tượng trên đó nói chuyện với mình, rồi họ cứ nhìn qua nhìn lại giữa màn hình và người thật trong sự ngạc nhiên. Tuy là mô típ cũ mèm, nhưng tôi lại khá thích kiểu diễn xuất đó.

◇

『Đã rõ! Đi ngay đây!』

Sau khi nhận được báo cáo từ Arisa đang ở Vương đô rằng "Có Ma Thần xuất hiện trên bầu trời", tôi lập tức dùng thần giao cách cảm để xác nhận với thần Tenion, rồi dùng phép dịch chuyển không gian để lao đến chỗ Arisa.

Sau khi dịch chuyển, tôi nhìn quanh.
May quá, Arisa và mọi người không ai bị thương cả.

Tôi thở phào nhẹ nhõm, rồi bắt đầu xác định lại vị trí hiện tại.
Đây có vẻ là cầu điều khiển của hàng không mẫu hạm hạng nhẹ đang đỗ trong vườn của dinh thự Công tước Mitsukuni tại Vương đô.

Nhìn qua cửa sổ cầu điều khiển lên bầu trời, bóng dáng một kẻ trông như Ma Thần đang được trình chiếu trên không trung.
Arisa vừa lẩm bẩm mấy câu kiểu báo hiệu điềm gở như "Thế này là mình thắng rồi nhỉ" thông qua liên lạc quyến thuộc, nhưng vì có vẻ cô bé nói trong vô thức nên tôi bỏ qua.

『Để ta nhắc lại một lần nữa.』

――Ngôn ngữ Thần đại sao?

『Những vị thần tàn nhẫn đã quyết định diệt vong các ngươi. Để cứu các ngươi khỏi sự hủy diệt, ta định đem tất cả sức mạnh của mình để chống lại các ác thần. Nếu các ngươi không mong muốn bị diệt vong, thì đừng cầu nguyện với bảy vị thần kia. Nếu chọn chiến đấu cùng ta, hãy đi đến tòa tháp. Ta sẽ ban cho các ngươi sự gia hộ của ta.』

Nhìn xung quanh, đám bạn tôi đều đang mang vẻ mặt như đã hiểu những gì Ma Thần nói.

"Arisa, chiếc nhẫn dịch thuật đâu?"
"Em để trong ngăn ẩn của bộ giáp vàng rồi, anh có muốn lấy ra không?"

Tôi bảo Arisa là không cần.
Xem ra Ma Thần đang sử dụng phép thuật hoặc quyền năng cho phép tất cả những ai nghe thấy giọng hắn đều hiểu được ngôn ngữ đó.

"Gia hộ, xin~?"
"Đúng vậy, chúng ta cùng đến tòa tháp đi."

Tama và công chúa Sistina đột nhiên nói những điều kỳ quặc.

"Tama, chuyện gì vậy?"
"Mũ giáp."
"Pochi, mau đưa mũ giáp cho Tama! Nana lấy khăn voàng của tiểu thư Tina ngay!"

Trong khi Pochi và Nana hành động, tôi cũng yểm phép "Kháng thao túng tinh thần" lên các đồng đội.

"Chẳng lẽ là, thao túng tinh thần?"
"Ừ, chắc vậy."

Tôi vừa xác nhận bản đồ vừa gật đầu với Arisa.
Hàng nghìn người ở Vương đô đang bắt đầu di chuyển về phía tòa tháp. Dù hắn có thể khống chế tinh thần những người có level cao như Tama hay công chúa, nhưng số lượng người thường bị tẩy não lại khá ít.
Tôi khá bận tâm về việc liệu có điều kiện gì không, nhưng hiện tại có những việc ưu tiên hơn.

"Chủ nhân."
"Anh hiểu rồi."

Tôi lấy từ kho ra cây trượng được làm từ cành cây Thế Giới.
Ở đây, tôi không dùng cấm chú thuật lý "Thần uy băng ma trận", mà dùng cấm chú tinh thần "Quần chúng chi phối".
Vốn dĩ, đây là loại phép thuật tồi tệ nhất được tạo ra để các nhà độc tài tẩy não dân chúng của mình.

――Đừng để Ma Thần lừa dối.

Tôi truyền đạt tới người dân thông qua phép thuật.

Các điểm sáng trên bản đồ thay đổi chuyển động.

Nhìn quanh, dù đã trang bị mũ giáp và khăn voàng có tính năng kháng phép tinh thần, Tama và công chúa Sistina lúc đầu vẫn có vẻ không ổn định, nhưng sau khi chịu cấm chú của tôi, họ đã lấy lại bình tĩnh.
Tama và Pochi ôm chầm lấy nhau, còn công chúa đang bị Mia mắng là "non nớt".
Chà, đối thủ là Ma Thần thì cũng chẳng trách được.

Nào, giờ thì đi quanh thế giới bằng đơn vị sắp xếp thôi nhỉ――.

◇

Sau khi đi quanh thế giới một vòng rồi quay lại, các đồng đội đã chuyển sang khu vườn của dinh thự Công tước.
Chắc là do tầm nhìn ở cầu điều khiển hàng không mẫu hạm hơi hẹp.

『――Có vẻ quân đoàn của thần đã đến rồi.』

Tôi nghe thấy Ma Thần thì thầm khi nhìn lên bầu trời.
Bầu trời nứt ra, từ biên giới đó, những thiên thần――hay đúng hơn là những quả cầu phát sáng trắng có vòng tròn phía sau――xuất hiện.

"Nguy rồi, hình như chúng định tấn công xuống mặt đất――"
"Không sao đâu. Ở đây không phải thực thể."

Tôi nghĩ chắc hắn đang chiếu hình ảnh từ đâu đó, nhưng dù tôi đã đi quanh thế giới cũng không tìm thấy bản thể của Ma Thần.

Một bức tường ngăn cách khổng lồ màu tím đã chặn đứng ma pháp tấn công mà các thiên thần cầu phát sáng tung ra.

Hình ảnh rất chân thực khiến tôi vô thức lùi lại. Giống như phim 4DX, luồng nhiệt nóng theo hình ảnh thổi bùng lên làm rung chuyển các tòa nhà.
Nếu là người bình thường, chắc họ sẽ lầm tưởng đây là hiện thực mất.

『Ma tộc! Hãy bảo vệ thế giới!』

Pháp trận xuất hiện xung quanh Ma Thần, và đội quân Ma tộc bò ra từ đó.

"Cái đó cũng là hình ảnh thôi nhỉ?"
"Ừ, chắc vậy."

Tôi đoán có lẽ hắn đang quay phim ở một dị giới nào đó do chính hắn tạo ra.

Từ các vết nứt, ánh sáng mãnh liệt màu cam và xanh lam tràn ra.

『Đồ khốn kiếp này!』
『Dám mạo danh tên của thần, biết xấu hổ đi!』

Ồ, có vẻ là màn đối đầu trực tiếp giữa các vị thần.

Thần Heralon tung ra những tia chớp màu cam, thần Garleon tung ra những lưỡi dao màu xanh lam hình trăng khuyết.
Tôi cảm nhận được áp lực không kém gì tia chùm vàng cực đại mà thần Zaikuon đã bắn.

Những đòn tấn công đó lao về phía mặt đất đã bị tường phòng ngự xếp lớp của Ma Thần chặn đứng hoàn toàn.
Hình ảnh cho thấy dư chấn rò rỉ ra ngoài một chút đã nghiền nát những ngọn núi và cánh đồng ở xa.

『Ngay cả việc làm bị thương những kẻ sống trên mặt đất mà các ngươi cũng không do dự, thế mà cũng dám gọi là thần sao!』
『Một kẻ đạo tặc như ngươi mà cũng dám xưng thần à.』
『Tại sao các ngươi không hiểu là chính vì có những kẻ như các ngươi mà tín ngưỡng mới bị rối loạn!』

Trong khi lờ đi cuộc cãi vã của các vị thần, tôi nhờ Arisa tóm tắt nội dung bài diễn thuyết của Ma Thần.
Có rất nhiều điều muốn phản bác, nhưng quan trọng hơn là――.

"Tại sao lại là lúc này?"

Ngay cả khi muốn tố cáo các vị thần, lẽ ra phải có thời điểm tốt hơn chứ.

『Tại vì kẻ ngu ngốc Zaikuon bất tài thôi.』

Giọng nói đó giống hệt giọng của các vị thần đang vang vọng từ trên cao.

◇

"――Ma Thần."

Nơi đó là một Ma Thần đang đeo mặt nạ ác quỷ.

『Phải thêm chữ "Ngài" vào chứ! Ta sẽ nguyền cho đỉnh đầu ngươi hói đi đấy.』
『Đúng thế đấy! Hãy tôn kính đi! Ta sẽ nguyền cho ngươi đau lưng đấy.』

Xung quanh Ma Thần xuất hiện những cô bé nhỏ nhắn tóc hồng đang vác những chiếc lưỡi hái màu tím.
Nhìn thấy thế, đám bạn tôi vào tư thế chiến đấu. Vì không muốn bị đánh nhau ngay giữa Vương đô, tôi dùng thủ hiệu ra lệnh "Chờ lệnh" rồi bước một bước về phía Ma Thần.

『Ngài đang đối đầu với các vị thần mà?』

Xét từ cảm giác đã gặp các vị thần trước khi đến đây, hình chiếu trên cao kia không thể là bản ghi hình được.

『Thần ở khắp mọi nơi. Đó chỉ là một trong những phân thân mà thôi.』

Ma Thần bước một bước về phía này.

『Ngài đến đây có việc gì?』
『Thử đoán xem.』

Tôi hỏi lý do hắn đến đây ngay cả khi đang để phân thân đối đầu với các vị thần, nhưng hắn dễ dàng lảng tránh.

Lúc nãy khi Ma Thần xuất hiện, hắn đã nói "Tại vì kẻ ngu ngốc Zaikuon bất tài thôi".

『Có phải ngài đến để than phiền không?』

Ma Thần cười khẩy bằng mũi.
Chắc là kiểu "không trúng hẳn nhưng cũng chẳng sai mấy" nhỉ?

『Có phải ngài định can thiệp ngay sau khi Zaikuon, kẻ bị ban cho sức mạnh cấm kỵ và phát cuồng, đánh bại Dũng giả Nanashi rồi tận dụng đà đó diệt vong các quốc gia trên mặt đất không?』

Ma Thần không thay đổi sắc mặt, nhưng những cô bé tóc hồng xung quanh lại cười khúc khích.

『Sai rồi~』
『Người can thiệp không phải là Chủ nhân đâu nhé.』
『Là dùng những vị thần khác để đối đầu với Zaikuon đang phát cuồng đấy.』
『Rồi sẽ "ngư ông đắc lợi" khi cả hai bên tiêu hao sức lực.』

Mấy cô bé nói chuyện ồn ào.
"Ngư ông đắc lợi" à?

Chà, chuyện đó không quan trọng.

Xét từ lời của mấy cô bé, có vẻ kế hoạch của Ma Thần là dùng thần Zaikuon đối đầu với các vị thần khác để làm cả hai suy yếu, nhưng vì tôi chặn đứng nhanh quá nên kế hoạch của hắn đổ bể chăng?
Kế hoạch tẩy não người dân khắp thế giới để họ quy y cũng bị tôi ngăn chặn, nên việc bị Ma Thần ghét cũng không có gì lạ. Dù đây đúng là kiểu giận cá chém thớt.

"Quả nhiên là đến để than phiền mà."

Ma Thần nhìn chằm chằm vào Arisa, cô bé vừa lẩm bẩm câu đó.
Tôi dùng Thuấn di (Shukuchi) di chuyển ra trước mặt Arisa để bảo vệ cô bé khỏi ánh nhìn đó.

『Có vẻ ngươi nghĩ ta là kẻ hẹp hòi nhỉ.』

Ma Thần lẩm bẩm đầy khó chịu.

『Mục tiêu hôm nay là ngươi đấy.』

Ma Thần chỉ tay vào tôi.

"Dù là thần, ta cũng không cho phép ngài làm hại chủ nhân."

Liza cầm thương rồng với dáng vẻ quyết tử, Tama và Pochi cũng cầm long nha kiếm đứng vào vị trí bảo vệ tôi.
Nana kích hoạt chế độ "Thành trì bất diệt" hậu kỳ, phe hậu phương cũng chuyển trượng và súng sang trạng thái kích hoạt.

Nhìn thấy thế, mấy cô bé tóc hồng thay đổi lưỡi hái sang tư thế chiến đấu.

『Lùi lại.』

Chỉ với một câu nói của Ma Thần, các cô bé tóc hồng đã hủy bỏ tư thế chiến đấu.

Nhìn vào bảng ghi log hiển thị trên AR, nó hiển thị rằng họ đã kháng lại "Cưỡng chế".
Chà, dù sao cũng là thần, năng lực đó cũng là bình thường thôi nhỉ...

『Hừm, kháng lại lời của thần à.』

Ma Thần nhìn tôi và đồng đội với vẻ đầy thích thú.

Mặc dù các đồng đội vẫn chưa hủy bỏ tư thế chiến đấu, nhưng có vẻ họ đang phải chịu áp lực tinh thần cực lớn.
Giáp vàng và giáp bạc có chức năng ngăn chặn phép tinh thần, nhưng xem ra không thể hoàn toàn xua tan "Geis" (lời thề/lời nguyền) mà thần sử dụng.

『Thú vị đấy.』

Áp lực từ Ma Thần biến mất.
Thay vào đó, một luồng sát khí có chừng mực ập vào chúng tôi.

"Long dực nha đột quán đây!"
"Long nhận thực nha~?"
"Long thương quán nha!!"

Các cô gái thú nhân phản ứng với sát khí và lao vào Ma Thần.

Pochi xuyên qua pháp trận tăng tốc do giáp vàng tạo ra để siêu tăng tốc, còn Ninja Tama phân thân vô số kể lao vào bao vây Ma Thần.
Liza, người chậm hơn Pochi 0,1 giây trong việc mặc giáp cường hóa, lao vào Ma Thần với tốc độ gấp đôi Pochi.

Tôi dùng Thuấn di để che chở cho các cô gái thú nhân――.

Một lưỡi kiếm trắng hiện ra trước mắt. Tôi dùng Thánh kiếm lấy từ trong kho ra để đánh bật nó. Lưỡi kiếm vỡ tan. Nguy rồi. Dùng Thuấn di để né. Lưỡi kiếm trắng sượt qua trông như một thanh kiếm tự do. Nó cắt nát trang bị Nanashi như cắt giấy. Nguy hiểm thật. Đó là Long Phá Kiếm. Thứ mà tên đầu chó đã nói.

Suy nghĩ của tôi tăng tốc đã lâu rồi mới quay lại.

Trong khi dùng kiếm tự do cải tiến và thánh kiếm tự chế để chệch hướng Long Phá Kiếm vẫn đang truy đuổi mình, tôi hướng ý thức để hỗ trợ các đồng đội.

Long nha kiếm của Pochi và Tama, cùng Long thương của Liza đều bị chặn lại bởi tấm khiên xuất hiện trước mặt Ma Thần.

"Long thương 'xuyên thấu tất cả' mà lại bị chặn ư?!"
"Thế này là phạm quy đó!"
"Unbelievable~?"

――Không, nó đang xuyên qua.

Mỗi khi long thương hay long nha kiếm xuyên qua tấm khiên, dường như lại có những lớp khiên mới xuất hiện liên tục.
Chắc chắn đó là "Thần vũ trang giáp" mà tên đầu chó đã nói.

"Auch~"

Vài phân thân của Tama định lách qua khe hở của tấm khiên để vào trong, nhưng bị một tấm khiên khác bất ngờ xuất hiện đánh văng ra.

"Tích tầng cự thuẫn."
"Siêu cách tuyệt bích."

Ma pháp phòng ngự của Hikaru và Arisa xuất hiện giữa tôi và Long Phá Kiếm, nhưng xuyên thủng và biến mất mà không chịu nổi lấy một giây.

"Nhắm――bắn!"

Lulu dùng súng gia tốc nhắm vào thân kiếm Long Phá Kiếm để làm chệch quỹ đạo, nhưng viên đạn vỡ tan ngay khi suýt chạm vào lưỡi kiếm.

"Tôi thông báo là sẽ không để cho chủ nhân bị thương."

Nana, người đã chuyển từ tòa thành cố định sang ngai vàng có tính cơ động, xen vào.

"Emergency, tôi báo cáo là ngai vàng đã bị phá hủy."

Nana lập tức kích hoạt liên tiếp các tấm khiên phòng ngự dùng một lần "Phalanx", nhưng chúng bị phá hủy mà không thể kháng cự được bao nhiêu.
Cứ đà này, Nana sẽ bị Long Phá Kiếm đâm xuyên qua.

Vậy thì――.

Tôi đổi chỗ với Nana bằng đơn vị sắp xếp và sử dụng một trong những con át chủ bài đã chuẩn bị sẵn.

『Long Phá Kiếm sao?!』

Tôi dùng ma pháp kiếm được tạo ra từ cấm chú "Long Phá Kiếm" có được từ cậu bé giả vương Shin để đánh bật Long Phá Kiếm của Ma Thần.

Long Phá Kiếm tôi tạo ra yếu hơn.
Tôi có thể đánh bật Long Phá Kiếm của Ma Thần, nhưng đổi lại, Long Phá Kiếm của tôi đã vỡ vụn.
Đáng tiếc là tôi không biết ma pháp Thần vũ trang giáp. Vì ngay cả trong "Sách trí tuệ Calisefel" được thần Carion ban tặng cũng không ghi chép ma pháp Long Phá Kiếm hay Thần vũ trang giáp bắt nguồn từ Ma Thần.

『Học từ kẻ giữ "Tư quản ma thuật" sao...』

Ma Thần đoán trúng phóc.

Long Phá Kiếm quay về bên cạnh Ma Thần rồi biến mất.
Đồng thời, một luồng sức mạnh như sóng xung kích thổi bay các cô gái thú nhân đang cố gắng phá vỡ Thần vũ trang giáp về phía sau.

『Con người có vẻ đang phát triển thuận lợi nhỉ.』

Ma Thần lẩm bẩm đầy hài lòng, rồi những cô bé tóc hồng quay lại bên cạnh hắn.
Có vẻ mấy cô bé đó đã kìm chân các thành viên giáp bạc.

『Nào, đã nắm bắt được sự chênh lệch sức mạnh chưa?』

Tôi gật đầu trước lời nói của Ma Thần.
Chỉ riêng việc so sánh Long Phá Kiếm, rõ ràng là Ma Thần đang ở cấp độ trên cơ tôi tại thời điểm hiện tại.

Nhưng, tôi vẫn có phương án đối kháng.

Long Phá Kiếm và Thần vũ trang giáp mà Ma Thần sử dụng rất mạnh, nhưng tôi cảm giác nếu dùng Thần kiếm thì vẫn có cách.
Tuy nhiên, chỉ dựa vào Thần kiếm là một nước đi sai lầm. Nếu bị cướp mất Thần kiếm, tôi sẽ không còn phương án đối kháng nào nữa. Cần phải có những phương án khác ngoài vũ khí.
Nếu dụ được Ma Thần đến nơi vắng vẻ, tôi còn có thiên thạch và các ma pháp đối thần nữa mà.

『Vậy quay lại chủ đề chính nào.』

Vừa nói, Ma Thần vừa tháo chiếc mặt nạ ác quỷ ra.
Thứ xuất hiện từ dưới mặt nạ là――.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là 8/4 (Chủ nhật).
Nhờ nghỉ tuần trước mà tôi đã có thể trau chuốt bản thảo đầu tiên của Death March tập 18 (dự kiến phát hành vào mùa đông) theo cách mà tôi hài lòng! Cảm ơn sự hợp tác của các bạn!

【Quảng cáo】
"Death March - Khúc ca ngoại truyện bắt đầu từ cuộc hành trình tử thần" tập 17 mới nhất dự kiến phát hành vào ngày 9/8 (Thứ Sáu).