Dưới đây là bản dịch cho phần nội dung bạn đã cung cấp:

※ 11/06/2018 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tôi từng nghe nói rằng những giấc mơ chính là những mảnh vụn mà não bộ nhìn thấy khi đang sắp xếp lại ký ức.
　Mà thôi, có lẽ là do từ khi đi làm tôi đã quen với cuộc sống thiếu ngủ nên chẳng còn mơ mộng gì nữa.


◇


　Đã đến giờ nên tôi đổi ca đêm với Pochi và mấy đứa. Arisa nói: “Để canh chừng cho anh không đi dạo đêm đấy” rồi nằm sát bên cạnh tôi. Bình thường tôi đã đuổi cô bé đi rồi, nhưng hôm nay cô bé đã giúp tôi tiến hành cuộc đàm phán với ông chú kia khá thuận lợi, coi như không phải phần thưởng gì quá to tát, thỉnh thoảng thế này cũng tốt.

　Tất nhiên, tôi đã đe dọa rằng nếu cô bé có ý định giở trò đồi bại gì thì tôi sẽ trói lại treo lên cây.

　Ngay cả Lulu cũng nằm bên phía đối diện, ngắc ngứ khẳng định: “E-em cũng canh chừng ạ”, nên cuối cùng chúng tôi nằm ngủ kiểu chữ Xuyên (xếp hàng ngang).

　Ước gì 5 năm nữa trôi qua thật nhanh.

　Trái với dự đoán theo hướng tích cực, Arisa đã không bày trò gì quái đản mà cứ thế chìm vào giấc ngủ.
　Nếu lúc nào cũng thế này thì cho dù có phải ngủ chung bao nhiêu lần đi nữa tôi cũng sẵn lòng.

　Trước khi ngủ, tôi kiểm tra vị trí của con ma tộc như thói quen hằng ngày.

　Vẫn như cũ, nó dường như đang lởn vởn giữa tòa thành và lũ cướp trong rừng, thỉnh thoảng lại tạo ra các phân thân cấp 1 rồi thả cho đi lung tung trong thành phố. Trước đó tôi đã thử theo dõi một đêm, nhưng vì nó không hề giết người hay gì cả, nên có lẽ đó chỉ là những phân thân để thu thập thông tin thôi.

　Ngoài ra còn có những chuyển động đáng chú ý khác trong lãnh địa.

　Những nhóm cướp ở gần thành phố Muno dường như đang tập hợp lại với băng cướp lớn trong khu rừng cạnh thành phố. Có cả những nông nô trốn chạy từ các làng gần đó lẫn vào nên hiện tại đã thành một nhóm hơn 500 người. Nếu tính cả những nhóm nhỏ đang di chuyển đến hợp quân thì tổng cộng sẽ lên đến khoảng 700 người. Liệu có cuộc cách mạng nào sắp nổ ra không nhỉ?

　Hơn nữa, từ hướng Tây Bắc — hơi lệch về bên phải so với hướng từ vị trí hiện tại đến thành phố Muno — một nhóm Demigoblin đang tràn vào lãnh địa. Tối qua chỉ có khoảng 50 con, mà giờ đã lên đến gần 1.000 con, hơn nữa hàng ngũ nối đuôi nhau không dứt tràn từ ngoài lãnh địa vào.

　Mà này, thêm chữ "Demi" vào trước chắc là phân loài của Goblin nhỉ. Tôi hơi ngạc nhiên khi chúng thuộc nhóm ma vật chứ không phải Á nhân. Vì chưa thấy tận mắt bao giờ nên tôi muốn thử mục sở thị một lần.
　Ngoài ra, tôi cũng chưa thấy Orc bao giờ, nhưng vì chúng xuất hiện với tư cách kẻ địch trong các câu chuyện ở thế giới này nên chắc chắn là chúng tồn tại thật.

　Về người mà hiệp sĩ Eral ban ngày đang tìm kiếm, tôi đoán chắc là tiểu thư thứ hai của nam tước. Bởi vì cô ấy lại đang ở ngay tại sào huyệt của bọn đại cướp. Có lẽ cô ấy đã bị bắt cóc làm con tin. Phải chăng đây là câu "đời cha ăn mặn đời con khát nước"?

　Nhờ bọn cướp di chuyển nên ngày mai có vẻ sẽ bình yên. Bớt được một việc phiền phức, chắc sáng ngày kia là có thể tới thành phố Muno rồi.

　Xong xuôi việc điều tra, tôi chìm vào giấc ngủ.


◇


　Tôi đã mơ một giấc mơ kỳ quặc.

　Đó là giấc mơ hồi còn nhỏ, chơi đùa với cô gái là tình đầu của mình ở sân ngôi đền trong làng quê.

　Nếu chỉ có vậy thì đó chỉ là một giấc mơ hoài niệm, nhưng dù chắc chắn là cùng một cô bé, nhưng mỗi khi cảnh vật thay đổi thì tính cách của cô bé lại khác đi.

　Tôi không thể nhớ nổi tên cô bé ấy, nhưng không biết có phải vì được Arisa và Lulu ôm nên mới mơ thấy giấc mơ như vậy không.


◇


"Cho nên, tôi đã bảo là chỉ riêng cái đó thì không thể tha thứ được mà!"

　Arisa hét lên những lời kỳ lạ rồi bật dậy. Tiếng nghiến răng từ nãy đến giờ thật kinh khủng. Thêm nữa, móng tay cô bé cắm vào cánh tay tôi đau điếng. Vì chỉ là vết đỏ để hồi phục trước khi nhận sát thương thực sự nên tôi đã mặc kệ, nhưng đau thì vẫn cứ là đau.

"Chào buổi sáng, Arisa."
"Chào buổi sáng? Tôi là Arisa, anh là Darling."
"Tiếc quá, câu cuối sai rồi."

　Arisa giả vờ đánh yêu tôi, nhưng trong mắt cô bé vẫn còn vương những giọt nước mắt. Không biết cô bé đã mơ thấy cái gì nữa.

　Lulu cũng vẫn đang ngủ nhưng cũng có vệt nước mắt. Nhìn xuống dưới, Pochi và Tama đang cuộn tròn ngủ trên bụng tôi cũng đang mê sảng: "Không thích lạnh~", "Không thích đói đâu ạ".

　Có vẻ như tất cả mọi người đều mơ thấy ác mộng, nên tôi lần lượt bóp mũi từng đứa để gọi dậy.

"Chủ nhân? May quá!"
"Chào buổi sáng~? Nya, ấm áp quá."
"Chào buổi sáng ạ. Đến giờ chuẩn bị cơm rồi ạ."

　Không biết có phải cả ba vẫn còn ngái ngủ không mà cứ dụi mặt vào ngực và vai tôi với đôi mắt mơ màng. Hình ảnh này của Lulu thật hiếm thấy. Arisa, người bình thường chắc chắn sẽ nhân cơ hội này làm nũng, thì đã đi rửa mặt mất rồi.

　Tôi đã thử tìm kiếm xem có mộng ma nào xuất hiện không nhưng chẳng thấy gì cả. Nếu là mộng ma thì kỹ năng cảm nhận nguy hiểm của tôi đã kích hoạt trước rồi.

　Mia và Liza cũng bảo là đã mơ thấy quê hương. Nana thì bảo không mơ thấy gì cả. Không biết có thấy cừu phép thuật thay vì cừu điện không nhỉ.

　Ngày hôm đó, đúng như dự đoán, là một ngày vô cùng bình yên không có bất kỳ cuộc tấn công nào.

　Chỉ có điều, Pochi và Tama cứ bám dính lấy tôi, dụi mặt vào người nên tôi không thể làm việc gì trong khi di chuyển. Vì lũ trẻ trông có vẻ bất an, nên cả ngày hôm đó tôi đã chơi bài và trò nối chữ với Pochi và Tama.

　Thấy rảnh rỗi nên tôi cũng rủ vợ chồng Hayuna, nhưng không biết ông chú kia trúng phải cái gì mà cứ hớn hở ra mặt. Ước gì ông ấy có thể uống chút sự ý nhị của bà Hayuna cho nó thấm vào người.


◇


　Đêm đó tôi lại mơ tiếp giấc mơ của ngày hôm qua. Sáng hôm sau hỏi lại thì quả nhiên mọi người cũng đều mơ thấy những giấc mơ kỳ lạ.

　Tôi từng nghĩ là do ma tộc, nhưng nhìn vào kỹ năng và khả năng đặc thù của tộc ma tộc thì có vẻ không phải.

　Ma tộc đó thuộc tộc Ma tộc sừng ngắn, ngoại hình trông giống Gargoyle với cặp sừng ngắn và đôi cánh dơi. Các kỹ năng của nó là "Ma thuật tử linh", "Ma thuật tinh thần", "Biến hình" và "Mê hoặc".

　Con ma tộc này đã ở trong khu rừng đó suốt từ khoảng trưa hôm qua.

　Số lượng bọn cướp tập kết lúc cao điểm lên tới hơn 700 tên, nhưng giờ chỉ còn một chữ số. Vì giảm mạnh trong lúc tôi không để ý nên tôi đã không hiểu chuyện gì xảy ra, nhưng sau khi nhìn thấy lũ Zombie cứ không ngừng tăng lên lấy con ma tộc làm trung tâm, tôi đã hiểu tình hình.

　Đám Demigoblin cũng đã đến gần chỗ lũ Zombie. Cuối cùng thì hàng ngũ của chúng cũng đứt đoạn, tổng cộng lên tới ba ngàn con.

　Tôi không muốn biết lý do tại sao thỉnh thoảng số Zombie lại giảm đi còn số Skeleton lại tăng lên tương ứng.

　Về vị trí tiểu thư nam tước bị bọn cướp bắt, có vẻ như cô ấy đã trốn thoát thành công. Không biết là do dụ dỗ hay vốn dĩ đã quen biết từ trước, cô ấy đang trốn sâu vào trong rừng cùng với một gã vốn có cấp độ cao nhất trong số bọn cướp.

　Trong lãnh địa nam tước, có vẻ như chiến dịch giải cứu tiểu thư đã bắt đầu, ngay sáng sớm quân đội lãnh địa đã xuất phát hướng tới khu rừng của bọn cướp. Số lượng lên tới hơn một ngàn người. Dường như họ đã gom hết cả lính đánh thuê lẫn nô lệ trong thành phố.

　Trong đội quân đó không có bóng dáng của Dũng giả. Có vẻ như cậu ta đang ở trong lâu đài cùng với Nam tước.

　Nhiều "flag" (điềm báo) đang loạn lên, nhưng không cần đến kỹ năng cảm nhận nguy hiểm, tôi cũng linh cảm thấy sắp có một vụ đại náo.
　Phải nhanh chóng đưa mọi người đến nơi an toàn thôi.


◇


　Cuối cùng cũng đến được thành phố Muno, nhưng cổng chính đã đóng chặt nên không vào được.
　Hiện tại, ông chú đang giơ đoản kiếm ra để đàm phán, nhưng vì lính canh không có ai am hiểu về ấn chương nên họ đang đi xác minh tại lâu đài của lãnh chúa.

"Tôi sẽ đi cùng vợ chồng Toruma đến gặp Nam tước. Mọi người hãy ở lại xe ngựa, tôi có việc cần mọi người làm ở ngôi làng phía trước."

　Một phần là vì được ông chú tha thiết mời, nhưng nếu cứ để họ chết ở đây một cách vô nghĩa thì việc ghé thăm công xưởng sẽ đổ bể.

　Nói là đồng hành cùng đến gặp Nam tước, nhưng tôi không hề có ý định can thiệp vào tình hình hiện tại của lãnh địa Nam tước. Tôi đồng cảm với những người có hoàn cảnh như bọn trẻ hay người già tôi đã gặp trước đó, nhưng cũng không đến mức muốn cứu bằng mọi giá. Tôi chỉ giữ tâm thế nhẹ nhàng là đi gặp Nam tước và Dũng giả giả mạo xem có thể làm được gì không thôi.

　Chính vì thế, tôi muốn đảm bảo an toàn cho Liza và mọi người.

"Chủ nhân, em cần phải làm gì ạ?"
"Ừm, phía trước có một ngôi làng. Ở con sông gần đó có thể nhặt được loại sỏi cùng loại với cái này. Hãy nhờ trưởng làng đó bảo dân làng thu gom loại sỏi này giúp anh."
"Tama sẽ nhặt~"
"Pochi cũng sẽ cố gắng ạ!"

　Vừa đặt tay lên đầu Pochi và Tama đang hào hứng tạo dáng "Shuta!", tôi vừa tiếp lời.

"Ừ, anh rất vui vì hai đứa cố gắng, nhưng anh muốn tạo công việc cho dân làng cơ."

　Tôi giải thích cặn kẽ cho mọi người.

　Tổng cộng 100 viên sỏi. Mua với giá 1 đồng đồng mỗi viên.
　Việc kiểm tra xem sỏi có đúng loại không thì giao cho Tama, người có kỹ năng Thu thập.
　Việc tính toán tiền bạc và đàm phán với trưởng làng thì giao cho Arisa.
　Liza thì ở bên cạnh xe ngựa để uy hiếp, tránh cho dân làng coi thường mọi người.
　Nana đóng vai chủ nhân, Lulu và Mia đóng vai người hầu.

"Pochi làm gì ạ?"
"Hãy bảo vệ Arisa khi cô bé trao tiền để đổi lấy sỏi nhé."
"Raja~ ạ."

　Vậy là xong phần giải thích. Tôi đi hợp quân với vợ chồng Hayuna đây.
　Trước khi xuống xe ngựa, Arisa túm lấy gấu áo tôi.

"Không, nhất định là không!"

　Arisa rơm rớm nước mắt, dùng cả người để từ chối.
　Lạ thật, cô bé ghét vai trò đàm phán đến thế sao? Tôi nghĩ cô bé là người phù hợp nhất ở đây rồi.

"Vậy, con muốn Lulu thay làm người đàm phán à?"
"Không phải, An... à không, em không muốn để chủ nhân đi một mình."

　Rõ ràng là cô bé muốn gọi tôi là "Anh" cũng được mà, vậy mà cứ cứng đầu gọi là "Chủ nhân" mãi.

"Có phải là ra chiến trường đâu, chẳng qua là tiện đường đưa vợ chồng Toruma đến lâu đài Nam tước nên anh nghĩ sẽ xin diện kiến Nam tước thôi mà?"

　Tôi nói với giọng vui vẻ, cố gắng để nghe thật thoải mái.

"Nếu là người biết lý lẽ thì anh cũng định sẽ tấu trình về tình hình lãnh dân, nhưng vì an toàn của bản thân là trên hết nên không sao đâu."

　Thế nhưng, có vẻ cách đó không qua mặt được Arisa thông minh. Cô bé xù lông, áp sát lấy tôi.

"Dối trá, bằng chứng là anh không hề định đưa bọn em vào trong thành phố đấy thôi."

　Chuẩn không cần chỉnh.

　Nào, giờ phải lấy lý do gì đây nhỉ?

Mọi người mơ thấy gì có lẽ tôi sẽ viết ở phần ngoại truyện.