*※2/11 Sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Dù là Suzuki, nhưng hiện tại là Satou. Đây chắc chắn là mơ nhỉ? Làm ơn nói với tôi đó là mơ đi, Johnny.

Trong thời điểm tâm trí bắt đầu có chút dao động như thế này, tôi đang đi mua sắm ở con phố phía Đông của thành phố Seiryu, lãnh địa của Bá tước.
Chỉ vài phút sau khi rời khỏi nhà trọ của mẹ Martha (à mà, tôi vẫn chưa kịp hỏi tên nhà trọ, trên bản đồ ghi là "Nhà trọ trước cổng", không biết đó có phải tên của nó không nhỉ?), tôi đã đến cuối con phố phía Đông. Ngay lối vào là các quầy hàng ăn uống san sát nhau, mùi thơm nức mũi tỏa ra.

Ơ? Có phải mùi nước tương đang cháy không?
Họ đang dùng bàn sắt để nướng một món trông lai giữa Okonomiyaki (bánh xèo Nhật) và Crepe. Gia vị có vẻ là nước tương.
Thôi được rồi, cứ coi như đây là mơ đi. Trong thế giới Fantasy thì nước tương là điều cấm kỵ chứ!

Dù vừa ăn xong, tôi vẫn mua một phần.

"Ừm, ngon đấy."

Nếu có sốt Tonkatsu thay vì nước tương thì còn tuyệt hơn. Ở cửa hàng bên cạnh, họ đang chiên thứ gì đó giống như Korokke (bánh khoai tây chiên). Dù là thế giới Fantasy mà văn hóa ẩm thực lại phong phú đến thế này ư!

Vừa đi bộ vừa ăn, tôi dạo quanh các quầy hàng để xem đồ.

"Ba quả Gabo này giá bao nhiêu?"
"Ba quả là 2 đồng tiền lẻ (贱货 - tiễn hóa)."
"Đắt quá, 1 đồng tiền lẻ thôi chứ?"
"Cô em à, giá đó thì bọn chị lấy gì mà ăn, 4 quả 2 đồng tiền lẻ đi thế nào?"
"5 quả 2 đồng tiền lẻ."
"Hết cách, vì cô em xinh đẹp nên chị đồng ý giá đó."

Tôi thích thú dỏng tai nghe cuộc trò chuyện giữa cô nàng kia và ông chú bán hàng. Hóa ra mặc cả là điều cơ bản à. Vì vốn đã quen với việc mua đúng giá niêm yết nên mặc cả có vẻ là một thử thách khó nhằn.

> "Đã học được kỹ năng 'Dỏng tai nghe'."

"Thế còn cậu trai đằng kia muốn mua gì?"
Hừm, dựa vào cuộc đối thoại lúc nãy thì giá thị trường của quả Gabo rơi vào khoảng 0.4 đến 0.5 đồng tiền lẻ một quả. Ông chú kia có vẻ cũng có kỹ năng "Số học", không biết ông ta có tính toán được số lượng nhỏ nhất không nhỉ.
"Tôi muốn mua khoảng 2 quả Gabo, 1 đồng tiền lẻ được không?"
"Cậu nghe được cuộc trò chuyện lúc nãy à. Được thôi. Cậu cũng có kỹ năng Số học nhỉ. Còn trẻ mà khá lắm."
Tôi chỉ tính nhẩm bình thường thôi mà...
Tôi nhận lấy quả Gabo để đổi lấy 1 đồng tiền lẻ. Quả Gabo là một loại rau củ trông giống như quả bí ngô cỡ nắm tay được sơn màu đỏ. Nhân tiện, đồng tiền lẻ là loại tiền đồng thau hình chữ nhật, nặng khoảng 1g, pha khá nhiều tạp chất.

> "Đã học được kỹ năng 'Giá thị trường'."
> "Đã học được kỹ năng 'Mặc cả'."

Mình đâu có mặc cả đâu?
Chắc là vì ăn theo giá của cô nàng kia nên được tính là mặc cả rồi.

Vừa cầm quả Gabo, tôi vừa đi xem các quầy hàng khác. Mỗi quầy chỉ có không gian chừng nửa tấm chiếu tatami, nhưng bù lại số lượng quầy hàng rất đông đúc. Hơn nữa, bầu không khí ở đây rất nhộn nhịp.

Trong lúc xem hàng, tôi đã học được các kỹ năng "Giá thị trường", "Mặc cả", "Số học", "Đàm phán", "Biện minh", "Xảo thuật" lên đến cấp độ tối đa.

Sau khi lang thang khoảng 10 phút, cuối cùng tôi cũng tìm thấy món đồ cần tìm.

Tôi chọn một chiếc túi đeo vai cỡ lớn ở một quầy hàng. Nhờ có kỹ năng "Giá thị trường", giá cả hiện lên chồng chéo ngay trên chiếc túi. Tiện thật.

Nghe nói nếu cứ thế mua đúng giá thị trường thì sẽ bị ghét. Đến cửa hàng thứ 3 thì tôi đã nắm được mẹo. Bắt đầu đàm phán với giá bằng một nửa giá thị trường, sau đó mặc cả 3-4 lần để đưa về giá gốc là ổn... Thú thật, hơi phiền phức.

Chiến lợi phẩm từ các quầy hàng... "Túi đeo vai cỡ lớn", "Một chiếc túi trông khá thời trang", "10 bộ quần áo thường dân (trên + dưới) + đồ lót", "10 chiếc khăn tắm lớn nhỏ và 10 chiếc khăn tay". Hơi thất vọng một chút vì khăn tắm chỉ là hai lớp vải khâu chồng lên nhau.
Ngoài ra, dù không biết may vá nhưng tôi vẫn mua "5 cuộn dây gai 2m", "1 cuộn chỉ cotton", "5 cây kim khâu", "kéo cắt vải", "vải cotton". Dù sao có kho chứa đồ (Storage) thì dù có nhiều vật dụng không cần thiết cũng chẳng sao.
Tổng cộng hết 4 đồng bạc. Đồ vải đắt hơn thực phẩm một cách bất ngờ.

Chắc không cần phải nói thêm, chiếc túi đeo vai mua đầu tiên chỉ là đồ giả. Khi món hàng bỏ vào túi và khuất tầm mắt, tôi đã chuyển ngay vào kho chứa đồ. Nếu túi xẹp lép thì không che mắt được, nên tôi dùng 1 bộ quần áo thường dân để nhét đầy túi nhằm tạo độ phồng.

Tôi cũng muốn mua áo choàng hay áo khoác, nhưng chỉ toàn loại rách rưới hoặc làm cẩu thả nên tôi không mua.

À phải rồi, còn phải kiểm tra độ giữ nhiệt của kho chứa đồ nữa chứ. Tôi mua vài món đồ bột nóng hổi rồi cất vào.
Mua sắm đúng là vui thật đấy~

"Giờ thì, tiếp theo nên mua gì đây."

Trước các quầy hàng, mấy ông lão đang tụ tập, dùng vại uống rượu từ sáng sớm và ngồi trên ghế.

"Ban ngày ban mặt mà đã nhậu nhẹt à... À đúng rồi, bát đĩa."

Trong những chỗ đã đi qua, hình như có cửa hàng bán bát đĩa.
À phải rồi, giày! Quên mất đôi giày rồi.

Ước gì có cái nhắc nhở (Reminder)~ Trong tab "Giao lưu" của Menu có phần ghi chú mục đích đa năng, nên tôi ghi các món đồ dự định mua vào đó.

Vì lâu rồi mới mở tab Giao lưu, tôi mới hiểu lý do vì sao lúc vào thành phố cấp độ lại là 1.
Chỉ số đó có vẻ giống như phần giới thiệu ở trang này. Mỗi giá trị dường như có thể chọn từ hộp thả xuống và giới hạn trên là giá trị thực. Danh hiệu và kỹ năng cũng có thể chọn là "Không".

Tuy nhiên... hoàn toàn có thể gian lận số liệu được nhỉ.

Về giày, tôi mua mỗi loại 1 đôi: một đôi cứng cáp để đi du lịch, một đôi hợp với áo choàng, và một đôi dép xăng đan.
Vì có kho chứa đồ nên tôi định mua sắm hàng loạt, nhưng tìm đỏ mắt cũng chỉ thấy chừng đó đôi vừa chân. Thôi thì để lúc khác đến cửa hàng đóng giày ở phố chính đặt làm vậy.

Lần thứ hai đi vòng lại, thấy đói bụng nên tôi ghé vào cửa hàng bán món giống như mì ramen nước tương mà tôi đã nhắm từ lúc đi vào. Sợi mì hơi tệ, nhưng đúng là ramen thật.
Ngoài ra, tôi còn mua món bột mì nhào kỹ quấn quanh que, quết loại miso kiểu Hacchō rồi nướng ăn thử. Cảm giác hơi không hợp lắm, nhưng thực sự là rất ngon.

Ngoài ra, tôi mua thêm vài chiếc cốc, ấm đun, bát đĩa tùy thích. À, còn mua cả dao, nồi và chảo nữa. Không hiểu sao lại không thấy bán thớt, cư dân ở đây không dùng thớt sao?

Tôi còn tiện tay mua cả xô và chậu kim loại. Chậu lớn quá không bỏ vào túi được nên tôi lén lút chuyển vào kho chứa đồ trong con hẻm nhỏ. Quay lại phố Đông nữa thì có vẻ không tự nhiên, nên tôi quyết định đi thẳng sang phố chính.


◇


Rời khỏi con phố Đông đầy ắp quầy hàng và người qua lại, tôi bước ra con phố trung tâm. Con phố này rộng gần 6 mét, xe ngựa và xe kéo tay chạy qua lại tấp nập.

Giống như con phố lúc nãy, nơi này sạch sẽ hơn so với những gì tôi tưởng tượng về một thị trấn Fantasy. Không có phân động vật trên đường. Trong các con hẻm cũng chẳng có người vô gia cư.

Khác với phố Đông, quầy hàng ở đây rất thưa thớt, thay vào đó là các cửa hàng thông thường san sát nhau. Những người đi lại trên phố cũng có vẻ là những người ăn mặc chỉn chu.

"Vòng cổ đang là mốt sao?"

Những người kéo xe hầu như đều đeo vòng cổ. Tìm kiếm thử thì ra đó là nô lệ. Kỳ lạ là không phải tất cả nô lệ đều đeo vòng cổ, lý do thì vẫn chưa rõ.

Có lẽ vì đang trong thành phố nên xe ngựa cũng chạy chậm lại, chỉ bằng tốc độ người đi bộ nhanh.

Một chiếc xe ngựa vừa đi ngang qua trước mắt tôi. Trên xe chở khoảng 10 nữ nô lệ.
Mắt tôi dán chặt vào một người trong số đó. Đó là một cô gái có nét mặt giống người Nhật, kiểu Yamato Nadeshiko (cô gái truyền thống Nhật Bản) với mái tóc đen và đôi mắt đen, dù trông khá phờ phạc vì hành trình dài. Trong khi phần lớn mọi người ở đây có nét mặt kiểu Bắc Âu, đây có lẽ là lần đầu tiên tôi thấy người gốc Á.
Vì cô gái đó cúi mặt nên không có chuyện chạm mắt hay diễn biến kịch tính như phim truyền hình nào cả, nhưng tôi lại chạm mắt với cô bé chính thống kiểu Bắc Âu có mái tóc tím nhạt bồng bềnh ngồi bên cạnh. Không hiểu sao cô bé đó lại nhìn tôi với ánh mắt cực kỳ kinh ngạc. Không, dù cô bé có nhìn tôi một cách nghiêm túc bằng ánh mắt khẩn thiết đó thì tôi cũng chịu thôi... Xin lỗi nhé, tôi không có sở thích với trẻ con (Loli) đâu.

Có lẽ vì nhìn cô bé quá lâu, một cửa sổ bật lên tên và cấp độ của cô bé xuất hiện cạnh đó.

Alisa. Cấp độ 10. Mới tí tuổi đầu mà cấp độ cao thật.

Thông tin hiện lên tiếp.

11 tuổi.

Danh hiệu: "Ma nữ vong quốc", "Công chúa điên".

Kỹ năng: Không rõ.

Ngay khi vừa đọc đến đây thì chiếc xe ngựa khuất dần về phía phố Tây.

Một danh hiệu nghe thôi đã thấy rắc rối rồi... không, không, mình sẽ không lại gần đâu? Tuyệt đối không!


◇


Quay lại mục đích ban đầu nào.
Dùng bản đồ tìm cửa hàng quần áo gần nhất, tôi thấy có một con hẻm tập trung các tiệm quần áo và giày dép, nên tôi đi đến đó. Tôi không hợp với mấy tiệm toàn nhân viên nữ trẻ trung đâu, nên tôi vào một cửa tiệm có cặp vợ chồng trung niên trông phúc hậu làm chủ.

"Xin lỗi, tôi muốn một chiếc áo choàng màu sắc trầm ổn, trông giống như của một thương nhân chắc chắn ấy ạ."
"Chào mừng quý khách. Mời ngồi đây, tôi sẽ đi lấy mẫu vải cho ngài. Về kiểu dáng thì 5 loại trên bàn cắt may đằng kia là những mẫu đang bán chạy gần đây ạ."

Ông chủ dẫn tôi đến bàn tiếp khách rồi đi vào trong lấy mẫu. Bà chủ phối hợp nhịp nhàng mang ra một tách trà. Đó là một chiếc tách gốm sứ mỏng manh.

"Sắp tới trời sẽ lạnh hơn nên tôi nghĩ ngài nên chọn loại vải dày dặn này. Nếu ngài đi du lịch thì chúng tôi có thể chuẩn bị thêm áo khoác chống thấm nước cùng bộ với áo choàng, ngài thấy sao ạ?"

Hàng ở đây rất chất lượng đấy. Có lẽ vậy. Với loại người chuyên mua quần áo số lượng lớn với các màu khác nhau ngay cả ở Unishiro – hãng thời trang lớn nhất, tôi quyết định đặt hàng tất cả 5 mẫu đang bán chạy, mỗi loại kèm theo một chiếc áo khoác. Nghe nói mất khoảng 5 ngày mới may xong. Nếu chỉ lấy 1 cái thì 3 ngày sau có thể nhận.
Giá lên tới 5 đồng vàng, đúng là đắt đỏ thật, nhưng đồ cần thiết thì phải mua khi có thể.
Tuy nhiên, ít nhất hôm nay tôi vẫn muốn có 1 cái áo choàng để thay. Cảm giác mặc chiếc áo choàng sờn cũ và bộ quần áo thường dân này đi vào nội thành thật là không phù hợp với hoàn cảnh chút nào.

"Ông chủ, tôi nghĩ tiệm này chỉ nhận may đo thôi, ông có biết cửa hàng nào bán sẵn đồ tốt không ạ? Như ngài thấy đấy, áo choàng của tôi bị hỏng trên đường đi, tôi muốn mua tạm một bộ để thay trong lúc chờ bộ này may xong."

"Nếu là đồ may sẵn thì có tiệm Porel ở phố Tepta. Đó là cửa hàng của thằng con trai tôi, kỹ thuật may mặc tôi đã dạy cho nó cả rồi. Nghe nói người thường dân rất ưa chuộng nên dùng tạm thì quá đủ rồi ạ."

Cái kiểu nói "tiệm của thằng con tôi" mới thật là... Tôi lịch sự từ chối việc vẽ bản đồ, chỉ hỏi địa điểm bằng lời rồi rời khỏi tiệm. Suýt chút nữa thì quên không nhận phiếu nhận đồ đã đặt may, bà chủ vội vàng gọi tôi lại.

Tại tiệm Porel, tôi mua tạm 2 chiếc áo choàng: một cái màu nâu sẫm trầm ổn và một cái trông "điên rồ" với nền đỏ rực có những đường kẻ trang trí màu vàng. Bỏ qua việc tại sao tôi lại mua cái thứ hai đi. Là vì tôi lỡ nhìn vào khe ngực của cô nhân viên nữ đấy...

Tất nhiên là tôi cũng đặt làm giày nữa. 1 đôi để đi trong thành phố và 2 đôi bốt để đi du lịch.

Khi kết thúc việc mua sắm và trở về nhà trọ của Martha, mặt trời đã bắt đầu lặn.

※4/7 Đã thêm mô tả học được kỹ năng "Dỏng tai nghe".