*※9/22 修正错别字。*
*※9/15 进行了补写。*

*※本章并非佐藤视角。*

「我回来了。」
「哎呀，塞拉小姐。这么快就办完公爵大人的事了吗？」
「是的，因为只是确认日程和随行人员而已。」

在神殿供相关人员通行的侧门处，我被一位神殿女兵搭话了。她是在我们进行施粥赈灾时，经常担任我护卫的那位。

就在刚才，我被爷爷叫去了公爵府。听说明年春天的王国会议，出席的不是父亲大人，而是爷爷和提斯拉德哥哥。而我则是作为爷爷身体不适时的医疗人员，被神殿派往随行。

虽然说是遥远的王都，但若是乘坐飞空艇，也不过是几天的路程。

而且，据说佐藤先生也会参加王国会议。好久没见，真的很期待。

虽然我的心声并没有被谁听到就是了。

「对了，塞拉小姐。刚才我好像看到佩德拉贡卿了哦。」
「诶？！在、在哪里？」

我不禁大声叫了出来，引得众人都投来目光。虽然巫女长大人应该会原谅我，但要是被巫女头大人或神官长大人训话就糟糕了。

我赶紧用手捂住嘴，压低声音向她确认。
听说他刚才乘坐马车沿着这条路向北去了，想必是去了希曼子爵府邸吧。于是，我拜托一直等在那里的马车夫，载我前往子爵府。

「明明只要等着，他自己就会过来找我的……」

虽然耳边传来了这样的低语，但既然今天下午之前都没什么工作，所以一点问题也没有。

◇

我为自己突然到访的无礼表达歉意，并请求面见希曼子爵霍萨里斯大人，但听说他去了王都，所以没能见到。他还是像往常一样繁忙呢。

既然不能就此回去，我便转而前往托鲁玛叔父所在的别馆打扰。叔父一直说让我随时过来玩，而且我还提前让女仆通报了，如果有不方便的话，他们应该会直接告诉我才对。

「哟，塞拉。难得你会主动跑来找我玩呢。」
「好久不见，托鲁玛叔父。」

哎呀？这是怎么了，那张痛苦的表情一点都不适合开朗的托鲁玛叔父。

「塞拉，能不能像以前那样叫我‘托鲁玛哥哥’？」
「哎呀，叔父。明明已经是连孩子都有的已婚者了，再叫‘哥哥’多失礼啊。到底怎么了？托鲁玛叔父？」
「咕咕咕，塞、塞拉小姐，求你饶了他吧。」

代替开始抱着妻子装哭的托鲁玛叔父，他的夫人哈尤娜女士成了我的交谈对象。

虽然很想快点问关于佐藤先生的事，但直接开口也太失礼了，找点话题……对了！有个不得了的好消息！

「对了，刚才从爷爷那里听说，春天的王国会议上，您似乎要被授予准男爵位了呢。恭喜您！」
「谢谢。因为是名誉准男爵，所以没办法传给真由娜（Mayuna）呢。」

说起来，真由娜酱去哪了？从刚才起就一点哭声都没听到。

「啊，真由娜的话在睡觉哦。多亏了佩德拉贡卿带来的玩具，她醒着的时候一直都很高兴，笑累了就会直接睡着，一点都不费事，很轻松呢。」

没错，我等的就是这个名字。

「佩德拉贡卿过来了吗？我记得听说他有一阵子不会回公都了……」
「好像是因为卷轴工房那边有事，说是独自从贸易港回来了。」
「如果说是佐藤先生的话，他往公爵府去了哦。好像说是要找红色的腌菜，大概是去城里的厨师那里了吧。」

城里的厨师！那么，我们擦肩而过了呢。
哈尤娜女士巧妙地引导我离开，让我得以尽早告辞。不愧是能俘获托鲁玛叔父心的女人。

◇

「这、这是塞拉小姐。这种下人们工作的地方，有什么事吗？」

我第一次造访公爵府的厨房，那里有许多人正忙碌地工作着。虽然让引路的女仆把厨房负责人叫来了，但佐藤先生似乎不在这里。

「啊，如果是士爵大人的话，说是听说了腌菜的事之后要去下町，是也。」

这次又是下町吗！真是的，佐藤先生真是坏心眼。

虽然去了下町，但最终还是没能见到佐藤先生。那天修行时比平时更难集中注意力，好几次被巫女长大人责备了。

◇

「赛拉，那个呢。」
「赛拉，Ma-s-te-r在。」
「住手！你们这些孩子，要称呼塞拉小姐为巫女大人或者塞拉小姐。」

在施粥结束后，和我一起帮忙的夫人们交谈时，向我搭话的是几个小小的海狮人族的孩子。同行的福利纳（Folina）女神官训斥了那些没有对我使用敬称的孩子们。我觉得没必要对这么小的孩子这么斤斤计较。

「Ma-s-te-r是什么意思呢？」

我折下膝盖，让视线与孩子们齐平。这是模仿佐藤先生的。据说这样做，孩子们会比较容易交流。自从养成了这个习惯，在去孤儿院慰问时，感觉和孩子们之间的距离拉近了不少。

「那个，那个呢。」
「Ma-s-te-r是，Nana的Ma-s-te-r。」

我所知道的Nana，是佐藤先生的随从Nana小姐。说起来，Nana小姐是不是一直称呼佐藤先生为Master（主人）？而且，我记得经常看到这些孩子被Nana小姐抱着。

「难道说你们见到佐藤先生了？」
「Sato？」
「看到的是Nana的Ma-s-te-r。」

虽然说法有点难懂，但想着或许有机会，我决定跟着孩子们带路的方向走。虽然福利纳女神官脸色不太好，但通过带上几名护卫，最终得到了她的允许。

被孩子们牵着手去的地方，是早市结束后显得冷清的街道。

「赛拉，Ma-s-te-r在的，这里。」
「呐，Ma-s-te-r呢？」

孩子们指的前方，是一位正在收拾类似腌菜货品的老年女性。

「巫女大人，这些孩子是怎么了？」

我向困惑的大婶道歉，并询问关于佐藤先生的事。

「黑发，大概十五岁左右，沉稳清爽的男子，穿着很有品位的长袍的贵公子？难道是巫女大人的心上人？」
「不、不是的！佐藤先生是我的朋友。」
「是吗，朋友是很重要的呢。」

大婶投来那极具温情鼓励的视线，让我觉得如坐针毡。

「大婶，给我点吃的，因为睡过头错过了施粥了。」
「你啊，明明每天都在干活，自己去买点吃的不就行了。」
「因为才刚给家里寄了钱，连一枚铜币都没有啊。小Sato给的库哈诺腌菜，我可不想啃得那么狼狈～」

插进我和大婶对话里的，是一位二十多岁，穿着有些暴露的女性。男人们，难道都会被这种丰满的人所吸引吗？

「那、那个。」
「如果是黑发的年轻人的话，有好几个哦。对了，前阵子福特纳（Futsuna）被救的时候，那位小哥也是黑发呢。」
「嗯？说的是小Sato吗？小Sato啊，明明很年轻，技巧却相当厉害呢。托他的福，我都睡眠不足了。」
「你这家伙，在巫女大人面前胡说八道什么。喏，给你个饭团，凑合吃吧。」
「哇——大婶我爱你。」

因为对方正忙，我就告辞了。

「Ma-s-te-r不在吗？」
「佐藤先生似乎不在这里。」
「哎呀？巫女大人找的是叫佐藤的人吗？如果是小Sato的话，说是要赶清晨的第一班船离开公都哦。」

怎、怎么这样……太残忍了，佐藤先生。哪怕露个面也好啊。向告诉我的女性道谢后，我垂头丧气地迈向神殿。

不过，他们到底是怎么认识的呢？

◇

距离看到佐藤先生已经过去十天左右了。

『今晚，在光之丘等候，你的士爵』

在施粥的时候，我收到了这样一张书签。虽然没能看清递过来的人的脸，但果然是佐藤先生吗？

说到光之丘，那是位于下町郊外的一座小丘，因倒映着大河的星空非常美丽，而成为了恋人们约会胜地。

身为巫女的我，去那种地方实在……但是，只是见面一下应该没关系吧？

◇

「星星像是掉进了大河里一样。」

即便请求神官兵随行也是值得的。
然而，在山丘上等待的并不是佐藤先生。

「哼？连约会都带着护卫，不愧是大公的公主殿下呢～」

当白发少年拔出裸露的剑时，护卫们迅速将我护在身后。原本在远处担任警戒的爷爷的私兵们也前来助阵。或许是因为之前被绑架，或者在公都遭到袭击，多亏了经常带在身边的护卫，似乎能从这暴徒手中保护好自己。

「啊哈哈，凭这点杂鱼可拦不住我哦～？」
「即便如此，我年轻时也曾是近卫骑士。绝不会输给你这种小鬼。」

银色的光芒闪烁，传来了剑刃碰撞的声音。

仅仅数招，护卫们就倒在了地上。护卫拉着呆滞的我开始奔跑，但瞬间就被追上来的白发少年砍倒了。

「你得作为诱饵帮我把那个家伙引出来才行。如果反抗的话，我可是会把你的手脚都砍下来的，老实一点哦～？」

他把沾满鲜血的长剑扛在肩上，慢慢向我走来。那动作简直就像折磨猎物的鼬鼠。

「在别人的庭院里，做什么呢。」

佐藤先生？

为什么呢，明明声音也不一样，体格也不一样，但我那一瞬间却觉得他就是佐藤先生。那身穿黑装束的人，比佐藤先生高出三个拳头，而且最重要的是，声音完全不同。

他手中那把美丽的剑，将青色的光辉播撒在夜幕中，压制住了白发少年。

那把剑是圣剑吗？

但是，体格和勇者大人相差太远了。难道，他就是和勇者大人一起拯救了公都危机的Nana-shi（无名）大人？

交手了几回合后，白发少年拉开了距离。他是打算就这样逃跑吧。我正这么想着——

「长角啊，以我的憎恨为食，降下暴虐之力！」

他想把从怀里掏出的长角按在自己的额头上，但那位紫发的人却将其夺走了。这个紫发的人，是从哪里冒出来的？

「还给我啊！」

白刃袭向紫发之人，对方却用漫不经心的动作避开了刃锋，就像训斥小孩子一样，对着他的头敲了一记重拳，将他砸倒在地。负责护卫我的士兵们绝非弱兵。连将那样强大的护卫全数惨杀的白发少年，竟然能如此轻易地被无力化，这绝非常人。

「怎么了，Nana-shi。不是让你在后面看着吗？」
『因为这家伙拿出了危险的东西，就在他使用前无力化了。』

原来这名紫发的人就是Nana-shi大人。为什么声音听起来这么沉闷呢？Nana-shi大人不知从哪里掏出的绳子，自行移动起来将少年捆缚住了。

Nana-shi大人挥了挥手，濒死重伤的士兵们的伤口就开始愈合。

那是无咏唱魔法？

『那么，巫女塞拉。我们就此失礼了。请代我向巫女长大人问好。公都的卫兵马上就会过来，别靠近那个白发的家伙。』

说完，那两人便如同融入黑夜般消失了。多亏了这次奇迹般的相遇，我捡回了一条命。
被Nana-shi大人治愈后，无伤站起来的士兵们压制住了白发少年。我一边瞥着这一幕，一边为那些守护我而殉职的士兵们祈祷冥福。

但是，Nana-shi大人是怎么知道我的名字的呢？

*※9/15 鉴于塞拉和佐藤对死者或重伤者表现得太冷淡，所以让他们用了回复魔法。因为担心和后续剧情发生矛盾，所以让命运之神退场了。*

*※补充*

*塞拉不记得了，但：*
*·海狮人族的孩子一直和Nana待在一起，所以记得塞拉和佐藤关系很好的事。*
*·海狮人族的孩子因为塞拉经常在施粥时给他们食物，所以很感激塞拉。*

*塞拉不知道Nana-shi就是圣者。因为巫女长大人只说了“有位神秘的圣者大人救了你哦”。*

*和Nana-shi在一起的是半兽人加·吼（Ga-Hou）。*
*白发少年是和王子在一起的好战少年。*