※2014/08/26 Sửa lỗi đánh máy.
※2014/09/12 Chỉnh sửa lại một phần nội dung.

Tôi là Satou. Ở Nhật Bản, việc xả rác trái phép từng là một vấn đề nhức nhối, và ở dị giới này, có vẻ như đó cũng là một vấn đề nan giải. Thậm chí còn có những vụ xả rác trái phép đến mức không thể đùa được...

◇

"V-Vậy ra các ngươi để cho nhà thầu ra vào tùy tiện xử lý thuốc Ma Nhân sao!"

Cấp dưới của Tể tướng gầm lên với Viện trưởng Viện nghiên cứu Hoàng gia.
Tôi đứng bên cạnh mà chỉ biết há hốc mồm, không thốt nên lời.

Từ sáng sớm hôm sau, tôi đã cải trang thành Kuro, trà trộn vào nhóm thuộc cấp của Tể tướng đi thanh tra Viện nghiên cứu để quan sát sự tình.

"Kh-Không ạ. Chúng tôi chỉ giao cho họ xử lý số thuốc khích lệ tinh thần đã hết hạn mà thôi. Làm sao có chuyện chúng tôi giao loại thuốc nguy hiểm như thuốc Ma Nhân cho người ngoài được..."

Viện trưởng lau mồ hôi trên trán, nhìn phong thái đó thì có vẻ ông ta thực sự không biết đó là thuốc Ma Nhân.
Ngược lại, nữ thư ký đứng phía sau ông ta thì mặt cắt không còn giọt máu. Tôi hướng sự chú ý của cấp dưới Tể tướng về phía cô ta.

"Này cô kia, có vẻ cô biết gì đó nhỉ. Nếu thành thật khai báo, ta có thể nói giúp với Tể tướng để cô không bị khép vào tội phản quốc."
"…P-Phản quốc?! Ch-Chuyện đó, làm sao có thể..."

Cô thư ký khuỵu gối xuống sàn với khuôn mặt tái mét.
Nhờ cuộc thẩm vấn của quan tòa đi cùng đoàn, chúng tôi đã thành công trong việc moi ra sự thật từ Viện trưởng và thư ký.

Một điều nực cười là, do sai sót của người thư ký, hồ sơ thủ tục xử lý "thuốc khích lệ tinh thần" và "thuốc Ma Nhân" đã bị tráo đổi cho nhau.
Đáng lẽ thuốc phải được hòa vào axit để phá hủy thành phần rồi mới xả xuống cống, nhưng vì bị nhầm là "thuốc khích lệ tinh thần" nên họ chỉ hòa tan vào nước rồi đổ thẳng xuống cống ngầm.

"――N-Nhưng mà, cho dù có xả xuống cống thì cũng không thể nào đạt đến liều lượng biến thành ma vật được. Kể cả khi uống trực tiếp 'thuốc Ma Nhân', cũng phải cần đến hàng chục liều mới bắt đầu xuất hiện triệu chứng ma vật hóa. Tôi ngu muội nghĩ rằng vụ hỗn loạn ma vật lần này có nguyên nhân khác..."
"Nói xằng bậy.――Dẫn đi."

Viện trưởng ra sức biện bạch nhưng thuộc cấp của Tể tướng lạnh lùng cắt ngang, lệnh cho vệ binh phủ Tể tướng áp giải cả hai đi. Có vẻ họ sẽ để các chuyên gia thẩm vấn bên kia xử lý.

Vì cấp dưới Tể tướng đã lệnh cho quan lại cấp thấp đi thị sát điểm xử lý rác thải thực tế, nên tôi quyết định ké theo đó.

◇

"Phương pháp xử lý rác á? Đó đâu phải chuyện mà các quan văn hay quý tộc cao sang như các ông cần bận tâm."
"Trả lời những gì ta hỏi."

Quan lại cấp thấp thẩm vấn gã đầy tớ rách rưới.
Gã này không phải nhân viên chính thức, mà là những kẻ được đưa đến từ khu ổ chuột ở hạ dân để xử lý động vật thí nghiệm và chất thải.

Chúng tôi được gã đầy tớ dẫn đường tới bãi xả rác.
Đó là một căn phòng hình trụ có bề mặt như bê tông nhẵn thín.
Ở giữa phòng, trên sàn có một cái lỗ tròn đường kính khoảng 5 mét, thông thẳng xuống dưới khoảng 10 mét tới mặt nước.

"Đừng lại gần quá, nguy hiểm lắm. Trước đây khi xử lý thuốc, một đứa mới vào đã ngã xuống đó và trở thành thức ăn cho lũ Slime rồi..."

――Slime?
Trong đường ngầm gần đây thì có, nhưng ngay dưới này thì không thấy.

"Ơ kìa? Có khách à? Tôi đổ rác được chưa?"
"Quan văn ơi, có được không ạ?"
"Để sau đi――"
"Khoan đã, không sao đâu, cứ cho nó đổ đi."

Tôi ngắt lời quan lại cấp thấp, ra lệnh cho gã mới đến đổ rác xuống.
...Là xác của con ma vật sau khi giải phẫu đó sao.

Hử? Xác của con ma vật dạng chuột bị mất hai chân sau. Miếng thịt lưng và thịt ngực cũng bị khoét đi khá nhiều, không giống như chỉ lấy mẫu thử nghiệm.

Tôi vừa liếc nhìn quan lại cấp thấp đang cau mày vì mùi hôi thối, vừa dõi theo việc đổ xác. Khi máu ma vật rơi xuống mặt nước, lũ Slime ở đường ngầm xung quanh liền túa tới.

"N-Này ông anh!"

Phớt lờ tiếng gọi hốt hoảng của gã đầy tớ, tôi nhảy xuống mặt nước. Ngay sát mặt nước, tôi kích hoạt "Thiên Khu" (tuyệt kỹ bay) để tránh va chạm với xác chết và lũ Slime.

Tôi dùng những hạt ánh sáng chiếu sáng mặt nước.
Trên bề mặt lũ Slime không có hoa văn hình dây thừng màu đỏ như trên xác ma vật. Thay vào đó, có những con bọ đen bám vào. Có vẻ lũ Slime ở đây chỉ ăn xác thối mà thôi.

Tôi thu thập mẫu tổ chức của vài con Slime vào ống nghiệm để làm mẫu thử.
Cứ mang về Viện nghiên cứu mà điều tra xem liệu có tồn dư hay ảnh hưởng của thuốc Ma Nhân hay không là được.

Trước khi rời khỏi đây, tôi xác nhận lại chuyện lúc nãy với gã đầy tớ.
Biết rằng nếu ép hỏi thì hắn cũng sẽ quanh co hoặc lấp liếm, nên tôi đợi quan lại cấp thấp lên mặt đất trước rồi mới hỏi.

"Ở Thành phố Mê cung, thịt ma vật vẫn được ăn thường ngày nên ta không can thiệp, nhưng có nhiều loại khi ươn sẽ sinh ra độc tố. Đôi khi còn là mầm mống dịch bệnh nữa, nên chú ý vào đấy."
"Dạ, tôi hiểu rồi ạ."

Quả nhiên là chúng đã lén lấy thịt từ xác động vật thí nghiệm ra để tuồn ra ngoài.
...Nghe nói vài năm trước khu ổ chuột có bùng phát dịch bệnh, không khéo miếng thịt bọn chúng mang ra lại là nguồn gốc lây lan vi khuẩn ấy chứ.
Có lẽ nên lập ra cẩm nang về phòng dịch thì hơn.

"Thịt bắt đầu ươn thì tôi cho lũ chuột và chó hoang gần nhà ăn trước rồi mới ăn. Khi nào chúng chết thì vứt xuống cái ao trước cơ sở xử lý nước sạch là lũ Slime sẽ dọn sạch cho ạ."

Có khi cũng nên điều tra cả lũ Slime ở khu xử lý nước sạch ngoại ô Vương đô luôn nhỉ.

Phải rồi, nếu chúng có thể mang thịt ra ngoài, thì chắc cũng đã mang cả số thuốc cần xử lý ra ngoài rồi.
Tôi đã xác nhận bằng tìm kiếm trên Map là không có thuốc Ma Nhân trong Vương đô, nhưng cứ làm chút bảo hiểm cho chắc.

"Nếu có thuốc nào khó xử lý thì ta mua lại cho――"

Tôi nói nhỏ với gã đàn ông, rồi chỉ cho hắn vài quán rượu ở hạ dân do thuộc cấp của Tể tướng kinh doanh.
Thế này thì sẽ dễ thu hồi thuốc bị tuồn ra ngoài hơn. Còn lại thì cứ để Tể tướng và những người khác lo.

Tôi đi qua khu nhà máy ở hạ dân để đến trạm xử lý nước, đổ bỏ xác ma vật trong kho và thu thập thêm tổ chức của lũ Slime.
Việc phân tích cứ đùn đẩy cho nhân viên Viện nghiên cứu Hoàng gia thôi.
Tôi nghĩ dùng thiết bị ở Dinh thự Dây leo (Ivy Mansion) cũng kiểm tra được, nhưng ôm đồm hết việc thì phiền lắm.

◇

Hãy sắp xếp lại thông tin một chút.

Cuối cùng, những gì đã biết là――.

Một, bột thuốc Ma Nhân đã bị xả xuống cống mà không qua xử lý đúng quy trình.

Hai, có khả năng thuốc đã lan sang các sinh vật trong đường ngầm thông qua trung gian là Slime.

Ba, bột thuốc Ma Nhân đã bị nhầm thành "thuốc khích lệ tinh thần".

Vì loại thuốc này có đặc tính giống ma túy, nên có khả năng đã bị tuồn ra hạ dân.

Bốn, có thể con người ở khu ổ chuột đã tiêu thụ thuốc Ma Nhân.

Năm, không có thuốc Ma Nhân tồn tại trong Vương đô.

Chỉ thế thôi sao?
Không, còn một điều nữa.

Một, nguyên nhân vụ hỗn loạn ma vật có thể không liên quan đến thuốc Ma Nhân.

Tôi cứ tưởng sẽ nắm được nguyên nhân ma vật xuất hiện, nhưng bí ẩn lại càng thêm sâu sắc.
Ước gì có một vị thám tử lừng danh xuất hiện rồi giải quyết vụ án nhanh gọn cho xong nhỉ.
Đã có siêu đạo chích rồi, thì có thêm thám tử lừng danh cũng chẳng sao mà.

◇

"Chậm quá ạ!"
"Xin lỗi, tôi có chút việc bận."

Vừa bước vào sảnh của Nhà khách nơi tiểu thư Karina đang tập luyện, tôi đã bị cô nàng quở trách.
Trong phòng này có tiểu thư Karina, các cô hầu, giáo viên dạy nhảy, và cả mấy đứa nhỏ nhà tôi.
Arisa đang bận việc cùng Nina-san nên không có ở đây.

"Tiểu thư Karina, hãy tập trung vào."
"Nếu là tập luyện thì tôi sẽ tập với Satou. Còn cô thì đứng đó nhìn và chỉ đạo đi."

Tiểu thư Karina nói với giáo viên dạy nhảy rồi đưa tay về phía tôi.
Má cô nàng hơi ửng hồng, nhưng khuôn mặt thì có chút giận dỗi.

Chà, mình đã đến muộn, thôi thì nhảy cùng cô ấy một chút cũng không sao.
Sau khi tiểu thư Karina tập xong, tôi sẽ nhảy với mấy đứa nhỏ.

"Vậy, xin mời tiểu thư."

Tôi nắm lấy tay tiểu thư Karina rồi tiến ra giữa sảnh rộng bằng một lớp học.
Tôi dẫn dắt tiểu thư Karina theo bản nhạc khiêu vũ do Mia chơi.

Mỗi khi khiêu vũ với tiểu thư Karina, phần ngực của cô nàng cứ áp sát khiến tôi hạnh phúc đến mức suýt thì mất ý thức, nhưng nhờ vào các số nguyên tố và số Pi (3.14...) mà tôi đã giữ được tỉnh táo.

Vẫn là những bước nhảy thẳng thắn, sắc bén mang phong cách nam tính như mọi khi.
Nhưng có lẽ vì cô ấy thực sự đã nỗ lực, nên so với lần trước thì đã tiến bộ hơn rất nhiều.

"Cô làm tốt lắm. So với lần trước đã tiến bộ hơn rồi đấy."
"――Đ-Đương nhiên rồi! Tôi đã phải nhịn cả việc đi xem diễn tập của Thánh Kỵ Sĩ Đoàn đấy nhé. Đến lúc biểu diễn chính thức, anh cũng phải nhảy cùng tôi đấy, Sa-Satou!"

――Ừm, có lẽ buổi diễn chính thức sẽ không được đâu nhỉ.

Buổi dạ tiệc đêm trước hội nghị Vương quốc thường được chia làm hai: một là buổi dạ tiệc dành cho quý tộc cấp cao từ Tử tước trở lên, hai là buổi dạ tiệc dành cho quý tộc cấp thấp từ Nam tước trở xuống.

Dù không có quy định cụ thể, nhưng có một thỏa thuận ngầm là các quý tộc có tước vị cách xa nhau thường không bước chân vào khu vực của nhau.
Cụ thể, phía quý tộc cấp cao là đối tượng của Công tước, Hầu tước, Bá tước, Tử tước, đôi khi Nam tước và Chuẩn nam tước cũng tham gia. Việc Sĩ tước tham gia vào bên đó là điều cấm kỵ.
Phía quý tộc cấp thấp là đối tượng của Sĩ tước, Chuẩn nam tước, Nam tước, đôi khi cả Tử tước cũng tham gia. Quý tộc từ Bá tước trở lên sẽ không bao giờ tham gia bên này.

Đương nhiên, tiểu thư Karina sẽ được hộ tống bởi Nam tước Muno (người được coi như Bá tước) để dự dạ tiệc của quý tộc cấp cao, nên việc nhảy cùng tôi là không thể.
Nếu là hôn phu thì chuyện lại khác, nhưng làm vậy chẳng khác nào tuyên bố đính hôn với cô nàng, nên tôi xin kiếu.

"Tôi không thể tham gia buổi dạ tiệc của quý tộc cấp cao được nên――"
"Không được ạ!"

Từ tầm mắt cao hơn một chút do đôi giày cao gót, cô nàng chặn ngang lời từ chối của tôi bằng một giọng trẻ con đầy bất an.

――Bị bảo là không được thì cũng khó xử thật.

"Xin lỗi làm phiền ạ. Tiểu thư Karina, có khách đến thăm ạ."

Pina xuất hiện ở đó và thông báo có khách. Thật là một thời điểm hoàn hảo.

"Họ đang chờ ở phòng tiếp khách, xin tiểu thư hãy cùng Sĩ tước đây ra gặp ạ."
"Khách á? Không phải đến tìm cha tôi sao?"
"Vâng, là tiểu thư Sera và ngài Tolma Seimen ạ."

Rõ ràng là họ bảo chiều tối nay mới đến bằng phi thuyền, không ngờ lại tới sớm thế.
Đúng là có hai đốm sáng màu xanh trên bản đồ đang ở trong phòng tiếp khách của Nhà khách.

Tôi đành gác lại vấn đề này và đi đến phòng tiếp khách nơi hai người họ đang chờ.

※Lần cập nhật tới dự kiến là Chủ nhật, 31/8.

●Nhân vật tái xuất hiện
【Sera】 Nữ tư tế đền thờ Tenion ở Công đô. Cháu gái của Công tước Ougoch. Từng bị đem hiến tế cho Vua Lợn Rừng Vàng và đã chết một lần. Người duy nhất trong tác phẩm từng hồi sinh.
【Tolma】 Em trai của Tử tước Seimen ở Công đô. Người thạo tin. Là người đã tạo cơ duyên cho Satou quen biết Nam tước Muno.
【Pina】 Hầu gái của nhà Nam tước Muno. Cũng được huấn luyện như một binh sĩ. Thích ăn cháo.

※2014/09/12 Chỉnh sửa chi tiết mô tả về các quý tộc có thể tham gia dạ tiệc.

●Kế hoạch câu chuyện
2 ngày sau: Đêm trước hội nghị Vương quốc
3 ngày sau: Hội nghị Vương quốc diễn ra
7 ngày sau: Ngày cuối cùng của hội nghị Vương quốc
8 ngày sau: Tổ chức đấu giá
10 ngày sau: Ngày cuối cùng của đấu giá (xuất phẩm Bảo châu)

※Quảng cáo
Phiên bản sách điện tử tập 2 của tác phẩm này "Death March to the Parallel World Rhapsody" đã bắt đầu bán từ thứ Tư, 20/8.
Vì có vẻ như có những bạn đang chờ đợi phiên bản điện tử nên tôi xin thông báo.