Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện:

---

※ *Đây là góc nhìn của một nhân vật phụ (mob) xuất hiện lần đầu, về dáng vẻ của Mê Cung Đô Thị năm năm sau khi câu chuyện chính kết thúc.*

"Hôm nay, mình sẽ đến Mê Cung Đô Thị."

Tôi lầm bầm một mình như muốn khắc ghi quyết định vào tâm trí.

"Cảnh sắc này, chắc cũng xem như lần cuối nhìn thấy trong một thời gian dài nhỉ..."

Từ trên cao, tôi nhìn xuống ngôi làng miền núi hẻo lánh nơi mình sinh ra và lớn lên. 

Đó là một ngôi làng chẳng có gì cả. 

Lũ trẻ lúc nào cũng đói khát, mỗi độ đông về, chắc chắn sẽ có vài người bỏ mạng. Ở đây không có lấy một dược sư, nên ai mắc bệnh là chết, đứa trẻ nào chơi đùa trong núi chẳng may bị thương cũng bỏ mạng. Những năm may mắn có người dùng ma thuật như cô Thalberg ghé thăm thì còn đỡ, nhưng cô ấy dường như hiếm khi đến được ngôi làng cách xa làng mình thế này, nên những năm còn lại, những loại thuốc đắt đỏ do thương nhân mang đến chính là sợi dây duy trì mạng sống duy nhất.

Người ta đồn đại rằng trong cuộc Đại chiến Ma Thần năm năm trước đã có rất nhiều người chết, nhưng ở làng chúng tôi, nhờ có những người từ Echigoya thương hội mang lương thực và thuốc men đến, nên số người chết thậm chí còn ít hơn thường lệ.

"Anh hai, anh thực sự định đi sao?"

Giọng nói trầm tĩnh, ra dáng người lớn ấy là của em gái sáu tuổi của tôi. Con bé bị những người già trong làng ghét bỏ vì mái tóc có màu sắc điềm gở, nhưng nó rất thông minh và cực kỳ đáng tin cậy.

"Ừ, chuyện của mẹ nhờ cả vào em đấy."
"Anh không nghĩ lại sao? Chỉ cần đợi thêm chín năm... không, sáu năm nữa thôi là em cũng có thể rời làng rồi. Để anh đi một mình em lo lắm."

Cách nói chuyện đó thật không giống một đứa trẻ sáu tuổi chút nào.

"Đợi thêm sáu năm nữa thì anh đã hai mốt tuổi rồi. Đến tuổi ông chú đó rồi thì sao làm mạo hiểm giả được nữa."
"...Hai mốt tuổi không phải là tuổi ông chú đâu ạ."

Không hiểu sao, em gái tôi dù còn nhỏ nhưng lại rất nới lỏng tiêu chuẩn đánh giá "ông chú", "bà cô". Mới hôm trước, con bé còn bảo "bốn mươi tuổi vẫn còn trẻ lắm".

"Định nghĩ lại chưa..."
"Không."

Ngay khi tôi trả lời dứt khoát, con bé thở dài một tiếng thật sâu. Thái độ đó như thể đã từ bỏ việc khuyên nhủ một đứa trẻ bướng bỉnh vậy.

"Em biết anh sẽ nói thế mà. Đây là quà tiễn biệt."

Thứ con bé đưa ra là một thanh đoản kiếm mới tinh cùng chiếc mũ sắt màu xanh. Thanh đoản kiếm không phải là loại rẻ tiền dùng để xẻ thịt, mà là loại to bản dùng được cho chiến đấu.

"Sao thế này? Thứ đắt tiền như thế này ở đâu ra?"
"Là em tự làm đấy. Làng mình đến sắt vụn cũng không có, nên em đã mất bao nhiêu tháng trời để đãi cát tìm sắt bên bờ sông. Vì em đã rất vất vả nên anh nhớ giữ gìn cẩn thận nhé."

— Sắt sa khoáng?
Không, quan trọng hơn là... con bé tự làm?

"Không, không đời nào làm được chứ nhỉ?"
"...Vâng, đúng thế. Em mua đấy. Mấy viên đá đẹp em nhặt được dưới sông bán được giá cao cho thương nhân. Cứ cho là vậy đi."

— "Cứ cho là vậy đi" cơ đấy. 

Con bé vẫn luôn là người khó phân biệt thật giả như thế.

"Có khi nào... nó gây phiền phức cho anh không?"

Con bé đột nhiên hỏi với vẻ mặt bất an.

"Không, anh vui lắm."

Khi tôi trả lời như vậy, khuôn mặt con bé bừng sáng như hoa nở. Làm vẻ mặt này trông con bé mới giống một đứa trẻ đúng tuổi.

"Anh sẽ kiếm thật nhiều tiền, để em và mẹ được sống sung túc."
"Việc đó không cần đâu ạ."

Em gái tôi nói thẳng thừng.

"Cho đến sáu năm nữa, khi em đến Mê Cung Đô Thị, anh hãy lấy câu 'quý trọng mạng sống' làm phương châm và hoạt động thật vững chãi nhé."
"Anh biết rồi. Anh sẽ hoạt động 'vững chãi' (kenjitsu)."

Con bé rất thích từ này. Mỗi khi tôi định làm gì đó mạo hiểm, nó nhất định sẽ ngăn cản. Thường thì tôi vẫn cứ làm liều, dẫn đến thất bại hoặc bị thương, nhưng mỗi lần như thế, con bé lại vừa càm ràm vừa ân cần băng bó cho tôi, đúng là một đứa em hiền lành.

"Thật đấy nhé?"
"Ừ, anh hứa. Lấy thanh đoản kiếm này ra thề!"

Dù tôi nói với vẻ mặt nghiêm túc, con bé vẫn không dễ dàng tin tưởng. Nhưng không sao...

"Reina, hãy tin anh."
"Vâng, em tin anh..."

Chỉ cần nắm chặt lấy hai bàn tay con bé và nói thế, nó sẽ đỏ mặt mà đáp lời.

"——Anh Rom."
"Anh không phải tên đó."
"Em nhầm. Anh Sharon."

Không hiểu sao, em gái tôi cứ nhất quyết muốn gọi tôi bằng cái tên "Rom". Ngay cả cái tên thật của con bé là "Tona" mà nó cũng bảo "Reina" mới là "tên của linh hồn". Hình như khi nghe chuyện đó, tôi nhớ con bé đã thuyết phục đầy khó hiểu rằng "Vì em là Reina, nên anh phải là anh Rom".

Nó còn chê bai cả tên tôi nữa: "Sharon nghe cứ như tên con gái ấy". Dù rằng, cái câu "nhưng nếu là anh thì giả gái chắc cũng hợp đấy" mà nó bồi thêm sau đó thật quá đỗi nghiêm túc khiến tôi thấy sợ, nên tôi nhớ mình đã chuồn đi ngay lúc đó.

Tiếng chuông làng vang lên từ xa.

"Anh phải đi đây. Chắc sắp đến giờ xuất phát rồi."

Từ làng đến thị trấn gần nhất, tôi đi cùng với những người lớn đi làm thuê vào mùa nông nhàn và những người cùng tuổi đi bắt đầu cuộc sống mới. Vào mùa này, quân đội của lãnh chúa thường đi càn quét cướp bóc và ma vật trên đường cái, nhưng dẫu vậy, những toán cướp nhỏ lẻ vẫn xuất hiện khắp nơi. Chính vì thế, để bảo vệ bản thân khỏi bọn cướp và những kẻ bất hảo, chúng tôi phải đi theo đoàn đông.

Tôi cùng em gái tiến về phía làng.

"Nếu phải chọn giữa con đường không kiếm được tiền nhưng an toàn, và con đường hơi nguy hiểm nhưng kiếm được tiền, thì anh hãy chọn cái trước nhé? Bởi vì 'vẫn còn đi được' chính là 'đã nguy hiểm rồi' đấy, anh biết chưa?"

Trong suốt quãng đường đó, con bé tiếp tục lải nhải những lời càm ràm, thậm chí còn giống mẹ hơn cả mẹ tôi.

"Anh biết rồi mà. Anh có chiêu bài bí mật cơ."
"Không được. Chẳng phải ma lực sẽ cạn kiệt chỉ sau một lần dùng sao? Tuyệt đối không được dựa dẫm vào thứ đó đấy nhé?"

Em gái tôi rất ghét việc tôi nói ra tên kỹ năng. Có lẽ vì kỹ năng hiếm là con bài tẩy, không nên để ai biết. 

Nhắc mới nhớ, con bé cũng có nói gì đó về thanh đoản kiếm. Cái gì mà "en-cha-to" hay đại loại thế, vì không hiểu nên tôi cứ để ngoài tai. Phải bào chữa một chút là do đầu óc tôi lúc đó đang bận rộn với hình ảnh về Mê Cung Đô Thị.

"Chậm quá đấy! Sharon!"
"Xin lỗi! Anh qua ngay!"

Khi quay đầu lại để nói lời tạm biệt cuối cùng, bóng dáng em gái tôi đã không còn ở đó nữa. Chắc hẳn con bé lo rằng màu tóc của mình sẽ khiến dân làng xa lánh, không phải, mà là nó sợ sự hiện diện của nó khiến tôi cảm thấy khó xử nên mới lánh đi. Con bé luôn là người như thế.

Tôi nhập đoàn với mọi người, và hét về phía bóng dáng em gái mà tôi đoán là đang lén nhìn từ đâu đó.

"Anh đi đây! Anh nhất định sẽ trở về làng thật mạnh khỏe!"

Dù không tìm thấy bóng dáng con bé, nhưng chắc chắn nó đã nghe thấy tiếng tôi.

Và rồi, tôi vẫy tay thật mạnh thêm lần nữa rồi rời bỏ ngôi làng.

◇

"Này, Sharon, dậy đi."

Gon, người cùng làng ở thị trấn, lay tôi dậy. Sau khi tách khỏi đám người cùng làng ở thị trấn, vì có nhiều người mới trưởng thành cùng nhắm đến Mê Cung Đô Thị vào mùa nông nhàn này, chúng tôi đã tạo thành một đoàn khoảng 20 người để di chuyển.

"Zaki, Keros, Sina, Rasa, dậy đi."

"Ngủ trên nền đất đau lưng quá."
"Chẳng phải đã bảo dọn đá trên chỗ ngủ đi rồi sao?"
"Nói chung là nền đất ở vùng núi này chỗ nào cũng cứng ngắc."

Keros, tên hay càm ràm, vừa phàn nàn vừa lồm cồm bò dậy. Vì hắn là con thứ ba của một kẻ cho vay tiền trong thị trấn, nên lần nào ngủ ngoài trời cũng kêu ca.

"Còn bao xa nữa mới đến Mê Cung Đô Thị thế?"
"Sắp đến rồi."
"Vượt qua những ngọn núi hiểm trở của lãnh địa Hầu tước Eluet thì gian nan thật, nhưng chỉ cần vượt qua ngọn núi này là sẽ thấy được Mê Cung Đô Thị thôi."

Nếu Zaki, kẻ hiểu biết sâu rộng nói vậy thì không sai được. Hơn nữa, tên này còn nói là từng vài lần cùng cha mình, một thương nhân, đi lại đến Mê Cung Đô Thị.

"Sharon, đun nước nóng đi."
"Ừ. Không uống chút nước trắng ấm thì người cứng đờ ra mất."

Được Sina rủ, tôi chuẩn bị đun nước. Vì ngủ bên cạnh dòng suối nên lấy nước rất nhanh. Củi thì Rasa ít nói đã âm thầm thu nhặt từ lúc nào. Còn mồi lửa thì Sina xin được từ đống lửa của nhóm khác.

Sina là người cùng làng với Gon, và là cô gái duy nhất trong nhóm này. Nếu tính cả các nhóm khác thì có khoảng năm cô gái, nhưng có vẻ như cô nàng không hợp với mấy người kia, nên chỉ vài ngày sau khi rời thị trấn, cô đã dựa vào Gon để gia nhập nhóm chúng tôi.

Khi Gon bàn bạc xong với các trưởng nhóm khác quay lại thì nước cũng vừa sôi, chúng tôi chia cho mọi người và vừa húp nước trắng vừa gặm những miếng bánh mì cứng ngắc. Cho đến hôm qua vẫn còn thịt khô, nhưng đã ăn sạch rồi.

"Phù, ấm cả người."

Hơi ấm của nước nóng lan tỏa khắp cơ thể. Dù chỉ là nước trắng chẳng có vị gì, nhưng giữa cái lạnh của vùng núi, nó là món ăn ngon hơn bất cứ thứ gì.

Sau khi lấp đầy cái bụng đói bằng bữa sáng ít ỏi, chúng tôi theo các nhóm khác leo núi. Đúng như lời Zaki nói là sẽ vượt qua đỉnh núi trong ngày hôm nay, đến chiều tối cùng ngày, chúng tôi đã đến một con đèo nhìn xuống vùng lòng chảo ở phía bên kia ngọn núi.

"Mê Cung Đô Thị kìa!"
"Kia là chỗ đó sao?"
"Vậy, chỗ trông như ngọn đồi ở phía tây là mê cung à?"

Nghe những người đi trước thi nhau nói nhìn thấy Mê Cung Đô Thị và mê cung, chúng tôi cũng vô thức rảo bước về phía mép đèo, những người phía sau cũng tụ tập lại, dán mắt nhìn xuống Mê Cung Đô Thị xa xa từ trên vách đá.

— Kia chính là Mê Cung Đô Thị.

"Truyền thuyết của chúng ta bắt đầu từ bây giờ!"

Tôi vô thức đưa tay che miệng, nhưng không phải tôi nói. Người nói là Rasa trầm tính. Chắc chắn là cậu ta rồi, vì cậu ta đang đỏ mặt cúi gầm xuống. Nhưng tôi cũng hiểu cảm giác của Rasa.

Chỉ riêng việc nhìn xuống Mê Cung Đô Thị thôi cũng đủ khiến lòng người xao xuyến không thôi. Chúng tôi thoát khỏi ngôi làng nơi ngày mai cũng giống hệt hôm nay, và có thể cảm nhận mạnh mẽ rằng những ngày tháng tự tay mở ra vận mệnh bằng chính tài năng của mình sắp bắt đầu.

"Cố lên một chút nữa nào. Xuất phát thôi!"
"Ồ!"

Đáp lại lời hô hào của trưởng nhóm, chúng tôi đồng loạt cất tiếng.

◇

"Oa, hàng người dài quá!"

Sina reo lên khi nhìn thấy Bắc Môn của Mê Cung Đô Thị.

Vào mùa này, những người trẻ tuổi thoát khỏi làng quê hay thị trấn đều đổ dồn về Mê Cung Đô Thị như chúng tôi. Vậy nên như cảnh tượng trước mắt, cổng Mê Cung Đô Thị đã tạo thành một hàng dài khủng khiếp, Zaki am hiểu đã giải thích như thế.

"Đông thế này thì liệu mê cung có chứa hết được không nhỉ?"
"Haha, không phải ai cũng trở thành mạo hiểm giả để vào mê cung đâu."

Có những người đi làm thợ chế tạo vũ khí, giáp trụ, cũng có những người đến để buôn bán với các mạo hiểm giả.

"Hơn nữa, mê cung rộng khủng khiếp lắm. Chẳng phải trong câu chuyện của Vương Tổ cũng có viết sao, 'Mê cung lâu đời nhất thế giới Celibera rộng lớn vô biên. Tận cùng của nó kéo dài đến tận giữa đại sa mạc' mà."
"Hê, chưa nghe qua bao giờ. Kẻ sống trong thị trấn thật giỏi thật đấy."
"Cũng không đến mức đó đâu. Tại tớ suốt ngày đọc sách nên hay bị cha mắng thôi."

Khi Gon khen ngợi, Zaki xấu hổ khiêm tốn. Keros có vẻ không hài lòng, méo mặt, khịt mũi.

"Hừ! Đó chỉ là kiến thức đọc trong sách thôi! Mạo hiểm giả thì phải biết thực chiến chứ! Về điểm đó, ta đã từng đến tầng hai của Tháp Tím cạnh thị trấn và tiêu diệt ma vật rồi đấy!"

— Thật bất ngờ. Tôi cứ tưởng Keros là kẻ khoác lác chỉ được cái miệng, nhưng có lẽ nên suy nghĩ lại.

"Này này, đừng để bị lừa. Tên đó chỉ đi dạo ngắm cảnh cùng hộ vệ thôi chứ gì? Ma vật bị tiêu diệt cũng chỉ là do hộ vệ làm cho bất động rồi hắn mới tung đòn kết liễu thôi."

Một gã khổng lồ có vẻ mặt gian ác từ phía sau chế giễu Keros, những kẻ đi theo hắn cười nhạo đầy giễu cợt. Keros không biết phản bác thế nào, chỉ biết cắn môi đầy cay cú. Việc hắn làm chẳng phải là điều gì đáng khen hay ngưỡng mộ, nhưng tôi từng nghe em gái kể rằng đó là cách mà những kẻ giàu có ở đô thị vẫn thường làm. Con bé đó biết đủ thứ chuyện kỳ quặc.

"Vậy ra là thế à?"

Không hẳn là tôi muốn bảo vệ Keros, chỉ là tôi không ưa thái độ của đám khổng lồ này.

"Gì thế? Nhận tiền tiêu vặt của Keros nên làm tay sai cho nó à?"
"Không. Keros là đồng đội."

Dù chỉ là tạm thời cho đến khi đến Mê Cung Đô Thị, nhưng đồng đội thì chắc chắn là đồng đội.

"Thế thì mày cũng—"
"Này, hai bên kia! Nếu muốn gây sự thì đi khỏi hàng!"

Binh lính của thái thú cưỡi ngựa tới hòa giải cuộc tranh cãi của chúng tôi. Gã khổng lồ vẫn có vẻ muốn nói gì đó, nhưng khi binh lính thái thú lấp loáng mũi thương được đánh bóng kỹ lưỡng, hắn lộ vẻ hèn nhát trên gương mặt đầy bất mãn rồi quay lại xếp hàng.

Trong những câu chuyện do các thi nhân lang thang kể, binh lính thái thú chỉ là những vai phụ bị ma vật chà đạp, nhưng binh lính tôi tận mắt thấy lại có sức mạnh mà dù tất cả chúng tôi xúm lại cũng không thắng nổi. Thậm chí Gon còn nhìn binh lính bằng ánh mắt ngưỡng mộ.

"Mặc trang bị vào để không bị coi thường nào! Gon, đưa hành lý gửi nhờ cho tôi."
"Ồ, cuối cùng cũng đến lúc rồi à."

Keros mặc bộ giáp da nhận được từ Gon, đội mũ da và mang khiên. Bên hông còn đeo cả một thanh kiếm nhỏ được bọc trong vải. Dù nói là đã chiến đấu ở Tháp Tím, nhưng giáp và khiên của hắn vẫn còn sáng bóng.

Tôi cũng không chịu thua kém, đội chiếc mũ sắt được em gái tặng. Dưới quần áo còn có tấm giáp ngực bằng gỗ được làm từ củi vụn, dù chỉ là món đồ để an ủi tâm lý.

"Keros, thứ đã hứa đâu rồi?"
"Là thanh đoản kiếm này đây. Đây là món hàng tuyệt phẩm tốn cả đồng vàng mới mua được đấy!"
"Sướng thật! Một thanh đoản kiếm mới tinh."
"Gon, đông người thế này nguy hiểm lắm, cất đi đi."

Gon cầm thanh đoản kiếm sắt nhận từ Keros, vừa cười toe toét vừa ngắm nghía lưỡi kiếm. Đúng là tên nguy hiểm, nhưng tôi cũng từng ngắm nghía thanh đoản kiếm em gái tặng y hệt như thế, nên không thể trách cậu ta được.

"Biết rồi. Chỉ đang ngắm một chút thôi mà."

Gon cất kiếm vào vỏ, vẫn tiếp tục nhìn thanh kiếm đầy thỏa mãn.

"A, người mới kìa."
"Đã đến mùa đó rồi sao."
"Cố lên nhé."
"Đừng chết đấy."
"Sống sót mà trở về nhé."

Khoảng năm thiếu niên thiếu nữ tầm tuổi chúng tôi chạy từ cổng phía Bắc ra, họ động viên chúng tôi—à không, động viên tất cả những ai nhắm đến làm mạo hiểm giả—rồi cứ thế chạy dọc theo bức tường thành.

"Cái gì thế?"
"Chắc là những người làm mạo hiểm giả đấy."
"Họ đi làm gì thế? Vũ khí cũng không mang kìa?"
"Chắc là cái gọi là 'ra-ninh'."
"Ra-ninh?"

— Không phải. Là "Running" (chạy bộ).

"Ừ, đó là bí kỹ rèn luyện thể lực do chị cả của ba chị em Kishreshigalsa, 'Hắc Thương Lizz' khởi xướng đấy."
"Hê, giỏi thật. Tớ có làm được không nhỉ?"
"Chắc được thôi. Theo lời cha tớ thì nghe nói chỉ là chạy bình thường thôi mà."

Tôi cũng biết vì em gái cũng bảo tôi làm thế. Từ khi bắt đầu chạy bộ, dù có đi bộ leo núi hay làm nông cũng ít thấy mệt hơn. Khi tôi tập cái gọi là tập cơ bắp rồi bụng xuất hiện sáu múi, con bé cứ chạm vào mãi làm tôi thấy nổi da gà.

"Vậy chắc tớ cũng làm thử xem?"
"Chẳng phải tốt sao? Nghe nói còn chẳng tốn đồng nào."

Trong khi chúng tôi nói chuyện như vậy, cũng có hàng tá cặp đôi trông giống mạo hiểm giả chạy qua y như thế. Có cảm giác những người nhỏ con chiếm số lượng khá nhiều.

"Tiếp theo, đến lượt các ngươi đấy."

Sau khi chờ đợi tầm hai tiếng chuông, cuối cùng cũng đến lượt chúng tôi, chúng tôi trình giấy chứng nhận nhận từ trưởng làng trước khi xuất phát và vào được Mê Cung Đô Thị. Có vẻ chuyện đồn rằng vào mùa này nếu có giấy chứng nhận sẽ được miễn phí nhập thành là thật, tên đứng trước tôi vì nói quên mang giấy chứng nhận nên đã bị yêu cầu nộp một đồng bạc, hắn tái mét cả mặt.

"Cuối cùng cũng đến Mê Cung Đô Thị rồi!"
"Hội Mạo Hiểm Giả ở hướng nào?"
"Không biết nữa. Nhưng tớ nghĩ không bị lạc đâu."
"Sao cơ?"
"Bởi vì hướng mà mọi người xung quanh đang đi chính là Hội Mạo Hiểm Giả đấy thôi?"

Người ta không đi dọc con phố lớn sầm uất nối cổng phía Nam và Bắc, mà đang lũ lượt đi về con đường phía Tây dọc theo tường thành. Chúng tôi cũng quyết định đi theo dòng người đó.

"Dòng sông đẹp thật."

Tiến vào con phố tựa như mê cung được lát đá phẳng phiu, có một dòng sông nhỏ chảy trong thành phố. Nước chảy trong veo, những chú cá nhỏ lấp lánh phản chiếu ánh mặt trời.

"Nói là sông, nhưng là kênh dẫn nước thì đúng hơn. Theo lời cha tớ, dòng kênh này ngày xưa cũng bẩn thỉu lắm."
"Thế à?"
"Ừ, nghe nói dòng kênh nước bẩn thỉu đó đã được chính ngài Pendragon, 'Kẻ giết Ma Vương', chỉ huy làm cho sạch sẽ đấy."
"Hê, đỉnh thật!"

Không chỉ mạnh, mà còn làm được những việc như thế này sao?

"Ngoài ra, ngài ấy còn làm cho 'Dược phẩm ma thuật của Belia' vốn là đồ bịp bợm trở thành sự thật, rồi phát cháo cho người nghèo và mạo hiểm giả mới vào nghề, hay gom trẻ mồ côi lại để lập viện bảo hộ nữa đấy."

Zaki kể cho tôi nghe đủ thứ chuyện.

"Nhìn kìa! Cái đó!"

Keros hét lên.

"Cái tháp... màu trắng à?"
"Đúng thế! Đó chính là Hội Mạo Hiểm Giả!"

Phía bên kia tòa nhà, một tòa nhà lớn chưa từng thấy hiện ra. Tháp lâu đài tôi từng thấy trong thị trấn cũng cao, nhưng cái này còn cao hơn, trắng và cực kỳ đẹp.

"Này, đừng chặn đường. Nếu muốn đứng lại thì dạt sang một bên."

Khi tất cả đang ngước nhìn tòa nhà của hội, chúng tôi bị những người mạo hiểm giả tiền bối quát.

"X-xin lỗi ạ."
"Không cần xin lỗi đâu. Chúng ta lần đầu nhìn thấy cũng ngẩn ngơ ra như các cậu thôi. Ta là Jell, người cầm đại khiên. Có việc gì khó khăn thì cứ hỏi ta."

Người mạo hiểm giả tiền bối đó nói một cách cởi mở rồi rời đi về phía chúng tôi vừa đến.

"Đỉnh thật, chiếc đại khiên trên lưng đó!"

Hiểu tại sao Gon lại thốt lên kinh ngạc. Tôi là lần đầu tiên nhìn thấy chiếc khiên bằng thép cao bằng chiều cao của anh Jell, một người cao hơn tôi đến 50%.

"Có thể thản nhiên đi lại khi vác chiếc khiên lớn như thế, chắc chắn anh ta là mạo hiểm giả thượng cấp nổi tiếng không sai được."

Đúng như Zaki nói, với kích thước khiên đó, chắc phải nặng bằng hai người lớn cộng lại.

"Liệu họ sắp đi vào mê cung không nhỉ?"
"Tớ nghĩ là không. Mê cung là hướng chúng ta đang đi tới mà."

Theo lời Zaki, phía hướng mà Jell rời đi có một khu phố giải trí.

"Phố giải trí là gì?"
"Là nơi như quán rượu có đầy các chị gái xinh đẹp ấy. Nghe nói còn có cả những tiệm mà ngài Pendragon hay lui tới hay những rạp hát mà ngài ấy từng làm nhà bảo trợ nữa."

Zaki kể cho tôi nghe cả những chuyện tôi không hề hỏi. Dù cũng có chút tò mò muốn thấy thử, nhưng dùng tiền vào mấy thứ cay đắng chẳng ngon lành gì như rượu thì đúng là đồ ngốc, nên tôi nghĩ mình sẽ không bao giờ đi đâu. Em gái cũng cảnh cáo tôi nhiều lần: "Bệnh tật nguy hiểm lắm nên đừng có đến gần những tiệm đầy con gái đấy nhé".

Gon và Keros hào hứng quá mức, khiến Sina phải thất vọng nói "Đàn ông lúc nào cũng thế..." làm họ cuống hết cả lên. Không hiểu lắm, nhưng hình như đến phố giải trí là sẽ bị các cô gái chán ghét.

Em gái cũng đã dặn rồi, mình cũng phải chú ý thôi.

"Đi thôi. Mình muốn đăng ký sớm."

Được Rasa giục, chúng tôi rảo bước về phía Hội Mạo Hiểm Giả.

---
※ *Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 5/9 (Chủ nhật).*

※ *Tập EX2 của bản tiểu thuyết "Death March to the Parallel World Rhapsody" đã phát hành ngày 10/8! Bao gồm rất nhiều nội dung như SS đặc biệt, truyện ngắn mới dài 120 trang, manga của họa sĩ Ayamegumu, và bản đồ hành trình của Satou theo phong cách hướng dẫn TRPG, v.v. Để biết thêm chi tiết, xin vui lòng xem phần Báo cáo hoạt động (Katsudo Hokoku).*