Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

※ *Lưu ý: Đây là câu chuyện diễn ra ngay trước sự kiện "Tham quan Vương đô, Phần khu phố bình dân (3)".*

Tôi là Satou. Nhắc đến ngắm hoa, tôi thường hình dung đến cảnh người ta trải thảm từ sáng sớm để giữ chỗ, bạn bè thân thiết quây quần bên nhau, vừa thưởng ngoạn hoa anh đào vừa thưởng thức cơm hộp và rượu ngon. 
Đôi khi, cũng thật tốt nếu được tận hưởng một thế giới mang đậm vẻ u tịch, tĩnh lặng như các bậc ông bà, cùng nhau tản bộ và thong thả ngắm hoa.

◇

"Vậy thì, cạn ly nào!"
"Cạn ly!" "Cạn ly!" "Là vậy đó!"

Tại công viên rợp bóng hoa anh đào ở Vương đô, Arisa vui vẻ nâng cao ly, khởi xướng màn nâng ly.
Tất nhiên, các thành viên khác ngoài tôi ra đều không dùng rượu, mà là nước trái cây màu hoa anh đào hoặc đồ uống có ga ngọt.

Đội Zena, những người luôn làm nhiệm vụ hộ vệ, từ sáng sớm đã bị triệu tập đến dinh thự của Bá tước Seiryu tại Vương đô nên không có ở đây. Tiểu thư Karina cũng bận rộn với các lớp học giao lưu xã hội để chuẩn bị tham gia dạ tiệc quy mô lớn sắp tới, nên hiện tại chỉ có các thành viên quen thuộc mà thôi.

"Hoa anh đào đẹp thật nhỉ."
"Nghe nói hoa anh đào ở Vương đô được nhân giống bằng cách ghép cành từ cây Vương Anh ở trong Vương thành đấy."

Cây Vương Anh nhìn từ đằng xa vẫn chưa nở rộ hoàn toàn, nhưng hoa anh đào trong công viên này thì đã đủ mãn khai rồi.
Xung quanh, rất nhiều nhóm người đang trải chiếu ở những vị trí họ thích và mở tiệc ngắm hoa.

"Pochi sẽ bắt đầu bằng món gà rán ạ!"
"Pochi, dừng lại～?"

Pochi định vắt chanh lên gà rán thì bị Tama ngăn cản bằng một động tác nhanh thoăn thoắt.

"Không được sao ạ?"
"Chanh sẽ làm nó bị 'Nyu!', cấm nha~?"
"Nhưng mà, vắt chanh vào ăn sẽ thanh thanh rất ngon mà?"

Tama và Pochi đang đối thoại như kiểu "những điều thường thấy khi ăn gà rán" ở quán nhậu vậy.
Có vẻ như Tama, hay nói đúng hơn là tộc người mèo nói chung, không thích nước cốt của các loại quả họ cam chanh cho lắm.

"Pochi này, may là chanh có rất nhiều. Em hãy lấy gà ra đĩa riêng rồi hẵng vắt nhé."
"Rõ, là vậy đó!"

Pochi được Liza hòa giải, liền xếp gà rán ra đĩa rồi mới vắt chanh.
Ngay khoảnh khắc chanh được vắt, Tama đã lẩn vào trong bóng râm.

"Gà rán thì cũng ngon thật, nhưng vẫn là cơm nắm là nhất thôi nhỉ~"

Arisa cầm nắm cơm cuộn rong biển to đùng bằng tay, rồi cho vào miệng một cách đầy hào sảng.
Trong khi có cả kích cỡ vừa miệng, tại sao cô nàng lại chọn cái đó chứ.

"Đồ hầm, ngon."
"Món nấm hương này là tâm huyết của em đấy ạ."
"Ừm, ăn."

Mia nhận lấy món nấm hương hầm mà Lulu mời. Đồ Lulu nấu thì đúng là ngon thật.

"Chủ nhân, xin thông báo là bánh sandwich cũng rất ngon ạ."
"Có nhiều loại quá, phân vân không biết nên ăn cái nào trước đây."

Nana vừa cầm ly trái cây hỗn hợp trên tay, vừa chọn bánh sandwich.

"Tôm giòn tan～?"
"Thịt cuộn măng tây cũng ngon lắm ạ!"
"Không đâu, chiều sâu của món gà nướng xiên mới là thứ không ai sánh bằng."
"Cánh gà hay phần gà 'Tulip' cũng rất ngon, xin được báo cáo ạ."

Cái "Tulip" mà Nana nói không phải là hoa, mà là phần thịt ức gà rán (phần cánh gà đã lột thịt ngược lên giống hình hoa tulip).

"Tôi xin thông báo là hãy để ấu thể ăn cùng đi ạ."

-- Hả?

Tôi cứ tưởng là đứa trẻ của nhóm người khác đi lạc vào, nhưng không phải.

"Dryad?"
"Ya-hoo."

Một cô bé ấu thể với làn da màu xanh lá vẫy tay chào từ trên cành hoa anh đào.
Có vẻ những nhóm người xung quanh không nhìn thấy cô bé.

"Chào nhé. Có muốn ăn cùng không?"
"Ừm, ta không cần đồ ăn của con người."

Tôi dùng ảo ảnh bao bọc lấy cô bé Dryad vừa nhảy từ trên cành xuống, ngụy trang thành một đứa trẻ bình thường.

"Hơn thế nữa..."

Dryad sà vào lòng tôi, chu đôi môi như bạch tuộc và áp sát mặt vào, miệng kêu "mu-chu".

"Arisa-chan, bức tường phòng thủ kiên cố!"
"Phòng thủ."

Bộ đôi "bức tường kiên cố" Arisa và Mia chen vào giữa, ngăn cản hành động khiếm nhã của Dryad.

"Bị ngăn cản mất rồi~"

Dryad vẫy tay chào Mia: "Ya-hoo, bé con."

"Ấu thể, xin thông báo là chỗ trên đùi tôi vẫn còn trống ạ."

Nana kéo Dryad ra khỏi người tôi và đặt cô bé ngồi lên đùi mình.

"Hôm nay đột nhiên có chuyện gì thế?"
"Xác nhận là vì thấy bữa tiệc có vẻ vui nên đến ạ."
"Không, không phải đâu~"

Đối với câu hỏi của Arisa và dự đoán của Nana, Dryad lắc đầu.

"Có vẻ như muốn nhờ cậu thiếu niên cứu giúp một chút~"

Dryad thản nhiên nói với vẻ mặt thư thái như thể chuyện của người khác vậy.
Tùy vào nội dung mà có lẽ tôi sẽ phải tạm dừng cuộc đi ngắm hoa này lại rồi.

◇

"Ngôi làng ẩn giấu đang gặp nguy cơ diệt vong?"
"Theo lời của 'tôi' ở phía bên kia thì đúng là như vậy."

Dryad đan những ngón tay vào tay tôi, vừa xoa nắn vừa hút lấy ma lực.
Dù có thể kháng cự, nhưng tôi nghĩ có lẽ cần ma lực để tạo ra "Đường Tiên" dẫn đến ngôi làng ẩn giấu, nên tôi ngoan ngoãn cung cấp ma lực.

"Vì là từ một dị giới có mana loãng, nên thông tin cụ thể không truyền sang được nhiều lắm~"
"Hê, dị giới sao. Có phải kiểu giống như ngôi làng yêu quái ở Tono không nhỉ?"

Arisa nghe câu chuyện của Dryad thì quay sang với vẻ mặt đầy hiếu kỳ. Câu sau hình như là nói với tôi.

"Chủ nhân, ngài tính sao?"
"Đi thôi."

Dù sao thì cũng đã được Dryad giúp đỡ nhiều lần rồi.

"Tama, Pochi, đã lót dạ đủ rồi chứ?"
"Ui ui~?"
"Rõ là vậy đó! Nhìn thấy việc nghĩa thì thịt chính là công lý!"

Hai cô bé thú nhân đứng dậy với vẻ mặt tràn đầy khí thế.
Pochi nói câu sau nghe hơi sai sai, nhưng đó là chuyện thường ngày nên tôi lờ đi. Lát nữa sẽ dạy lại cách dùng từ đúng cho nhóc đó.

"Xin thông báo là việc đảm bảo lương thực là rất quan trọng ạ."
"Ư ư, em sẽ cất phần cơm hộp còn dư lại nhé."
"Ừm, giúp."

Được Nana thúc giục, Lulu và Mia thu gọn hộp cơm vào túi tiên.

"Vậy thì, mở cổng nhé?"
"Đợi đã, ở đây không tiện đâu."

Ở đây xung quanh có nhiều người nhìn quá, nên tôi đi sâu vào trong lùm cây một chút rồi mới để Dryad mở "Đường Tiên".
Nghe như tiếng những cây nấm mọc lên từ dưới đất tạo thành một vòng tròn, những hạt ánh sáng lung linh bắt đầu tụ lại.

"Lúc về thì bảo với tôi ở bên kia nhé~"

Tiễn biệt Dryad đang vẫy tay rối rít, chúng tôi bước qua Đường Tiên và di chuyển tới ngôi làng ẩn giấu.

◇

"Hơi se lạnh nhỉ."

Lối vào của ngôi làng ẩn giấu có nhiệt độ như một buổi sáng cuối thu.
Nơi đây hình như là một vùng lòng chảo, nhìn hướng nào cũng thấy những ngọn núi hoặc vách đá nối tiếp nhau.

"Phú (cây bìm bịp/cây họ cúc)."
"Lá~?"
"Pochi biết ạ! Đây là loại thân cây ăn được đó!"

Mia chỉ vào đám cây Phú đang mọc hoang, còn Pochi thì phô diễn kiến thức của một kẻ sành ăn.

"Ư ư, lá của cây Phú cũng ăn được đấy."

Làm món trộn miso hay kho thì ăn với cơm rất ngon.

"-- Chủ nhân."

Liza, người đang cảnh giới xung quanh, gọi tôi.

"Không sao đâu, là người đến đón đấy."

Tôi ngăn Liza đang định giương thương.

『●●, ●●●!』

> *Đã nhận được kỹ năng "Ngôn ngữ Chaputa cổ".*

Cùng lúc âm thanh vang lên từ phía sau bụi rậm, tôi nhận được kỹ năng.
Sau khi phân bổ điểm kỹ năng, tôi hiểu ra câu vừa rồi nghĩa là "Khách đâu rồi!".

Xuất hiện sau bụi cây là những người tí hon chỉ cao tầm nắm đấm.
Họ có chiều cao giống như những tiên nữ có cánh nhưng đã bị bẻ mất cánh, cơ thể thì có phần mập mạp hơn một chút.

"Ấu thể!"
"Đợi đã."

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy chủ nhân của giọng nói, Nana định lao tới thì Mia đã ngăn lại.

『Chào mừng, khách quý! Ta là chiến binh của thị tộc Chaputa, Chipitachopeta.』
『Rất vui được gặp ngài, chiến binh Chipitachopeta. Ta là Satou.』

Đúng như cái tên chiến binh, Chipitachopeta mặc giáp da và cầm một cây thương được chế từ gai của loài nào đó.
Những người lính phía sau ông ta cũng mặc trang bị tương tự nhưng đơn giản hơn.

『Đi đến làng. Đi theo ta.』

Chipitachopeta có vẻ nóng tính, vừa dứt lời đã bước đi ngay mà không cần giới thiệu các đồng đội.
Đi theo sau những bước chân nhỏ bé ấy, tôi bỗng có cảm giác kỳ lạ như thể mình đã biến thành người khổng lồ vậy.

"Cảm giác giống như những người Koropokkuru nhỉ."

Arisa nêu tên của những người tí hon trong các câu chuyện cổ tích ở Hokkaido.
Tôi nhớ là có lần đã nhìn thấy bức tượng của họ đội lá cây Phú làm ô ở đâu đó.

Một lúc sau, tôi và Arisa đang bàn luận sôi nổi về Koropokkuru, nhưng các chiến binh khác ngoài Chipitachopeta cứ nhìn lên chúng tôi với vẻ mặt bất an nên tôi đành dừng lại. Dù sao thì nếu một người khổng lồ có thể giẫm bẹp mình bất cứ lúc nào lại đang nói một ngôn ngữ không hiểu, thì đúng là đáng sợ thật.

『Ta nghe nói tình hình rất nghiêm trọng, đã xảy ra chuyện gì vậy?』

Vì đường đến làng còn khá xa, tôi lên tiếng hỏi Chipitachopeta.

『"Sen Sự Sống" không thể lớn lên được nữa.』
"Là bệnh của thực vật à?"

Arisa, người đang đeo nhẫn dịch thuật của tộc Elf, chen vào.

『Không phải. Nữ tư tế nói đó là lời nguyền.』

Nữ tư tế à, có vẻ giống như pháp sư của bộ tộc hơn là cô gái đền thờ nhỉ?

"Dryad đâu?"
『Dryad? Là kẻ nào thế?』

Trước câu hỏi của Mia, Chipitachopeta nhìn với ánh mắt nghi ngờ.

-- Hả?

『Chúng ta được Dryad gọi đến, ông được ai bảo đi đón vậy?』
『Nữ tư tế. Hình như là "Thiếu nữ bất biến" ngự trong Thần Mộc đã bảo như thế.』

Một từ khóa mới lại xuất hiện.
"Thiếu nữ bất biến" đó chính là Dryad ở địa phương này.

『"Thiếu nữ bất biến" đó có phải là một cô gái có làn da màu xanh lá cây không?』
『Không phải. "Thiếu nữ bất biến" là một hoa văn hình người nổi lên trên Thần Mộc.』
『Hoa văn, không đúng.』
『Thiếu nữ là vị thần bảo hộ dõi theo chúng ta.』

Ngay khoảnh khắc Chipitachopeta nói là "hoa văn", vài chiến binh tí hon khác liền phản đối.
Không hiểu sao các chiến binh tí hon lại nói tiếng bồi. Có lẽ ngôn ngữ họ dùng thường ngày là ngôn ngữ khác, còn "Ngôn ngữ Chaputa cổ" mà Chipitachopeta sử dụng là ngôn ngữ đặc biệt dành cho tầng lớp cai trị.
Bằng chứng là nhật ký thông báo tôi đã nhận được kỹ năng "Ngôn ngữ Dechaputa".

『Được rồi, im lặng đi. Những kẻ sùng đạo như các ngươi và Nữ tư tế đều nói "Thiếu nữ bất biến" là vị thần bảo hộ của ngôi làng.』

Nhìn thấy một Dryad hơi... tưng tửng như vậy, cũng không trách được nếu có người không coi đó là vị thần bảo hộ.

Sau đó tôi có hỏi thêm vài câu, nhưng Chipitachopeta có vẻ ghét nói chuyện dài dòng nên đã cắt ngang: "Chuyện chi tiết hãy hỏi Nữ tư tế".

Ngôi làng mà chúng tôi đến nằm dưới bóng những cái cây khổng lồ, nơi có rất nhiều loại nấm lớn cao đến đầu gối mọc san sát. Cũng có những thứ giống như măng mọc lên, nhưng theo hiển thị AR thì đó cũng là một loại nấm.

"Nhiều quá."
"Nấm chiếm ưu thế~?"
"Người theo phe măng chúng em cũng không chịu thua đâu nhé!"

Mia nhìn thấy đám nấm mọc um tùm thì mắt sáng rực, còn Tama và Pochi bắt đầu màn tranh luận giống như cuộc chiến giữa các loại kẹo socola vậy, nhưng tôi chú ý đến một việc khác nên tập trung vào đó hơn.

"Chủ nhân, những cây nấm kia chẳng phải có cửa sổ và cửa ra vào sao ạ?"

Đúng như Lulu nói, những cây nấm mọc thành cụm kia có những vật trông như cửa sổ và cửa ra vào.
Có lẽ, chính những cây nấm đó là nhà ở của những người tí hon.

"Chủ nhân! Xin thông báo là có rất nhiều ấu thể của ấu thể ạ!"

Nơi Nana đang chỉ tay về phía đó, những đứa trẻ tí hon đang lén lút nhìn chúng tôi từ phía sau đám cỏ.
Một người trong số đó lảo đảo đi về phía này. Là một phụ nữ trông có vẻ tiều tụy, dù vóc người thì tròn ủng.

『Chipitachopeta-sama, ngài có thấy con Toputo của nhà tôi không?』
『Không biết.』

Gạt người phụ nữ sang một bên, Chipitachopeta bỏ đi.

"Xin thông báo là nghiêm cấm bạo lực đối với người yếu thế ạ."

Dù Nana có phản đối thì Chipitachopeta cũng không bận tâm. Trước khi chúng tôi kịp giúp đỡ, những người tí hon có vẻ như là người làm đã đưa người phụ nữ đó trở lại đám đông.

『Toputo-tapeta nhát gan.』
『Biến mất.』
『Đã hơn một tháng rồi.』
『Chắc là chết nơi đồng hoang rồi.』

Kỹ năng nghe lén của tôi thu được những lời thì thầm của binh lính.
Xem ra, ngay cả trong ngôi làng tí hon mang phong vị thong thả này cũng có đủ thứ chuyện.

『Đi theo. Đền thờ ở hướng này.』

Chipitachopeta gọi chúng tôi, những người đang dừng chân lại. Tôi nắm tay Nana đang định chạy lại phía những người tí hon rồi đuổi theo, cuối cùng đến một nơi có những cây nấm mọc ra từ thân cây đại thụ xếp thành nhiều tầng lớp.
Đây có lẽ là "Đền thờ" của Nữ tư tế.

"Satou."

Mia đòi được bế nên tôi bế cô bé lên như ý nguyện.

"A! Chỉ Mia thôi là gian lận đấy! Pochi cũng muốn được chủ nhân bế!"
"Tama nữa~"

Pochi nhảy cẫng lên, còn Tama di chuyển nhẹ nhàng rồi ngồi xuống vai bên kia của Mia.
Pochi định leo lên thì được Liza thu hồi, tôi bảo nhóc đó "theo thứ tự nhé" rồi lắng nghe Mia nói.

"Đó."
"Là thân cây sao?"
"Ừm."

Nhìn kỹ một lúc, những vết lồi lõm trên vỏ cây dần hiện ra hình dáng của một người phụ nữ.

"Có lẽ nào là Dryad?"
"Ừm."

Mia khẽ gật đầu với đôi mắt màu bạc.
Tôi cũng kích hoạt "Tinh linh thị" và nhìn thử, quả nhiên thấy bóng dáng Dryad đang ngủ rõ ràng hơn so với nhìn bằng mắt thường.

"Ngủ rồi sao?"
"Ừm."

Đáp lại lời Arisa, Mia gật đầu.

Tôi rất muốn chạm vào thân cây để truyền ma lực, nhưng với chiều cao của mình, dù có vươn tay ra cũng không chạm tới được. Đám nấm mọc ở ngay phía trước làm vướng víu quá.

"Chuột chũi! Chuột chũi xuất hiện!"
"Chuột chũi?!"
"Đi thôi, mọi người! Đi săn chuột chũi nào!"

Chipitachopeta vừa ra lệnh, những người lính đã hò hét khí thế rồi chạy đi.
Tama và Pochi cũng có vẻ quan tâm đến cuộc đi săn nên cứ bồn chồn không yên.

『Để khách quý lại một mình, đàn ông đúng là lũ trẻ ranh phiền phức thật.』

Nghe giọng nói, tôi quay lại và thấy một người phụ nữ tí hon đang mặc bộ y phục giống như Nữ tư tế bằng vải mỏng đi ra từ phía sau đền thờ.

『Chào mừng những người khổng lồ. Ta là Nữ tư tế Tsurirufururi, người truyền đạt lời của "Thiếu nữ bất biến".』

Cô Tsurirufururi xinh đẹp cúi chào tao nhã. Có lẽ vì cổ áo hơi rộng, khe ngực hở ra trông rất gợi cảm.

『"Thiếu nữ bất biến" đã nói rằng ngài sẽ gửi người có thể giải được lời nguyền của "Sen Sự Sống" đến. Vận mệnh của ngôi làng xin gửi gắm vào các ngài.』

Thế là bị gửi gắm trách nhiệm rồi.

"Gửi gắm thì cũng được thôi, nhưng cho chúng tôi thêm chút giải thích đi."

Arisa bước lên trước với vẻ mặt của một người đàm phán. Cố tỏ ra là một chuyên gia đàm phán cứng rắn, cô nàng vừa ngước nhìn lên đền thờ vừa làm điệu bộ với cái cằm hếch lên.

"Thực sự là lời nguyền sao?"
『Vâng, "Thiếu nữ bất biến" cũng đã nói như vậy.』
"Lời nguyền của ai?"
『Không biết ạ.』
"Nó bị nguyền rủa như thế nào?"
『"Sen Sự Sống" bị thâm đen và không thể lớn lên được nữa.』
"Cô đã kiểm tra xem đó không phải là bệnh của hoa sen chưa?"
『Ý ngài là sao ạ? Bệnh cũng là do lời nguyền tạo ra mà?』

Tsurirufururi hỏi lại với vẻ nghi hoặc.
Có vẻ trong thế giới của họ, "bệnh tật" và "lời nguyền" là ngang hàng nhau.

"Bắt đầu từ việc tái điều tra thôi nhỉ."
"Tạm thời, hãy đi đến hiện trường xem sao."
"Ừm, trước đó... lời nguyền bắt đầu từ lúc nào vậy?"
『Điềm báo đầu tiên là đầu mùa hè, khoảng một tháng trước ạ. Khi hoa sen phát triển kém, các "Tư tế Hoa Sen" đang lo lắng thì lá sen bắt đầu xuất hiện những đốm đen.』

Có được thông tin cần thiết, chúng tôi được các bậc trưởng lão gọi là "Tư tế Hoa Sen" dẫn đến hồ sen.

"Đen thui."
"Yes Mia, xin thông báo là đen như mực ạ."
"Black Lotus nhỉ. Có vẻ sẽ thu hoạch được rất nhiều mana đen."

Arisa vừa đưa ra trò đùa về lá bài hiếm siêu nổi tiếng trong một game thẻ bài đình đám, nhưng vì tình huống này không thích hợp để đùa giỡn nên tôi lờ đi.

"Tạm thời, thử xem ma pháp dược có hiệu quả không, sau đó mới điều tra xem có bất thường gì bằng không gian ma pháp nhé?"
"No, Arisa. Tôi khẳng định là phải lấy mẫu để kiểm tra xem có điểm bất thường nào trước đã."

Arisa và Nana đang thảo luận với vẻ mặt nghiêm túc. Dù Nana vẫn giữ vẻ mặt vô cảm thường ngày.

"Satou."

Mia kéo kéo tay áo tôi.

"Chướng khí."
"-- Đúng thật."

Kích hoạt "Chướng khí thị", tôi thấy "Sen Sự Sống" đang bị nhiễm đen bởi chướng khí.
Xem ra, không phải là bệnh thật. À không, cũng có khả năng chướng khí là nguyên nhân gây ra bệnh.

"Làm sạch đi."

Theo yêu cầu của Mia, tôi mở hết công suất "Tinh linh quang" mà bình thường vẫn luôn kìm nén.

"Wanda-ho~?"
"Thật là tuyệt vời ạ!"

Chướng khí bị ánh sáng tinh linh chiếu vào nhanh chóng tan biến, "Sen Sự Sống" dần trở lại màu xanh vốn có.
Một phản ứng rất đậm chất fantasy.

"Ôi, thật hả!"
"Xin thông báo là một sự thay đổi đầy kịch tính ạ."

Arisa và Nana vô cùng kinh ngạc.

『Hoa sen! Sen Sự Sống đang hồi sinh!』
『Thiếu nữ ơi! Sứ giả của Thiếu nữ ơi! Chúng tôi xin dâng lòng biết ơn.』

Các bậc trưởng lão quỳ gối bên hồ sen, nước mắt giàn giụa.
Cảm động thì cũng tốt thật đấy, nhưng tôi sợ họ ngất xỉu mất. Họ đều đã cao tuổi rồi, nên tiết chế lại chút đi chứ.

Dù sao thì mọi chuyện kết thúc dễ dàng hơn tôi nghĩ, thật là tốt quá.

"Quả đúng là chủ nhân của em."
"Rồi rồi, tài giỏi tài giỏi. Vẫn luôn hack như thường lệ nhỉ."

Arisa đúng là quá đáng mà.

◇

"Nyu?"
"Chủ nhân, có gì đó lạ ạ."

Tama và Lulu nhìn quanh đám sen đang nổi trên mặt hồ.

"Chủ nhân, xin thông báo là bông sen ở phía trong cùng hướng 1 giờ đang có vấn đề ạ."

Bông sen đáng lẽ đã xanh trở lại, lúc này lại chuyển từ từ sang màu đen như mực đổ vào nước.

『Không thể nào... hoa sen...』

Những bậc trưởng lão định ngã quỵ đã được Pochi và Tama chạy lại đỡ lấy.

"Ưm..."
"Xem ra phải giải quyết nguyên nhân trước mới được nhỉ."

Có vẻ như nhiệm vụ "Sen Sự Sống" vẫn còn kéo dài thêm chút nữa.

*※ Chương tiếp theo dự kiến vào ngày 9/4 (Thứ Sáu) lúc 12 giờ.*

*※ Tập 22 mới nhất của bộ sách "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" dự kiến phát hành vào ngày 9/4 (Thứ Sáu). Tại một số cửa hàng bán sớm thì đã có hàng rồi. Chi tiết xin xem trong báo cáo hoạt động.*