--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 335 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

"■■■ Gió nhẹ"
"Kya"
"Ối"

Cùng với giọng nói của cậu bé, váy của chúng tôi bị xắn lên.
Trước màn loạn xạ của đủ màu sắc đồ lót, lũ trẻ phía sau cậu bé hò reo.
Thật là, đồ con nít hư hỏng.

"Chết, con nhỏ Arisa, mặc quần dưới váy kìa!"

Cái câu thần chú cậu bé đang cố gắng luyện tập là "Gió nhẹ", và lũ con trai bên cạnh cậu bé cười khúc khích thì không cần suy nghĩ cũng biết mục đích.
Tôi không ngờ nó lại đọc chú thành công nhanh đến thế, nhưng việc chuẩn bị bảo hiểm tối thiểu là phòng bị đương nhiên của một tiểu thư.

Thế mà lũ trẻ hư lại lên tiếng phản đối.

"Xấu quá!"
"Không công bằng"

Thật là, dù ở thế giới nào thì đàn ông cũng... tôi ước gì chủ nhân của tôi noi gương một chút. Gái đẹp như mình ngủ cùng mà chẳng hề trêu ghẹo gì.
Cái gối có chữ YES cả hai mặt đang khóc đấy.

Ồ, thôi chuyện đó.

Bên cạnh cậu bé đang dùng sinh hoạt ma pháp, tôi giáng một đấm vào đầu lũ trẻ hư đang chỉ về phía tôi và hét.
Tất nhiên, cả đầu thằng chính cung bên cạnh nữa.

"――Đau quá"
"Ụcc"

Hai đứa đang quằn quại, tôi khoanh tay nhìn xuống.
Những đứa con trai khác đang bị bao vây bởi các cô gái bị xắn váy và chì chiết.
Quả báo đấy.

◇

"Vậy, ngươi có biết lý do bị gọi đến đây không, cậu bé?"
"Bị đánh tơi tả thế rồi, tha cho em đi mà."

Cậu bé cầu xin tôi với vẻ mặt thảm thương.
Trước cảnh đó, lòng ham muốn bạo hành nổi lên, nhưng tôi vẽ nụ cười của chủ nhân yêu quý trong đầu và chịu đựng.

Phù, soái ca đúng là tuyệt cú mèo.

――Tạm gác chuyện phiếm.

"Với kẻ có thể dùng sinh hoạt ma pháp, ngươi có hai con đường."

Tôi nói với cậu bé bằng giọng nghiêm túc.
Một là trở thành pháp sư chú thuật (noroi-shi) với tư cách pháp sư sinh hoạt để có thu nhập ổn định.
Hai là học thuật lý ma pháp và hệ thuộc tính ma pháp để trở thành pháp sư.

Câu trả lời của cậu bé là――.

◇

"Đại hội power leveling lần thứ nhất do Arisa-sensei chủ trì ~"
"N, này, Arisa. Có vào mê cung thì chẳng nghe nói gì cả."
"Có nói đâu ~"

Tôi mặc kệ lời nói hấp tấp của cậu bé.
Có Nana và tôi đây thì khu vực số 11 ở tầng trên đây nào có nguy hiểm.

"Cẩn thận kẻo sơ suất ~?"

Woa, Tama đấy à, có từ lúc nào thế?
Dưới chân Tama còn sót lại vết mờ hình người của cái bóng bò đang tan biến thành tro.
Ố ồ, cái này đáng lẽ chỉ có ở trong sâu hơn mới có.
Nguy hiểm nguy hiểm. May mà có ninja giúp.

"Này, Tama có đi cùng không?"
"O -- kê"
"Cảm ơn nhé. Lên mặt đất chị sẽ đãi que thịt nhé."
"Ua ~ i"

Tôi hơi áy náy trước Tama đang vui mừng vô tư.

Từ đó, với sự dò tìm của Tama và sự bảo vệ của Nana, chúng tôi thoải mái tiếp tục power leveling.
Giữa chừng cậu bé trở nên ít nói, nhưng chắc không phải do uống quá nhiều thuốc hồi MP. Cũng chẳng phải do cưỡng chế chữa khỏi say tàu xe tăng cấp bằng thuốc ma pháp.

Và thế, đến tối, một pháp sư có thể dùng thổ ma pháp và thủy ma pháp đã ra đời.
Tuy mất thời gian học lý thuyết trên mặt đất, nhưng với thế này, chắc sẽ lấp được suất pháp sư mong chờ từ lâu cho nhóm "Pendra".

"Nhưng mà, sao lại là thổ?"

Thường thì con nít sẽ chọn quang hay hỏa.

"Vì cô Ilna bảo 'nhu cầu' nhiều mà."
"Em là con nít mà thực tế ghê ~"
"Cũng hơi hơi. Với lại, ngài sĩ tước đã muốn có thổ pháp sư mà. Em muốn trả ơn ngài sĩ tước dù chỉ một chút."

Con ranh mà láo.
Nhưng, quả nhiên con trai dù nhỏ vẫn là con trai nhỉ!

Sau khi xoa đầu khen ngợi thật nhiều, trên mặt đất tôi đãi Tama cùng ăn que thịt.
Nana không đòi hỏi gì, bảo "Sổ tay Arisa" gì đó, nhưng lần sau tôi sẽ tìm món phụ kiện chắc Nana thích rồi tặng.

Hôm sau, thấy chỉ que thịt thì hơi tội, tôi tặng thêm quần sooc ngắn làm thưởng, nhưng bị từ chối.
Đáng lẽ đồng phục con trai là quần sooc ngắn cơ mà. Không hiểu nổi.

Đồ lót của lũ trẻ mồ côi đủ màu sắc là do Arisa cung cấp vải.
Tuy là thông tin chẳng ai cần, nhưng việc may vá cũng do Arisa dạy nên có kiểu dáng hiện đại.