Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

***

*※Do lần này không có thời gian kiểm tra lại nên có nhiều lỗi chính tả. Mong quý độc giả thông cảm.*

"Xin lỗi vì sự ồn ào vừa rồi."

Sau khi gã hiệp sĩ bị bà Blume lôi đi mất dạng, vị Công chúa và nữ tư tế liền chỉnh đốn lại tư thế.
Bà Blume nói là có ba người, nhưng xung quanh còn có những cô gái trông như hầu gái đang đứng nép bên tường, và trước cửa thì có một gã hiệp sĩ mặc giáp toàn thân với thân hình đồ sộ như võ sĩ chuyên nghiệp đang làm nhiệm vụ canh gác.

Trong tình cảnh thế này, chắc chẳng có thằng ngu nào dám lại gần sàm sỡ Công chúa cả.

"Dũng sĩ-sama, trước khi bắt đầu bài học lý thuyết, ngài có câu hỏi nào không? Nếu là những điều nằm trong phạm vi hiểu biết của tôi, tôi sẽ giải đáp cho ngài."

Công chúa đưa ra đề nghị đó.
Sau khi làm dịu cổ họng bằng thứ trà màu xanh mà cô hầu gái vừa pha – vị thì đúng là trà đen – tôi liền hỏi điều cần xác nhận trước tiên.

"Liệu tôi có thể trở về thế giới cũ không?"
"Có ạ, nếu hoàn thành sứ mệnh, ngài sẽ được thần Parion đưa trở về nơi ngài vốn thuộc về."

Thế thì an tâm rồi.

Loreya-san, người vừa trả lời câu hỏi của tôi, nói thêm: "Cũng có những Dũng sĩ chọn ở lại đây nữa đấy ạ."
Ý là không phải ai cũng muốn trở về như tôi nhỉ.

"Một câu nữa, cái sứ mệnh mà tôi phải hoàn thành là gì?"
"Đó là tiêu diệt Ma Vương."

Tôi chợt nhớ đến mấy trò chơi điện tử mình từng chơi lúc nhỏ.
Trong mấy game kiểu "Fantasy" hay "Final" gì đó, hình như cũng có chủ đề này.

"Không phải cử quân đội đi thì sẽ nhanh hơn sao?"
"Nếu Ma Vương xuất hiện tại Đế quốc Saga thì không sao, nhưng chúng tôi không thể cử quân đội quy mô lớn sang nước khác được. Nếu là nước láng giềng thì còn đỡ, chứ với nước xa thì việc tiếp tế lương thảo không hề dễ dàng."
"Nếu là nguy cơ của thế giới thì không đoàn kết lại được sao?"
"Đến lúc đoàn kết được thì nhiều quốc gia đã diệt vong mất rồi. Kỳ vọng đặt lên vai Dũng sĩ là phải tiêu diệt Ma Vương trước khi điều đó xảy ra."

Việc các quốc gia bất đồng với nhau có vẻ ở Trái Đất hay thế giới này cũng giống nhau cả thôi.

"Với lại, nếu không dùng tinh nhuệ để khiêu chiến – thì Rồng sẽ tới."
"– Rồng?"

Tôi tự hỏi là Rồng kiểu phương Tây hay kiểu phương Đông đây.

"Vâng, nếu xảy ra đại chiến giữa quân đội và quân đoàn Ma Vương, nó sẽ thu hút sự chú ý của những con rồng vốn rất hiếu kỳ. Ma Vương có thể sẽ bị rồng tiêu diệt, nhưng kết quả lại mang đến thiệt hại còn khủng khiếp hơn cả Ma Vương."

Giống như dùng bom cháy để diệt cỏ dại à?
Tóm lại, cứ nhớ rằng Rồng là sinh vật phiền phức hơn cả Ma Vương là được.

"Rồng không phải là đối tượng cần diệt trừ sao?"
"Không ạ, chúng sẽ vô hại nếu chúng ta không gây hại hoặc thu hút sự chú ý của chúng."

Cảm giác như là "bất khả xâm phạm" ấy nhỉ.
Danh hiệu "Long diệt sĩ" (Dragon Slayer) nghe cũng khá ngầu, nhưng có lẽ nên phong ấn niềm khao khát đó lại thì hơn.

"Dũng sĩ-sama, ngài còn câu hỏi nào khác không?"

Công chúa hỏi.

– À đúng rồi.

"Không phải câu hỏi, mà là một yêu cầu. Đừng gọi tôi là Dũng sĩ nữa. Cứ gọi tôi là Hayato đi. Nếu được thì bỏ cả kính ngữ luôn thì tốt."
"…Tôi hiểu rồi. Dũng sĩ-sama – Hayato-sama không dùng kính ngữ thì không sao, nhưng chúng tôi không thể bỏ kính ngữ được. Vì như vậy sẽ không làm gương được cho cấp dưới."

Công chúa yêu cầu rằng ở nơi công cộng hoặc khi gặp Hoàng đế, tôi vẫn phải dùng kính ngữ.

"Tôi không thích sự cứng nhắc thế này cho lắm…"
"Vậy thì ngài hãy tích lũy thành tích đi. Khi ngài không dùng kính ngữ mà người dân vẫn dành sự tôn kính cho ngài, thì khi đó chúng tôi cũng sẽ nói chuyện suồng sã với Hayato-sama như ngài mong muốn."

Tôi bị đánh gục bằng một luận điểm thẳng băng.
Có lẽ tôi không hợp với vị Công chúa này rồi.

◇

"Ngoài kỹ năng độc nhất (Unique Skill), thần Parion còn ban tặng cho Dũng sĩ nhiều sức mạnh khác."

Bài học lý thuyết của Công chúa bắt đầu.

Hóa ra ngoài ba quyền năng tôi đã chọn – những kỹ năng độc nhất, tôi còn có các năng lực như "Tàng trữ vô hạn", "Hiểu ngôn ngữ", "Giám định", "Tự xác nhận", "Che giấu kỹ năng".

"Đã có Giám định rồi mà còn cần Tự xác nhận sao?"
"Kỹ năng Tự xác nhận tuy giống với Giám định nhân vật – một kỹ năng cấp thấp của Giám định, nhưng đây là kỹ năng đặc biệt chỉ dành riêng cho Dũng sĩ."

Công chúa vừa cầm cuốn "Sách hướng dẫn" của các đời Dũng sĩ trước vừa giải thích.
Không chỉ hiểu rõ chỉ số của bản thân bằng con số chi tiết, mà nó còn có tính năng ẩn cho phép niệm chú không cần đọc lời nguyền đối với những ma pháp đã từng sử dụng tới cấp cao.

"– Ma pháp?!"
"Để tôi làm mẫu nhé. ■■■■ (phát âm không rõ), Ma đăng."

Ánh sáng xuất hiện trên tay Công chúa.
Tôi thử đưa tay vào thì không thấy nóng, mà cũng không chạm vào được.

– Mà này.

"Cái câu chú vừa nãy là gì thế? Nghe như kiểu phát tốc độ cao dữ liệu âm nhạc vậy?"
"Nghe nói các Dũng sĩ ngày xưa gọi đó là 'tua nhanh băng từ' ạ."

Tôi cũng khao khát làm Ma pháp kiếm sĩ, nhưng kiểu niệm chú đó thì chịu. Tôi không làm được.
Tôi xin từ bỏ món ma pháp dành riêng cho Dũng sĩ trong cái game sét đánh từ trời xuống kia. Tôi hợp với việc vận động cơ thể hơn.

"Quay lại vấn đề chính, Hayato-sama hãy kiểm tra điểm kỹ năng còn lại bằng Tự xác nhận đi."

Tôi học cách sử dụng kỹ năng rồi thông báo số điểm mình có cho Công chúa.

"Với ngần ấy là đủ rồi ạ. Cho đến khi kết thúc bài học lý thuyết và huấn luyện cơ bản, xin ngài đừng sử dụng điểm kỹ năng."
"Không thể tẩy điểm hay làm lại từ đầu sao?"
"Không ạ, cả hai đều không thể. Dũng sĩ ngay từ đầu đã có level 50 rồi, nên việc kiếm thêm điểm kỹ năng là rất khó khăn, xin ngài hãy lưu ý."

Được nhắc nhở tôi mới để ý.

Level của mình cao thật. Cảm giác như là "New Game cộng với sự mạnh mẽ", hay nói cách khác là gian lận (cheat) thì đúng hơn.
Thật có lỗi với những người đã nỗ lực làm việc ở thế giới này, mình phải cẩn thận để không bị tự mãn mới được.

Sau khi được nhắc nhở, tiết học bắt đầu.

Lịch sử và địa lý làm tôi buồn ngủ đến mức suýt gục vài lần, rồi lại được đôi gò bồng đảo của Loreya-san ôm lấy để đánh thức. Nếu là mấy thằng bạn xấu ở lớp chắc là khoái chí lắm, nhưng với tôi thì chỉ thấy khổ sở thôi. Việc chỉ coi đó là "khối mỡ" có lẽ là một vấn đề đối với một thằng con trai đang tuổi dậy thì như tôi.

Tôi không thích việc học kiểu như ở trường, nhưng nghe giảng về Dũng sĩ học, cách sử dụng kỹ năng hay các hệ thống kỹ năng thì lại thấy vui như đang đọc sách hướng dẫn game vậy.
Dù việc sử dụng kỹ năng độc nhất trong nhà bị cấm, nhưng việc dùng kỹ năng Giám định để tìm hiểu nhiều thứ khác nhau lại cực kỳ thú vị.

Cứ thế, sau khoảng một tháng học lý thuyết cùng với thực hành kỹ năng, cuối cùng tôi cũng chuyển sang huấn luyện võ thuật cầm kiếm.

◇

"Hayato-sama, trước khi đến bãi huấn luyện, ngài hãy sử dụng 'Che giấu kỹ năng' đi ạ."

Công chúa nói khi tôi đã mặc bộ giáp luyện tập.

"Chẳng phải sắp tới chỗ các ứng viên tùy tùng sao? Có cần phải giấu không?"
"Có ạ. Người bị loại có khả năng bán thông tin cho kẻ khác. Đặc biệt là kỹ năng độc nhất chính là mạch sống của Dũng sĩ. Xin hãy cẩn thận để không ai biết ngoài những tùy tùng thân cận."

Khác với trong game, thực tế khắc nghiệt thật.

"Đến rồi à, Dũng sĩ."

Bà Blume nở nụ cười gian xảo khi vác thanh kiếm gỗ trên vai.

"Đầu tiên là khởi động làm nóng người đã. – Jellied."

Vừa nói là làm nóng người, nhưng bà ấy lại chỉ định đích danh Jellied – gã hiệp sĩ có level cao thứ hai sau bà ấy.
Đúng là một bà lão khó lường.

"– Nặng quá."

Thanh kiếm gỗ được đưa cho tôi không biết có nhét lõi sắt bên trong hay sao mà nặng hơn vẻ ngoài của nó.
Khi tôi vung vẩy vài cái, dần dần tay tôi cũng làm quen và cảm thấy nhẹ nhàng hơn.

"Đúng là Dũng sĩ có khác. Giống hệt đứa nhỏ đó."

Ánh mắt bà Blume dịu lại trong giây lát, nhưng chắc chắn là do tôi nhìn nhầm thôi.

"Hai đứa di chuyển ra vòng tròn bắt đầu đi."

Tôi bước vào một trong những vòng tròn cách đó khoảng 15 mét.
Tôi thủ thế với thanh kiếm gỗ và chiếc khiên được gia cố bằng sắt.

"Bắt đầu!"

Ngay khi bà Blume ra hiệu, hiệp sĩ Jellied đã lao đến trước mắt tôi với tốc độ vượt xa con người.

– Đùa à!

Chiếc khiên tôi vội đưa lên bị hất bay chỉ với một đòn.
Tôi cố dùng thanh kiếm gỗ còn lại chặn đòn kiếm phản công trong chớp mắt của hắn.

– Nặng quá.

Tiếng va chạm vang lên không giống như hai thanh kiếm gỗ đập vào nhau, cánh tay và vai cầm kiếm của tôi run lên bần bật.

Level của tôi cao hơn, nhưng kinh nghiệm thực chiến thì khác biệt hoàn toàn.

Để bù đắp khoảng cách đó, tôi tập trung tinh thần và sử dụng kỹ năng độc nhất.

– Khiên vô địch (Invincible Shield).

Thanh kiếm gỗ của Jellied vốn nặng nề là thế, giờ được tôi đỡ lấy nhẹ nhàng như một chiếc gối bông.

Vẻ kinh ngạc hiện rõ trên mặt Jellied.

Tận dụng sơ hở đó, tôi nhắm vào cổ tay hắn. Nhưng quá ngây thơ. Hắn nhẹ nhàng né được, ngược lại còn kẹp cứng kiếm của tôi giữa chiếc khiên của hắn và cái khiên tôi đang cầm.

Tôi nhảy lên né đòn kiếm nhắm vào chân hắn.

"Khá đấy – nhưng mà!"

Ngay sau khi chịu một cú va chạm mạnh, tôi bị hất văng và lăn ra đất.

"Việc bay lơ lửng gần đối thủ là hành vi tự sát đấy."

Bà Blume dạy bảo.
À phải rồi, hình như trong game đối kháng cũng có kiểu "hở ra là thua" như thế này thì phải.

Tôi lập tức đứng dậy, làm lại từ đầu.

Dù tự tin về khả năng vận động, nhưng tôi đã bắt đầu thở hổn hển.

– Tái tạo vô hạn (Infinite Regeneration).

Kỹ năng độc nhất thứ hai giúp tôi hồi phục sự mệt mỏi.

"Quả đúng là Dũng sĩ-sama, không ai nghĩ ngài là lần đầu cầm kiếm chiến đấu."
"Vì Dũng sĩ được thần Parion cấy vào những kiến thức cơ bản về chiến đấu ngay từ khi triệu hồi mà. Khác với những tay mơ lắm chứ."

Tôi nghe thấy Công chúa và bà Blume trò chuyện từ xa.
Ra là vậy, thảo nào cơ thể tôi lại chuyển động trơn tru đến mức khó tin như thế.

"Đừng có nhìn đi chỗ khác!"

Tiếng quát của hiệp sĩ Jellied cùng thanh kiếm gỗ ập tới.

– Nặng quá.

Chết tiệt. Chẳng biết từ lúc nào hiệu quả của kỹ năng "Khiên vô địch" đã mất.
Tôi định chồng kỹ năng lên ngay nhưng lại bị sự tấn công dồn dập của Jellied áp chế, không còn thời gian để làm việc đó. Trong lúc bối rối, tôi bị dồn vào đường cùng và cuối cùng bị đánh gục.

"Chà, nếu chưa được huấn luyện chiến đấu thì cũng chỉ thế thôi."

Bà Blume tuyên bố kết thúc trận đấu.

"Chưa được huấn luyện chiến đấu? Ý bà là sao hả bà Blume!"
"Ý như những gì tôi nói ấy. Thằng nhóc này hôm nay là lần đầu cầm kiếm đấy."
"– Vô lý!"

Hiệp sĩ Jellied trợn mắt.

Tôi muốn nói điều gì đó cho ngầu một chút, nhưng bên sườn đau nhói do bị đánh gục khiến tôi không thốt nên lời.
Tôi dùng lại kỹ năng "Tái tạo vô hạn" vừa bị ngắt để xoa dịu cơn đau.

"Dũng sĩ! Đừng có lạm dụng kỹ năng độc nhất bừa bãi. Vết bầm tím thì cứ chịu đựng đi. Sau khi huấn luyện xong thì bảo Loreya chữa cho."

À đúng rồi, nữ thần bé nhỏ trong không gian màu xanh nhạt cũng từng bảo là đừng có lạm dụng kỹ năng độc nhất.

"Thế thì sau khi khởi động xong, bắt đầu huấn luyện thực sự thôi nào."

Không để tôi kịp lấy lại hơi thở, bà Blume – sư phụ Blume bắt đầu bài tập luyện của mình.

Đó chính xác là bài huấn luyện khốc liệt đúng như những gì người ta tưởng tượng về từ "đặc huấn".
Không máu không nước mắt, tôi không biết mình đã phải thét lên bao nhiêu lần vì sự khắc nghiệt đó.

Ban đầu chỉ có mình tôi, nhưng thấy hai ứng viên tùy tùng – Subak tộc Người Gấu 35 tuổi, vạm vỡ, sử dụng rìu chiến, và Zayan tộc Người Hươu 29 tuổi, người cơ bắp săn chắc, sử dụng đại kiếm – cười nhạo khi nhìn tôi thét lên vì huấn luyện, nên họ cũng bị sư phụ Blume lôi vào làm bạn tập của tôi.

"Chết, chết, chết thật rồi!"
"Bà già này, là quỷ à!"
"Ai là bà già hả! Gọi là Sư phụ!"

Thanh kiếm nhanh như thần của sư phụ Blume đập tơi tả cả hai người.
Subak còn cãi lại thì không nói, ngay cả Zayan chỉ vừa mới kêu "chết chết" cũng bị liên lụy.

Dù vậy, hai gã trung niên level chỉ khoảng 40 này, thế mà trong bài huấn luyện địa ngục này vẫn có dư sức để nói chuyện phiếm. Trong giờ nghỉ, cả hai kể rằng mình xuất thân từ những dân tộc chiến đấu như tộc Người Gấu và Người Hươu. Cả hai đều đã có con.
Vì họ đến thăm nhà vào ngày nghỉ nên tôi cũng đã chào hỏi, không ngờ hai gã đàn ông bặm trợn này lại có những người vợ xinh đẹp mảnh mai đến lạ thường. Xét trên khía cạnh nào đó, đây là điều làm tôi ngạc nhiên nhất từ khi đến dị giới.

"Có vẻ mọi người đang rất nỗ lực nhỉ."
"Vâng, sự trưởng thành của Dũng sĩ-sama thật đáng kinh ngạc."

Sau một thời gian dài, Công chúa mới xuất hiện tại bãi huấn luyện.
Hiệp sĩ hộ tống Jellied cũng đi cùng. Khi đã trải qua khóa đặc huấn địa ngục này, tôi mới hiểu rõ kỹ năng xuất sắc của hắn. Nếu tôi không có kỹ năng độc nhất, chắc chắn dù có chênh lệch level thì tôi cũng đã bị đánh gục chỉ sau vài đường kiếm.

"Cười đểu à."
"Này, kéo cả hắn vào luôn đi."

Subak và Zayan hiện rõ khuôn mặt gian tà.

"Được, chơi luôn!"

Có vẻ tôi cũng bị mấy lão chú này ảnh hưởng rồi.
Ba chúng tôi lao về phía hiệp sĩ Jellied, ba người hợp sức bắt cóc hắn và cưỡng ép tham gia vào khóa đặc huấn địa ngục.

Ban đầu hiệp sĩ Jellied còn phản đối với giọng điệu kiêu kỳ, nhưng trước một câu của sư phụ Blume, hắn cũng phải ngoan ngoãn bị lôi vào huấn luyện.
Dù vừa cười nhạo tiếng thét của Jellied xong, chẳng bao lâu sau chúng tôi cũng phải chịu chung số phận.

Cứ thế, trong lúc cùng ăn chung nồi cơm, chúng tôi dần dần mở lòng với nhau.

Đến mức tôi tin rằng nếu là bốn người chúng tôi, thì việc tiêu diệt Ma Vương cũng chẳng có gì đáng sợ cả.

***

*※Dưới đây là lịch cập nhật.*

*7/5 18h: 18-4. Câu chuyện về Dũng sĩ Hayato [1]*
*7/6 18h: 18-5. Câu chuyện về Dũng sĩ Hayato [2]*
*7/7 18h: 18-6. Câu chuyện về Dũng sĩ Hayato [3]*
*7/8 12h: 18-7. Câu chuyện về Dũng sĩ Hayato [4]*
*7/9 12h: 18-8. Câu chuyện về Dũng sĩ Hayato [5]*
*7/10 12h: 18-9. Câu chuyện về Dũng sĩ Hayato [6]*
*7/10 18h: 18-10. Câu chuyện về Dũng sĩ Hayato [7]*

*※【Quảng cáo】*
*Phiên bản sách in "Death March to the Parallel World Rhapsody" tập 20 dự kiến phát hành vào thứ Sáu, ngày 10/7.*
*Đây là câu chuyện về cuộc chiến chung của Dũng sĩ Hayato và Satou, được viết mới dựa trên phần Đế quốc Parion và phần Mê cung đảo Dejima. Hãy đón chờ nhé~.*
*Thông tin chi tiết vui lòng xem tại báo cáo hoạt động hoặc twitter của tác giả (@AinanaHiro).*