Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương ngoại truyện này:

***

*※Câu chuyện này là mảnh chuyện nhỏ bên lề xoay quanh chương 10 của phần chính.*

Một ngôi sao băng đã rơi xuống.

Vì là ban ngày nên chẳng mấy ai chú ý đến nó, cộng thêm việc nó rơi xuống vùng đất hoang sơ vắng bóng người, nên chẳng mấy chốc nó cũng không còn là đề tài bàn tán và dần bị mọi người lãng quên.

Vào ngày xảy ra sự kiện đó, bọn ta không may lại đang lặn sâu dưới hầm ngục nên không hề hay biết.

Nếu như lúc đó ta tận mắt chứng kiến, liệu có thể ngăn chặn thảm kịch sau này không nhỉ…

◇

『Satou! Chúng ta làm được rồi!』

"Truyền âm viễn thông" đó đến vào đúng cái ngày bọn ta vừa quay về sau chuyến khám phá hầm ngục đã lâu không thực hiện.

『Bọn ta đã quét sạch hàng trăm con sứa nhắm tới Cây Thế Giới bằng "Burgthoum Eye" rồi!』

Người liên lạc là Keese, một High Elf thuộc thị tộc Brynan.

Thứ mà cô ấy gọi là "Burgthoum Eye" là một nhãn cầu giả tinh linh chuyên dùng cho không trung, điều khiển loại laser tầm xa siêu cấp được phát triển bởi thị tộc Brynan. Có lẽ vì ta cũng đã góp tay vào việc phát triển nên cô ấy mới cất công báo cáo chiến tích như vậy.

"Chúc mừng cô."
『Ừm. Cũng nhờ có Kakashi phát hiện ra đám sứa tiếp cận từ sớm cả thôi. Cảm ơn nhé, Satou!』

Có vẻ con golem tự chủ Kakashi đã làm tròn nhiệm vụ của mình.

Mà này, hôm nay Keese có vẻ phấn khích quá mức. Cứ như cô nàng rival Saze của thị tộc Beliunan vậy.

Sau đó, sau khi thảo luận một chút về các điểm cải thiện hệ thống cảnh báo sứa với một Keese đang tràn đầy năng lượng, cuộc trò chuyện cũng kết thúc.

"Xong rồi à? Nghe giọng điệu đó thì không phải là Aze-tan nhỉ?"
"Là Keese của thị tộc Brynan đó."

Ta kể lại câu chuyện của Keese cho Arisa và những người khác đang đầy vẻ tò mò, rồi trở về dinh thự.

"---Sao băng?"
"Vâng! Hôm qua, bầu trời phía Bắc có rất nhiều sao rơi xuống ạ!"
"Không giống như đợt sao rơi cách đây nửa năm, lần này kết thúc rất nhanh ạ."

Vừa trở về dinh thự, cô hầu gái bé nhỏ đã kể cho ta nghe chuyện đó. Vì khi đang lặn trong hầm ngục ta thường không nắm bắt được tin tức trên mặt đất, nên thông tin này thật sự rất đáng quý.

"Mà chuyện đó không quan trọng, Arisa-chan! Sạp hàng của chị Nel đang nổi tiếng lắm đấy!"
"Sạp đồ ăn làm từ bột mì ấy hả? Với tư cách là người tư vấn, chị thấy mát mặt ghê."
"Nghe bảo sản phẩm mới là 'Okonomiyaki Mật Kiến' ngọt lịm đang rất hot đó!"
"Hê, vậy ngày mai trên đường đi mua đồ chị sẽ bao cho em nhé."
"Thật không? Tuyệt quá!"

Cô hầu gái nhỏ nhảy cẫng lên vui sướng xung quanh Arisa. Ta không hình dung được vị của Okonomiyaki ngọt là như thế nào, nhưng nếu nghĩ nó giống như pancake hay crepe thì chắc cũng ổn nhỉ?

Thông tin thu được ngày hôm đó đều là những chuyện bình thường, và chúng nhanh chóng bị chôn vùi bởi những sự kiện kích thích tại thành phố hầm ngục Selbira.

Chuyện hôm nay, phải một thời gian nữa ta mới nhớ lại.

◇◇◆◇◆◇◆◆

"Rừng có vẻ bất thường à?"
"Ừ. Mấy con thú vốn chỉ ở sâu trong rừng giờ cứ kéo ra tận bờ suối."
"Hôm nay bắt được lợn rừng xanh (Green Boar). Cả hươu đốm nữa, nhưng vì không chở về hết được nên ta ngâm dưới suối rồi. Ai muốn ăn thịt thì qua giúp một tay."

Một biến cố đang diễn ra tại ngôi làng nằm ở biên giới vương quốc Norook. Dù gọi là biến cố thì hơi quá, nhưng nếu nghĩ lại sau này, đó chính là điềm báo cho tai ương.

"Hôm nay lại săn được thú à?"
"Ừ, hôm nay là đại giác (loài hươu gạc lớn) và lợn rừng sáu chân. Bắt đầu khó săn được mấy con thú này rồi."
"Đại giác bán được giá cao, còn lợn sáu chân thì ngon. Nếu thiếu người, ta sẽ cho đám thanh niên qua phụ."
"Vậy cũng tốt đấy."

Khắp nơi trong làng, lượng thịt ăn không hết đang được chế biến thành thịt khô.

"Còn lợn rừng xanh đâu?"
"Cũng săn được rồi, Gophe. Cả hươu đốm nữa."
"Ê, hươu đốm không ngon lắm đâu..."
"Kẻ nào kén chọn thì chỉ có nước ăn thịt gân thôi nhé."

Trước đây, thịt là thứ phải tranh giành nhau, nhưng giờ lại được mùa đến mức phải chọn lọc chủng loại và bộ phận để chế biến.

"Gophe đâu rồi? Bình thường đi săn về là nó chạy ra ngay mà."
"Chắc nó chán ăn thịt rồi hả?"
"Không phải, nghe nói nó đang phát sốt nằm liệt giường, hiếm thấy thật."
"Vậy à, tên Gophe vốn chỉ có sức khỏe là giỏi mà cũng... Có ít gan tươi đây, mang qua cho nó đi."
"Lại làm phiền cậu rồi."
"Có gì đâu."

Dù ai cũng nghĩ gã mê thịt Gophe sẽ khỏi bệnh chỉ sau một đêm, nhưng trái với dự đoán của dân làng, cậu ta lại nằm liệt giường rất lâu.

"Thịt khô có vẻ dư rồi."
"Vậy thì mang ra phố bán thôi."
"Sắp đến kỳ thương nhân ghé qua rồi. Thỉnh thoảng cũng phải để họ kiếm chác tí."
"Đúng thế."

Số thịt được chế biến vượt xa lượng cần thiết để vượt qua mùa đông, phần thừa được các thương nhân vận chuyển đi khắp nơi trong vương quốc, mang lại một khoản thu nhập tạm thời không nhỏ cho dân làng. Trong làng, số người nằm liệt vì căn bệnh lạ trái mùa bắt đầu tăng lên, nhưng nhờ khoản thu nhập này mà họ có thể mua thuốc.

"Trưởng làng! Hai thanh niên đã bị hạ rồi!"
"Mau chữa trị đi! Bị cái gì tấn công? Đại giác à? Hay là ma vật?"
"Không, là hươu đốm."
"Hươu đốm? Đám thanh niên chưa quen tay nên chặn đường rút của chúng à?"
"Không phải. Cả đàn hươu đốm lao vào tấn công."
"---Loài hươu đốm nhút nhát đó sao?"
"Vâng, lạ lắm đúng không? Ngay cả cha hay ông nội con cũng chưa từng nghe qua. Trưởng làng có biết gì không?"
"Đến cả tộc săn bắn đời đời nhà ngươi còn không biết thì sao ta biết được."
"Tạm thời nghỉ săn đi."
"Đành vậy thôi. Thịt cũng đủ rồi, giờ còn đang thiếu muối để làm thịt khô đây."
"Vấn đề là---"
"À, lũ thú có thể tràn xuống núi. Tạm thời ta sẽ đi đặt bẫy quanh chân núi."
"Nhờ ông cả đấy."

May mắn thay, tình trạng thú rừng tràn xuống tấn công làng mà trưởng làng và thợ săn cảnh giác đã không xảy ra, nhưng nghe nói những con thú mắc bẫy lại trở nên cực kỳ hung hãn.

"Gophe chết rồi à?"
"Ừ, nghe nói nó hộc máu mà chết."
"Không phải bệnh dịch thông thường à?"
"Không rõ nữa. Năm nay tiền bạc cũng rủng rỉnh, hay là mời vị thần quan hay dược sư từ phố về đi."
"Ừ, thế là tốt nhất."

Họ không hề hay biết rằng, căn bệnh này đã bắt đầu lan rộng dần sang các ngôi làng lân cận.

◆◆◇◆◇◆◇◇

Một ngày khi năm cũ sắp qua---.
Khi bọn ta – đoàn người nhà Pendragon – đang chuẩn bị di chuyển từ thành phố hầm ngục Selbira đến Vương đô, công chúa Meetia của vương quốc Norook đã tìm đến.

"---Tư vấn, ạ?"

Công chúa Meetia gật đầu, gương mặt trẻ thơ lộ rõ vẻ nghiêm trọng.

"Ừ, vương quốc của ta đang lan tràn một căn bệnh không rõ nguyên nhân."
"Đó là bệnh gì? Đã biết tên bệnh chưa ạ?"
"Không biết. Ta đã phái một cao cấp thần quan tinh thông y thuật theo lời giới thiệu của phu nhân thái thú, nhưng vị đó cũng không rõ nguyên nhân, thậm chí tên bệnh cũng chẳng biết."
"Người có kỹ năng 'Giám định' cũng cho kết quả tương tự sao?"
"Ừ, trợ lý của vị cao cấp thần quan đó chính là người sở hữu kỹ năng Giám định cấp cao."

Nếu số người bệnh ít thì có thể giải quyết bằng Vạn năng dược hay Hạ cấp Elixir, nhưng nếu lan tràn khắp cả nước thì khó khăn đây.

"Triệu chứng thì sao?"
"Đúng rồi, bệnh nhân có những triệu chứng gì?"

Mia và Arisa, những người ngồi cùng để canh chừng chuyện trăng hoa, hỏi công chúa Meetia.

"Nhiều loại lắm, nhưng điểm chung là sốt cao và nôn ra máu. Chi tiết có viết ở đây."

Nữ thị tòng già của công chúa Meetia đưa tài liệu cho bọn ta.
Đây là căn bệnh sốt kéo dài, và khi triệu chứng xấu đi đến mức hộc máu, thì trong ngày hôm đó chắc chắn sẽ chết 100%. Ngoài ra còn có những người phát ban, kích động thích tấn công, hoặc ngược lại là buồn ngủ, có người còn kêu ngứa bụng trước khi hộc máu.

"Có phải là ăn phải thứ gì lạ không?"
"Không rõ. Trong tài liệu không thấy ghi, vả lại năm ngoái là năm được mùa nên chắc không có chuyện ăn phải thứ chưa từng thử qua đâu."

"Còn biến cố thì sao?"
"Binh lính đưa thư và tài liệu nói rằng thú rừng trong rừng trở nên hung bạo hơn bình thường. Có lẽ ma vật mạnh mẽ từ vùng lãnh địa ma vật đã di chuyển đến."

Công chúa Meetia trả lời các câu hỏi của Arisa và Mia.
Không ngờ cô bé có thể trả lời trôi chảy đến vậy. Dù vẻ ngoài còn nhỏ, công chúa Meetia vẫn thực hiện tốt vai trò của hoàng tộc.

"Tôi đã hiểu tình hình."

Sau khi hỏi xong, ta chỉnh lại dáng ngồi. Công chúa Meetia nhìn thẳng vào ta với ánh mắt nghiêm nghị.

"Tôi không phải chuyên gia về bệnh tật, và tôi cũng không thể để đồng đội mình gặp nguy hiểm vì lây nhiễm."
"......Vậy sao."

Arisa và Mia có vẻ muốn nói gì đó, nhưng ta dùng ánh mắt ngăn lại.

"Tuy nhiên, tôi có quen biết một chuyên gia. Chắc là trong vài ngày tới có thể phái người đến vương quốc Norook."
"Thật sao?!"

À thì, chuyên gia đó chính là ta cải trang.

Với ta, nhờ "Kháng bệnh tật" nên nguy cơ lây nhiễm rất thấp, và với hiển thị AR của menu, có thể xác định được loại bệnh. Nếu ngay cả ta cũng không xác định được, ta vẫn có thể nhờ cậy các Elf và Gnome tinh thông tri thức chuyên môn.

"Vâng, tôi sẽ liên lạc ngay. Tôi sẽ phái một người tên là Hippocrates đến, hy vọng cô gửi thư về nước trước."
"Đã rõ! Ta sẽ dùng chim đưa thư gửi đi ngay hôm nay!"

Nói đoạn, công chúa Meetia vội vàng chạy ra khỏi phòng mà quên cả chào hỏi. Nữ thị tòng già vội vàng đuổi theo, vừa chạy vừa gọi "Công chúa à~" để xin lỗi thay cho sự thất lễ của cô bé.

"Meetia-tan vui đến thế sao."
"Ừm."

Khi Arisa và Mia đang tán gẫu, tiếng bước chân lại vội vã vang lên và công chúa Meetia ló đầu qua cửa.

"Satou-dono! Cảm ơn vì đã giúp đỡ!"

Nói xong câu đó với nụ cười tươi rói, cô bé lại biến mất vào hành lang. Có vẻ cô bé chợt nhớ ra là chưa kịp nói lời cảm ơn nên đã quay lại.

"Bọn em cũng đi nhé?"
"Ừm, muốn đi cùng."
"Không được."

Ta không thể dẫn họ đến nơi đang lan tràn căn bệnh lạ.

"Vì sợ lây bệnh à? Chứ không phải chủ nhân cũng đi cùng sao?"
"Không giống nhau. Anh có kỹ năng Kháng bệnh tật."
"Nếu thế thì em cũng---"
"Đợi đã, Arisa."

Ta dùng tay ngăn Arisa lại khi cô nàng định lấy kỹ năng theo kiểu bất chấp.

"Trước tiên, anh sẽ đến hiện trường điều tra."
"Đã bảo là không được mà! Kháng bệnh của chủ nhân cũng đâu có hoàn hảo? Trong cây kỹ năng Kháng bệnh tật còn có 'Vô hiệu hóa bệnh tật' cơ mà."

Đó là chuyện lần đầu ta nghe.

"Hơn nữa, anh đâu có đi mà không có kế hoạch. Anh định duy trì không gian vô trùng bằng cách kết hợp ma thuật gió ngăn cách và kỹ năng sinh tồn đã dùng ở Hư Không."
"Tiếp xúc."
"Đúng thế! Ngăn cúm còn phải sát khuẩn tay mà! Dù ở trong không gian vô trùng cũng chưa chắc đã an toàn!"

Mia và Arisa khó đối phó thật.

"Vậy thì anh sẽ mặc bộ đồ không gian mà các Elf đã mặc. Đó là đồ dùng để làm việc ngoài vũ trụ, nên sẽ không có lỗ hổng đâu, nhỉ?"

Nếu là bộ đồ nhẹ mà phi công golem không gian mặc thì chắc cũng không làm vướng víu công việc đâu.

"Nếu vậy thì---"
"Nguyền rủa."
"---Nguyền rủa?"

Một từ bất ngờ thốt ra từ miệng Mia.

"Ý em là nguyên nhân căn bệnh có thể là do lời nguyền?"
"Ừm, nguyền rủa độc, bệnh nguyền rủa... ngoài ra còn nhiều loại nữa."

Mia vừa nói vừa bổ sung giải thích. Ra là vậy, dù có phòng dịch bằng kiến thức hiện đại thì cũng không chặn được loại đó---.

"Vậy thì anh sẽ tích hợp các ma pháp trận thanh tẩy và rune đã dùng cho thánh bia vào mặt trong của bộ đồ không gian. Thế là yên tâm rồi nhỉ?"
"......Ừm."

Mia vẫn có vẻ lo lắng, nhưng có vẻ cô bé đã chấp nhận.

"Arisa cũng đồng ý chứ?"
"Ừ, được rồi. Nếu có chừng đó thì--- đợi đã."

Arisa đang định chấp nhận thì bỗng khựng lại như nhận ra điều gì đó.

"Nếu có chừng đó thiết bị, thì bọn em cũng đi cùng được mà!"
"---À."

Chết tiệt. Nghĩ lại thì đúng là thế thật.

"Được rồi! Vậy thì chủ nhân, lo liệu trang bị cho bọn em nhé!"

Dù bị Arisa xỏ mũi, nhưng nếu có trang bị như vậy thì dẫn họ theo chắc cũng ổn. Ta dùng ma thuật không gian "Truyền âm" liên lạc với rừng Boruenan để nhờ chuẩn bị số đồ không gian tương ứng với số người. Không ngờ họ lại có sẵn kho hàng, nên ngay trong ngày hôm đó ta đã có thể cải tiến và tích hợp ma pháp trận chống nguyền rủa vào đồ.

Chà, có vẻ ta sẽ đến đó sớm hơn cả bức thư của công chúa Meetia, nhưng vì "làm việc thiện nên cấp bách", ta lên đường đến vương quốc Norook ngay thôi nào---.