※2018/7/10 Đã sửa lỗi chính tả.
※2018/7/9 Đã chỉnh sửa một phần.

Tôi là Satou. Nếu là truyện hư cấu như mấy bộ manga hay phim truyền hình về thám tử thì không sao, nhưng ngoài đời thực mà đi đến đâu cũng gặp sự kiện thế này thì tôi chịu thua. Bình yên mỗi ngày vẫn là nhất mà.

◇

"Có chuyện gì mà cuống thế?"
"Karina-sama bị..."
"Đi cùng với tụi em ngay đi ạ!"

Bị Tama và Pochi kéo đi, tôi lướt qua những cái bóng để di chuyển đến một nơi nào đó.
Nơi chúng tôi bước ra từ cái bóng ở con hẻm nhỏ là một quảng trường gần bức tường thành phía ngoài của thành phố Cariswock.

Không biết đã xảy ra chuyện gì, rất nhiều người ở quảng trường đều đang ngồi thụp xuống với vẻ mặt khó chịu giống hệt nhau.
Tại vài chỗ trong quảng trường có đốt lửa, và có dấu vết của việc phát cháo cứu trợ ở một góc đông người.

――Trúng thực à?

"Nguy rồi ạ~"
"Chủ nhân, ở đằng này ạ!"

Được Tama và Pochi dẫn tay, tôi di chuyển về phía điểm sáng màu xanh tượng trưng cho tiểu thư Karina.

"Chủ nhân, ở đây ạ."

Giọng Liza vang lên từ phía điểm sáng.
Tiểu thư Karina đang ngồi bệt bên cạnh bồn nước ở trung tâm quảng trường.

"Karina-sama, cô không sao chứ?"
"……Satou."

Đáp lại lời gọi của tôi, tiểu thư Karina hướng ánh mắt đau đớn về phía này.
Trạng thái của cô ấy được hiển thị bằng AR trên đầu.

――Trạng thái「Lời nguyền: Đang tiến triển」

Tôi không ngờ là có loại trạng thái bất thường mà Raka không thể giải trừ.
Có vẻ như tiểu thư Karina đã bị ai đó nguyền rủa.

Ở một đất nước xa xôi vừa mới đặt chân đến, tôi không nghĩ cô ấy lại bị nguyền rủa một cách chính xác như vậy, nên tôi cũng kiểm tra những người đang cảm thấy khó chịu xung quanh.
Quả nhiên, những người xung quanh cũng đều bị nguyền rủa.

Tôi tìm kiếm những người trong trạng thái 「Lời nguyền」 trên bản đồ rồi gắn dấu hiệu.
Vì số lượng quá đông, tôi sẽ chia thành các nhóm rồi đổi màu cho dễ nhận biết.

"Chủ nhân～?"
"Karina có ổn không ạ?"

Tama và Pochi nhìn lên tôi với vẻ mặt lo lắng.

"À, không sao đâu."

Tôi mỉm cười để trấn an hai đứa, rồi chọn ra loại phép thuật "Phản nguyền" thuộc hệ tử linh từ mục phép thuật trong menu.
Trong đó cũng có phép thuật "Nhân quả báo ứng" có khả năng trả lại lời nguyền gấp mười lần cho kẻ đã nguyền rủa mình, nhưng vì nó có vẻ sẽ giết chết đối phương nên tôi bỏ qua.

――Phản nguyền: Thức.

Tôi chọn một loại phép thuật tiện lợi có khả năng truy vết vị trí của kẻ địch trong khi đánh trả lời nguyền về phía chúng.
Khi thi triển, làn khói đen thoát ra từ cơ thể tiểu thư Karina, biến thành một con quạ đen trông như bức tranh cắt giấy, rồi cứ thế bay thẳng lên trời――.

"Nyu?"
"Biến mất rồi ạ."

Không hiểu sao, ngay khoảnh khắc nó định bay ngang qua bồn nước thì nó lại nổ tung rồi biến mất.
Thông thường thì nó phải bay đến tận nơi của kẻ địch mới đúng, nhưng có lẽ vì đối phương có biện pháp đối phó với việc phản nguyền nên việc truy vết đã bị cắt đứt giữa chừng.

Dù sao thì trạng thái của tiểu thư Karina đã trở về "Không", nên thế là ổn rồi.

Những người khác cũng đang ở trạng thái nguyền rủa, thay vì cứ thong thả "phản nguyền" từng người một, chi bằng tôi dùng phép thuật cấp cao hệ thần thánh "Thần uy quang huy tịnh hóa" để xóa bỏ lời nguyền cho tất cả cùng lúc.

"Nyu!"

Ngay trước khi kích hoạt phép thuật từ danh mục, Tama đã vung móng vuốt vào khoảng không trống rỗng.
Trong tầm nhìn được mở rộng nhờ kỹ năng, tôi thấy một con muỗi bị chém làm đôi rồi rơi xuống.

Cái gì, muỗi ư――chờ đã, thời tiết đầy tuyết thế này mà lại có muỗi?

Tại sao chứ?
Trong đầu tôi chợt thoáng qua cuộc trò chuyện với Arisa.

『Chẳng phải cậu nói là bị côn trùng cắn sao? Biết đâu con muỗi đã biến thành ma cà rồng chính là vật trung gian truyền bệnh?』

Dù nghĩ là không thể nào, tôi vẫn đọc thông tin của con muỗi đang rơi xuống.
Chủng tộc hiển thị là 「Muỗi hút máu: Dạng đột biến」.

……Không thể nào, đúng không.

Tôi tìm kiếm xung quanh với từ khóa "Muỗi hút máu" và phát hiện ra không ít con.
Vì chẳng có lý do gì để bỏ qua, tôi thao tác bảng phép thuật, sử dụng "Thao túng khí thể" của hệ phong để quét sạch chúng vào không gian phụ được tạo ra từ "Nhà kho" của phép thuật không gian.

Cả lớp tuyết mới rơi bao phủ xung quanh cũng bị hút vào theo, nhưng vì không muốn muỗi chết nên tôi gửi số tuyết đó vào kho lưu trữ.

Sau khi giữ lại một con chuột đang trong trạng thái giống tiểu thư Karina để làm mẫu kiểm tra, tôi kích hoạt phép "Thần uy quang huy tịnh hóa" đã hủy bỏ trước đó, thanh tẩy hàng loạt lời nguyền cho những người đang nằm gục ở quảng trường.

Một luồng sáng chói lòa đã nhuộm sáng cả quảng trường, nhưng vì ở đây chỉ có chúng tôi là những người không bận tâm đến việc đó nên cũng chẳng sao cả.

◇

"Vậy, đã xảy ra chuyện gì thế?"
"Có một đứa trẻ nhỏ lỡ làm vỡ bình ạ."
"Người lớn định tát đứa trẻ đó một cái thật đau～"
"Định dùng gậy để đánh nó ạ!"

Sau khi nghe xong câu chuyện rời rạc của Tama và Pochi, tôi sắp xếp lại trong đầu.
Liza đang đi tuần quanh quảng trường, có lẽ tôi đã hơi sai lầm trong việc phân bổ nhân sự.

Có một gã đàn ông ở cạnh bồn nước, và bên cạnh gã có một cái bình lớn.
Nghe nói trong bình đó có chứa nước ấm và vẫn còn hơi bốc lên nghi ngút. Một đứa trẻ đang chơi đuổi bắt đã va phải gã, khiến cái bình đổ nhào và vỡ tan như quân cờ domino.

Sau đó, tiểu thư Karina và mọi người đã can thiệp, ngăn chặn hành vi dã man của gã đàn ông đang nổi điên vung gậy lên.

Tôi lén đưa những mảnh vỡ dưới chân và cái bình vỡ đang lăn lóc gần đó vào kho lưu trữ.
Theo thông tin chi tiết, nó là sản phẩm được làm ở cố đô của Đế quốc Saga.

……Đế quốc Saga sao.

"Bồi thường～"
"Hắn bảo phải trả thay cho đứa trẻ đã làm vỡ bình ạ."
"Các em đã trả rồi à?"
"Tiền tiêu vặt～"
"Tụi em trả bằng tiền tiêu vặt của tụi em ạ."

Khi kiểm tra túi tiên của Pochi, toàn bộ số tiền vàng tôi đưa cho hai đứa đã biến mất sạch.

『Tên đó vẫn chưa chịu và định cướp lấy những món trang sức của ta và tiểu thư Karina, nhưng tiểu thư Tama đã lấy ra viên kim cương lớn mà cô bé dành dụm được để thay thế và chốt giao dịch』

Raka, "dụng cụ ma thuật có trí tuệ" của tiểu thư Karina, đã bổ sung thêm.
Ngoài ra, người chốt hạ câu chuyện cuối cùng có vẻ là Raka.

Viên kim cương tôi đưa cho Tama là vật nhân tạo do phép thuật của tôi tạo ra, nên lát nữa tôi sẽ làm lại món tương tự cho nó.

"Vậy, gã đó đâu rồi?"
"Vừa nhảy múa vừa chạy đi ạ～?"

Tama chỉ về phía cổng Đông.

『Ngay sau khi gã đó rời đi. Những đứa trẻ ở quảng trường bắt đầu ngã xuống』

Nghe nói lần lượt từng người một ngã xuống, cuối cùng ngay cả tiểu thư Karina cũng ngã gục.

"Thuốc không có tác dụng ạ～?"
"Cả thuốc giải độc lẫn thuốc vạn năng đều không có tác dụng ạ."
"Các em vất vả rồi."

Tôi xoa đầu hai đứa đang vừa diễn tả vừa kể lại sự việc để khen ngợi.
Vì từng có vụ việc của tiểu thư Litodilt thuộc đội kỵ sĩ hoàng cung của Đế quốc Itachi đã biến thành quyến thuộc, nên tôi đã dặn cả hai không được dùng "Blood Elixir 改" (Bình máu cao cấp bản cải tiến) trừ khi ở trong tình trạng cận tử nguy kịch.

Lần tới, tôi sẽ cho hai đứa mang theo cả loại Elixir bình thường dễ dùng hơn vậy.

"……Satou."
"Cô thấy thế nào rồi?"
"Giờ thì tôi ổn rồi."

Tiểu thư Karina lồm cồm ngồi dậy.
Có vẻ như nhờ kỹ năng tự hồi phục mà cô ấy đã bình phục rồi.

"Đội viên Pochi, đội viên Tama! Ta sẽ truyền đạt nhiệm vụ cho các em."
"Rõ!"
"Tuân lệnh ạ!"

Với hai đứa đang đứng nghiêm theo tư thế "Shupi", tôi nhờ chúng chăm sóc những người vừa ngã xuống.

"Tôi cũng sẽ giúp một tay!"
"Vâng, nhờ cả vào cô. Raka, xin lỗi nhưng nhờ cậu hỗ trợ cho tiểu thư Karina và mọi người."
『Ừm, cứ giao cho ta.』

Có lẽ binh lính sẽ sớm tới thôi, nhưng việc đối phó với họ chắc Raka sẽ lo liệu được.

Tôi quay lưng về phía tiểu thư Karina và những người khác, cùng với Liza vừa quay về từ chuyến tuần tra, đuổi theo gã đàn ông đã bỏ chạy.

◇

"――Aaaaa!"

Gã đàn ông đang phi con chuột gấu tuyết (kỵ thú) về phía cổng Đông đột ngột dừng lại, khiến gã bị hất văng khỏi lưng con thú và cắm đầu vào đống tuyết cao chất đống bên vệ đường.
Tôi lo con chuột gấu tuyết nổi điên mà bỏ chạy, nên chuyện đó giao cho Liza.

"Trông anh có vẻ vội vàng, có việc gì gấp à?"

Tôi lôi gã đàn ông ra khỏi đống tuyết rồi lên tiếng.

"B, buông ra!"

Gã định hất tay tôi ra, nhưng tôi quật gã xuống tuyết từ phía sau, rồi rút thanh kiếm tiên ra chĩa thẳng vào mắt gã.

"Ngươi đã làm gì ở cạnh bồn nước? Nếu khai thật, ta sẽ tha mạng cho ngươi."

Tôi dựa vào kỹ năng "Lừa lọc" và "Thẩm vấn" để nói chuyện với gã.
Sở dĩ tôi nhắm vào gã này là vì chỉ có mỗi gã là đang dùng tốc độ chóng mặt để tìm cách thoát khỏi thành phố.

Để đề phòng, tôi sử dụng phép tinh thần "Phán đoán nói dối" để vạch trần lời nói dối.
Độ chính xác không cao lắm, nhưng vẫn hơn là không dùng gì.

"Tao chỉ được thuê bằng tiền thôi! Bảo là 'hãy canh cái bình đó'."

Kết quả của phép phán đoán nói dối là――Thật.

Tôi tạo ra vẻ mặt lạnh lùng, hất cằm ra hiệu cho gã nói tiếp.

"Tao không biết đối phương là ai. Nó che mặt bằng mũ trùm nên làm sao tao biết nó là thằng nào!"

"Không biết là ai"――là giả.

"Ngươi nói dối. Ngươi thừa biết đó là kẻ nào."

Nghe tôi khẳng định, gã đàn ông nhăn mặt.

"S, sao mày lại..."
"Nói."

Tôi siết chặt kiếm, uy hiếp gã.
Cứ dùng kỹ năng uy áp là đối phương lại suýt ngất xỉu, phiền thật đấy.

"Là một lão học giả, giống như mày ấy."
"Học giả nào?"
"Tao không biết. Hắn đeo cái 'Vòng trí tuệ' trên tay giống như cái mày đang đeo ấy."

Thế nên gã mới đoán là học giả.

Tôi gắn dấu tất cả những người sở hữu "Vòng trí tuệ" và học giả trong nước.
Không có ai đang có hành động đáng ngờ cả.

"Này, tao đã khai hết rồi. Thả tao ra đi. Nếu cứ ở đây, tao sẽ bị lão học giả đó giết chết mất."
"――Bị giết?"

Một câu chuyện nguy hiểm nhỉ.

"Tao đã làm hỏng công cụ thí nghiệm quan trọng của hắn. Lão học giả đó ngay cả đồng nghiệp còn dám thủ tiêu, thì chẳng đời nào lão lại ngần ngại giết tao đâu."

Chà, là những kẻ gieo rắc "Muỗi hút máu" khiến bao người gục ngã cơ mà. Chuyện đó xảy ra cũng chẳng có gì lạ.

"Tao... tao đã nghe lén được..."

Gã đàn ông có kỹ năng "Thính giác", có vẻ như gã đã nghe lén được lão học giả đó chỉ thị cho đám người mặc đồ trắng đi giết người trong con hẻm nhỏ.

"Hắn định giết ai?"

Đến mức này thì tôi không thể bỏ qua kế hoạch giết người được.

"Có ba cái tên mà chúng nhắc đến."

Cái tên mà gã thốt ra khiến tôi thấy quen quen.

Ma nữ, đệ tử của ma nữ, và nữ tư tế ban thần dụ.
Thật tình cờ, đó đều là những người tôi quen biết.

"……Binh lính đến."

Nhìn theo ánh mắt của gã đàn ông, tôi thấy toán lính đang dậm tuyết chạy tới.

Tiện quá, tôi đẩy gã đàn ông cho đám lính, rồi thông báo gã này có liên quan đến vụ việc hôn mê tại quảng trường.
Dù gã có kêu gào "Không phải như thế!" hay gì đó, nhưng tôi chưa bao giờ hứa sẽ thả nếu gã khai thật cả nên tôi cũng chẳng buồn đoái hoài, rồi bắt đầu hành động để bảo vệ ba người vừa được nhắc tên.

Thật tình, đang trong giai đoạn thử thách thú vị kích thích tinh thần nghiên cứu, vậy mà lại cứ thích bày trò gây sự thế không biết.

※Lịch cập nhật lần tới dự kiến là 15/7 (Chủ nhật).

※2018/7/9 Đã sửa thêm phần liên quan đến Liza & Elixir.

【Quảng cáo】

"Death March to the Parallel World Rhapsody" tập 14 mới nhất sẽ phát hành vào 10/7 (Thứ Ba).
Dù ở quê của tác giả vẫn chưa có, nhưng có vẻ ở một số cửa hàng bán sớm gần trung tâm thành phố đã bắt đầu lên kệ.
Sách điện tử tùy theo từng cửa hàng mà thời điểm có thể khác nhau, nhưng hầu hết sẽ bắt đầu phát hành vào ngày 10/7 (Thứ Ba), giống ngày phát hành chính thức của sách giấy.
Để biết chi tiết về các điểm nhấn và quà tặng tại cửa hàng, vui lòng xem trang web chính thức của Kadokawa BOOKS hoặc báo cáo hoạt động.

※Tôi đã thêm bài viết về "Trả lời khảo sát để nhận quà SS" vào báo cáo hoạt động.