※8/16 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Những chuyện như phân tích bản thân hay phát triển bản thân, tôi chỉ làm hồi còn đang chạy đôn chạy đáo tìm việc mà thôi.

　Thú thật là, tôi chẳng thấy hứng thú gì với việc nhìn nhận lại chính mình cả.


◇


　Tôi đặt túi xách bên cạnh giường rồi ngồi xuống mép giường.
　Arisa cởi vứt chiếc áo khoác ngoài mà nó vẫn mặc từ lúc ở trên giường, rồi thản nhiên bắt đầu cởi luôn cả quần áo bên trong, tôi phải đập vào đầu nó để bắt nó dừng lại.

“Đau quá à~, không phải anh đang thèm muốn em sao?”
“Chuyện đó để 10 năm nữa rồi tính đi.”
“Cái gì chứ~, lãng phí cơ hội chà đạp thân xác thiếu niên quý giá này quá…”

　Dù miệng thì lầm bầm những lời vô bổ, Arisa cũng chỉnh đốn lại quần áo rồi ngồi xuống chiếc giường đối diện.

“Chuyện anh muốn hỏi lúc chiều đúng không? Có chuyện gì xảy ra à?”
“Biết bắt đầu từ đâu đây nhỉ…”
“Cứ phun hết ra đi? Kiểu như ‘Tai vua là tai lừa’ ấy mà.”

　Đó chẳng phải là chuyện cuối cùng sẽ bị lộ tẩy hết hay sao?

“Vậy, trừ những chuyện khó nói ra, anh thử nói xem? Nếu em ra lệnh là ‘không được kể cho ai’ thì anh cũng đâu thể nói được nữa.”

“Cũng phải…”

　Tôi kể lại, có chút thay đổi tình tiết là tôi dùng một loại kỹ năng dùng một lần – thứ có thể tấn công từ xa khi mới tới thế giới này – để tiêu diệt sạch sành sanh cả một bộ tộc người vảy.
　Mặc dù tôi kể với giọng điệu khá nghiêm túc, nhưng không hiểu sao Arisa lại cười khổ.

“Sao thế, không phải chém gió đâu nhé?”
“Em biết là anh không nói dối, nhưng mà Kỹ năng Đặc thù (Unique Skill) là quân bài tẩy của chúng ta, nên anh phải giấu cho kỹ vào chứ.”

“Xin lỗi, anh sẽ chú ý.”
“Vậy nội dung cần hỏi là gì? Cái bộ tộc người vảy mà anh tiêu diệt đó là tộc của Liza à?”

　Arisa vừa ôm đầu gối trên giường vừa hỏi. Vì chiếc váy mới có vạt dài nên chẳng lo lộ nội y, tôi cũng thấy yên tâm hơn.

　Tộc của Liza là một bộ tộc ở vùng đầm lầy cách xa nơi đây, và họ từng nói trong bữa tiệc thịt ếch nướng rằng đã bị tiêu diệt do thua cuộc trong cuộc chiến với tộc người chồn từ nhiều năm trước. Có vẻ như trong lúc gia đình lang thang thì gặp phải đám săn nô lệ của nhân tộc. Họ cũng nói rằng vì quá sợ hãi nên không dám bén mảng tới Thung lũng Rồng.

“Không, không phải. Anh đã vô tình tiêu diệt một bộ tộc, thế mà lại không cảm thấy tội lỗi, hoặc dù có cảm giác tội lỗi thì cũng chỉ cần chuyển hướng cảm xúc như bật tắt công tắc là xong, rạch ròi đến khó tin. Cứ như thể tâm trí của anh đang bị ai đó điều khiển vậy…”

　Nếu không phải vì Arisa đã từng dùng ma thuật tinh thần lên tôi, chắc tôi cũng chẳng bận tâm đến mức này đâu…

“Nếu là kiếp trước thì sẽ bị mắng là ‘bệnh hoang tưởng nặng rồi!’ đấy.”
“Cũng không hẳn là hoang tưởng. Nó giống như việc mình đóng gói chân không ‘cảm giác tội lỗi’ rồi vứt vào kho vậy… khó giải thích thật đấy.”

“Hửm? Hay vốn dĩ anh là người máu lạnh?”
“Vì từng làm lập trình viên nên anh thích suy nghĩ theo hướng hiệu quả, nhưng chưa bao giờ bị nói là máu lạnh cả. Game anh làm mà bị chửi trên mạng là anh cũng phải buồn mất mấy ngày đấy.”
“Hê~, hóa ra là nhà phát triển game à. Anh từng làm những game thế nào?”

“Để hôm khác kể cho. Quan trọng hơn là…”
“Anh muốn biết nguyên nhân của việc bật/tắt đó đúng không?”

　Arisa nói chen vào lời tôi với nụ cười nham nhở đầy ẩn ý.

“Có lẽ là do chỉ số MND (Mẫn niệm) của anh cao chăng?”
“Đúng là nó cao thật…”

“Nếu VIT (Sinh lực) cao thì dù bị đánh cũng không dễ gục đúng không? MND là phiên bản tinh thần của cái đó đấy. Tất nhiên, nếu anh cố tình để tâm thì chắc sẽ bị cảm giác tội lỗi dày vò thôi, nhưng nếu không phải là tên bạo dâm (maso) thì nó sẽ biến mất ngay lập tức thôi.”

　Vậy ra là thế?
　Không phải do ai đó can thiệp, mà chỉ đơn thuần là vấn đề về thông số trạng thái sao…


◇


“Vậy tiếp theo.”
“Ok luôn, tới đi cưng.”

　Dù Arisa có nói cợt nhả, nhưng có người để tâm sự như thế này cũng khiến tôi thấy vững lòng hơn.

“Theo lý thuyết vừa rồi, thì INT (Trí tuệ) cao phải giúp ghi nhớ tốt chứ, nhưng anh thấy mình hay quên hơn trước. Chuyện này là sao nhỉ?”

“Ghê chưa, mới trẻ thế mà đã bị đãng trí rồi à?”

　Tôi định giáng cho nó một cú chém tay (chop) nhưng Arisa nhanh chóng chặn lại.
　Dáng vẻ vội vã lúng túng với tư thế ngồi chẳng ra làm sao đó trông cũng đáng yêu nên tôi thôi không phạt nó nữa.

“Đùa thôi. INT cao đúng là giúp tăng khả năng hiểu và trí nhớ, nhưng không phải là lúc nào cũng đồng đều. Nếu cứ INT cao là không bao giờ quên thì làm gì có chuyện có những học giả đãng trí?”

　Vớ vẩn…
　Tôi từng có một người thầy được mệnh danh là người gần với giải Nobel nhất. Những câu chuyện về sự đãng trí của ông ấy vụt qua tâm trí tôi như một thước phim quay chậm.

“…Vậy có nghĩa là, thực sự chỉ là do anh tự đa nghi thôi sao?”

“Có vẻ là vậy rồi~.”

　Arisa cười khúc khích khi nằm lăn ra giường.

　Ngẫm lại thì cũng chính vì sự thao túng tinh thần của con bé này mà mình mới trở nên nghi thần nghi quỷ…
　Không hẳn là không nghĩ thế, nhưng vì tôi là người lớn nên chẳng nói ra làm gì.


◇


“Này Arisa.”
“Gì thế? Anh muốn được âu yếm à?”
“Chuyện đó thì xin kiếu.”

　Con bé này thừa lời quá.

“Nói chung là, cấp độ với kỹ năng rốt cuộc là cái gì vậy?”
“Nếu theo nghĩa của RPG thì cứ hiểu như vậy đi.”
“Còn ngoài nghĩa của RPG thì sao?”
“Cái đó thì em chịu. Lúc gặp thần em đâu có hỏi, với lại sau khi chuyển sinh gọi thế nào các ngài cũng không trả lời.”

“Cứ nói trong phạm vi em biết thôi.”
“Ừm, kỹ năng có lẽ là kinh nghiệm và tri thức được nén lại nhỉ? Khi có kỹ năng, anh sẽ ‘tự nhiên’ hiểu được phải làm thế nào đúng không? Kiểu như linh cảm ấy. Ví dụ như nấu ăn, không có kỹ năng thì vẫn nấu được, nhưng người có kỹ năng cao sẽ làm ra món ăn ngon hơn dù dùng cùng nguyên liệu và dụng cụ.”

　Ra là vậy… nhưng Kỹ năng Thẩm định hay Kỹ năng Giao dịch thì tôi thấy nó rõ ràng lắm mà?
　Với lại, cái kia cũng không phải thế đúng không? Tôi nghĩ vậy rồi xác nhận lại với Arisa.

“Thế những cái như Kỹ năng Hợp đồng, thứ phát huy hiệu quả một cách chủ động thì sao?”
“À, Kỹ năng Hợp đồng là một dạng của kỹ năng ma thuật. Nó có chú văn, khi ký hợp đồng cũng phải dùng ma lực nữa. Nhưng cơ bản thì nó cũng giống các kỹ năng khác thôi. Ngay cả khi không có Kỹ năng Hợp đồng, nếu anh đọc chú văn và có lượng ma lực dồi dào thì vẫn thực hiện được. Tuy nhiên, cũng như kỹ năng ma thuật, nếu không có kỹ năng thì ma lực cần thiết sẽ tăng lên khủng khiếp, tỷ lệ thành công cũng giảm mạnh nên trên thực tế là không thể làm được.”

　Tôi cũng hỏi về độ thạo kỹ năng.

“Mức độ kỹ năng thì thế này: Cấp 1 là người mới, Cấp 3 là người thạo việc, Cấp 5 là người lão luyện, Cấp 7 là bậc thầy, Cấp 9 là thiên tài. Nếu lên đến Cấp 10 thì chắc là đẳng cấp thần thánh rồi~. Dù em chưa thấy bao giờ.”

　Hóa ra là vậy, hồi mới bắt đầu tôi hầu hết đều luyện kỹ năng lên Cấp 10 cả rồi… bảo sao việc nắm bắt giá thị trường lại chính xác đến thế, hay việc mặc cả gần như lúc nào cũng thành công.

“Kỹ năng Đặc thù không có cấp độ à?”

“Không có đâu. Lúc chuyển sinh thần có nói, Kỹ năng Đặc thù là mảnh vỡ sức mạnh của thần nên không thể phát triển được. Hình như ngài ấy còn bảo em hãy cố mà thuần thục nó đi~.”

　Mảnh vỡ sức mạnh của thần?
　Đúng là kỹ năng ‘Mưa sao băng’ xứng với cái tên đó, nhưng mấy cái khác thì thấy mờ nhạt thật.

“Gì thế?! Cái biểu cảm khó hiểu đó là sao?”

“Không, anh chỉ thấy dù được gọi là mảnh vỡ sức mạnh của thần mà mấy Kỹ năng Đặc thù của anh mờ nhạt quá…”

“Mờ nhạt đến mức phải làm cái vẻ mặt đó luôn à?”

　Không phải là vì bằng chứng tin tưởng gì, nhưng tôi quyết định kể cho Arisa về ‘Menu’.
　Vì Arisa có vẻ đáng tin hơn vẻ ngoài và cách nói chuyện của nó, tôi nghĩ kể cho nó biết cũng sẽ giúp ích hơn.

　Tuy nhiên, tôi không định kể chi tiết. Tôi chỉ nói về các chức năng chính trong phạm vi không gây bất lợi cho mình.

“Vì hiệu năng của nó cũng chẳng khác gì Gift (Quà tặng) của Arisa và các anh hùng nên anh mới nói, Kỹ năng Đặc thù của anh tên là ‘Menu’.”
“Chà, anh muốn nói thì em nghe thôi, nhưng tốt nhất là anh nên giữ bí mật thì hơn đấy?”

　Arisa cảnh báo.

“Không sao, nhưng tuyệt đối không được nói cho ai khác. Anh ‘ra lệnh’ đấy.”
“Ok~, em sẽ mang bí mật này xuống mồ luôn.”

　Arisa quỳ trên giường, tỏ vẻ quan trọng rồi đấm bồm bộp vào lồng ngực phẳng lì của mình.

“Menu là kỹ năng giống như kết hợp giữa tự kiểm tra bản thân, thẩm định năng lực, ẩn giấu kỹ năng và túi chứa vô tận của Arisa vậy.”
“Đúng là Kỹ năng Đặc thù, hack thật đấy~. Nhưng mà nếu là Kỹ năng Đặc thù thì không thấy bình thường quá sao?”

“Không hoàn toàn giống đâu. Anh có thể cộng điểm kỹ năng vào bất kỳ kỹ năng nào tùy thích, nhưng không phải chọn từ tất cả các kỹ năng như Arisa đâu. Chỉ áp dụng được với những kỹ năng đã có trải nghiệm và lĩnh hội được thôi.”
“Woa, là Kỹ năng Đặc thù mà lại là bản rút gọn à?”
“Về khoản ẩn giấu kỹ năng thì Menu ưu việt hơn. Hình như nó có thể giấu bất cứ kỹ năng nào tùy ý.”
“Có vẻ là thế thật~.”

　Dường như Arisa đã đoán trước được điểm đó rồi.

“Vì anh chẳng phải đã dùng kỹ năng thẩm định ở trong thành hay sao? Ánh mắt anh di chuyển rất bất thường, với lại phán đoán chuẩn xác quá mức mà~.”

　Th-thằng nhóc này, nó là đặc vụ của tổ chức nào à?!

“Em giỏi khoản quan sát con người lắm. Với cả, chắc anh cũng có kỹ năng cảm nhận nguy hiểm đúng không? Cử động lúc tránh gã Chí Phèo ăn vạ đó cũng ghê thật, nhưng mà nhận ra được từ sớm mới là cái đáng sợ đấy.”

“Đó cũng là một phần của Menu. Nó hiển thị radar để biết vị trí người gần đó. Ngoài ra còn có hiển thị bản đồ. Gọi là chức năng tự vẽ bản đồ thì đúng hơn. Cứ đi đến đâu là khu vực đó được ghi lại. Cái này cực kỳ hữu ích ở trong mê cung đấy.”

“Hiểu rồi, đúng là ‘Menu’ thật. Nếu ngay từ đầu mà đã sở hữu Kỹ năng Đặc thù đó mà không được giải thích gì thì anh không nghĩ là mình đã xuyên không vào trong game à?”
“Anh còn tưởng là đang nằm mơ nữa kìa.”

“Chà, đúng là không thể tin được nhỉ~.” Arisa vừa nói vừa gật đầu đầy vẻ hiểu biết.


◇


　Tiện thể tôi nhờ ‘cô giáo Arisa’ giảng luôn về cấp độ.

“…Vậy nên là, cấp độ sẽ tích lũy kinh nghiệm mỗi khi anh chiến đấu, làm việc, học tập, nói chung là bất cứ hành động chủ động nào. Khi tích đủ đến một mức nhất định thì cấp độ sẽ tăng. Đặc biệt là chiến đấu với quái vật thì tăng nhanh nhất.”

　Nghe nói chuyện quái vật này nọ là do binh lính và hiệp sĩ ở mẫu quốc của nó kể lại.
　Có vẻ như trưởng thành nhanh hơn nhiều so với việc đi săn thú bình thường.

“Ồ? Em biết lý do không?”
“Chịu thôi, em có từng đấu với quái vật bao giờ đâu.”

“Nhưng mà,” Arisa tiếp lời.

“Nếu là Chủ nhân thì chắc hiểu rõ mà nhỉ? Em nghe các chị Liza kể là trong 1 ngày ở mê cung, anh đã lên tận 10 cấp độ đúng không? Nhiều hơn cả thành quả 7 năm em cố gắng học tập đấy?”
“Thật sự nếu nghĩ theo hướng đó thì tốc độ tăng trưởng đúng là bất thường thật.”

“Chứ sao nữa~. Thế nên để tăng tỷ lệ sống sót, em mới muốn đi cày cấp ở thành phố mê cung đấy~.”

　Lúc chiều nó cũng nói thế…
　Nhắc mới nhớ, lúc đó nó có nói một chuyện kỳ lạ.

“Nhân tiện, ‘Mùa của Ma Vương’ là gì thế?”
“Ở vùng này không gọi thế à? Ở đất nước của em thì đó là cách gọi thời kỳ Ma Vương xâm lăng theo chu kỳ khoảng 66 năm.”

Đọc lại thì thấy tự dưng cái tựa đề nghe như lừa đảo quá…

　Trong bản thảo đầu tiên, tôi đã định tiết lộ hết Kỹ năng Đặc thù của nhân vật chính, nhưng vì mạch truyện không thuyết phục nên tôi chỉ cho Arisa biết 1 kỹ năng thôi.