※2016/4/4 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Cũng may là tôi chưa từng trải qua kinh nghiệm bị hỏi có muốn vứt bỏ đất nước hay không. Nhưng nếu chỉ là trường học hay công ty thì tôi nghĩ nên vứt bỏ nó trước khi đem mạng sống của bản thân ra đặt lên bàn cân.


◇


“Chúng taaaaa, yêu cầu được thông quaaaaaa cửa ải!”
“Đừng để cho sự ngang ngược của lũ á nhânnnnnn được lộng hành!”
“Mau mở cửa ải raaaaaaa!”

Những tiếng gào thét đó truyền đến tai chúng tôi khi vừa đáp xuống bãi đáp Wyvern trên lầu gác của cửa ải.
Đúng là kiểu hô khẩu hiệu mà tôi từng thấy trong những bộ phim lấy đề tài phong trào sinh viên ngày xưa.

Cảm giác động lực cứ thế tụt dốc.
Tôi muốn mặc kệ như thế này rồi quay về luôn cho xong, nhưng vì bên cạnh còn có Zena nên không thể làm vậy được.

Hơn nữa, khi nhìn xuống từ trên không, tôi cũng thấy bóng dáng những người mẹ đang bế con và cả những đứa trẻ nhỏ.

“――Thật tàn nhẫn.”

Tôi dời tầm mắt theo giọng nói đầy vẻ khiển trách của Zena.

Tôi nhìn thấy những người lính tộc Người Thằn Lằn và tộc Vảy Cam đang bắn tên đuổi những người lưu vong, những kẻ đang đặt chân vào vùng đầm lầy để mong vượt qua bức tường biên giới.
Nhìn thấy họ cười cợt khi thấy đám người lưu vong bỏ chạy thì có thể hiểu được phản ứng của Zena, nhưng sự thật thì lại hơi khác một chút.

Theo lời của sư phụ kỹ năng "Nghe lén"――.

“Đừng có bắn trúng đấy?”
“Biết rồi, khỏi cần nhắc. Ta chỉ đang đe dọa để chúng không bước vào vùng đầm lầy không đáy thôi, bắn trúng thì chẳng phải phản tác dụng sao.”
“Hừ, dùng từ ngữ học thức gớm nhỉ. Này, bên kia nữa kìa.”
“Lại nữa à… Hay là cứ cho một đứa bị đầm lầy nuốt chửng chết quách đi cho đám còn lại biết điều mà im lặng?”
“Nói đùa cũng đừng có thốt ra câu đó. Nghe ám ảnh lắm.”
“Cũng đúng thật.”

――Đoạn hội thoại kiểu như vậy đang được diễn ra.

Khi tôi truyền đạt lại điều đó cho Zena, cô ấy cảm thấy xấu hổ vì lời bình phẩm vội vàng lúc nãy, tôi liền an ủi rằng nếu không nghe được thì hiểu lầm cũng là điều dễ hiểu thôi.


◇


“Ôi, Điện hạ! Cả vị thiếu gia của gia tộc Long Giác nữa!”

Người phụ trách cửa ải lao ra khỏi tòa nhà để đến chào đón các hoàng tử.
Trông có vẻ như một quan chức nhỏ đang nịnh bợ những người ở tầng lớp thượng lưu, nhưng nhìn ánh mắt lấp lánh kia thì có vẻ họ thuần túy chỉ là fan hâm mộ của hai người họ.
Chẳng phải đã bảo là đất nước này tôn sùng những kẻ võ nghệ sao.

“Đội trưởng! Nguy rồi ạ! Lũ đó!”

Từ trên tường thành của cửa ải, một tên lính canh gác hét lớn.
Không còn chút vẻ mục đồng nào như lúc nãy nữa.

Những chiến binh vạm vỡ đuổi theo tên phụ trách vừa chạy đi, nên tôi và Zena cũng đi theo cùng. Cầu thang xoắn ốc của tòa tháp dẫn lên tường thành nồng nặc mùi mốc, rêu và bùn đất bám đầy.

“――Nghe đây, lũ ăn ếch kia!”

Những gã đàn ông thuộc tộc người đang tuốt kiếm trên cây cầu nối giữa cửa ải và biên giới.
Ngoài những cựu binh của vương quốc Makiwa và thành viên của các bang hội tội phạm, thậm chí còn có cả những chiến binh cấp cao không rõ lai lịch. Tất cả bọn chúng dường như đều đang ở trong trạng thái “hưng phấn”.

Trong số này không có ai là điệp viên cả.
Chúng đang tản ra và trà trộn vào đám đông người lưu vong.

Sở dĩ từ nãy đến giờ tôi chỉ gọi là điệp viên, vì lai lịch của chúng là một nhóm bí ẩn mang tên "Rắn Ăn Đồng Loại".
Tôi chưa từng nghe thấy cái tên đó trong suốt chuyến hành trình, và cũng không có đất nước nào tồn tại nhóm như vậy cả.
Với một bang hội tội phạm mà kỹ năng lại không hề kém cạnh những kẻ chuyên làm mật thám, có lẽ đây là những đặc vụ chuyên hoạt động phi pháp của một quốc gia nào đó.

Nếu đám đàn ông gào thét khẩu hiệu lúc nãy là những kẻ bắt chước phong trào sinh viên, thì nhóm này chính là những kẻ khủng bố thực thụ.
Tội danh giết người hiện lên trên người tất cả bọn chúng, và những chiến binh cấp cao thậm chí còn có cả danh hiệu “Cuồng sát”.

Dưới mũi kiếm của chúng, có ba người tộc Người Thằn Lằn đang bị trói ngồi đó.
Theo hiển thị AR, cả ba đều là dân thường của vương quốc Sirga. Có vẻ họ là ngư dân đến từ một ngôi làng nhỏ ở phía nam nơi này.

“Nếu muốn mạng sống của đám này thì mau mở cửa ải ra. Mỗi khi cát trong chiếc đồng hồ cát này chảy hết, bọn ta sẽ chặt một tay hoặc một chân của lũ này.”

Lời đe dọa tàn nhẫn của tên cầm đầu khiến những người Người Thằn Lằn làm con tin hét lên trong đau đớn.

“――Câm mồm.”

Tên chiến binh cấp cao theo hiệu lệnh của tên cầm đầu vung kiếm chém đứt cái đuôi của người Người Thằn Lằn.
Mỗi khi chiếc đuôi quằn quại, mặt cầu lại nhuốm đỏ.

“Không thể tha thứ――”

Chứng kiến hành vi man rợ đó, vị chiến binh vạm vỡ nhảy vọt từ trên lầu gác xuống.
Với cấp độ của anh ta thì độ cao này chẳng thấm tháp gì.

“Thằng ngốc kia, thế mà cũng mắc mưu cái trò khiêu khích lộ liễu đó.”

Hoàng tử mắng gã chiến binh vạm vỡ bằng chất giọng bình dân không chút phong thái vương giả, rồi cũng nhảy xuống với vẻ mặt chẳng còn cách nào khác.
Quả là một bộ đôi ăn ý.

“Satou-san, chúng ta cũng đi thôi.”

Zena nói với giọng run rẩy.
Từ sau hành động man rợ lúc nãy, cô ấy đã im lặng, hóa ra là đang run rẩy vì giận dữ.

Khuôn mặt kiên định với đôi mày thanh tú nhướng lên trông khá ngầu.

Tôi hơi lo lắng về những chuyển động của các điểm đánh dấu trên bản đồ, nhưng ở bên cạnh tôi có lẽ an toàn hơn là để cô ấy ở lại đây.
Tôi biết vị trí của đám đặc vụ, nhưng không loại trừ khả năng đồng bọn của chúng đã bị tẩy não hoặc mua chuộc đang lẩn trốn bên trong cửa ải.

Tôi bế công chúa Zena lên rồi đuổi theo hai người họ.


◇


“D-Dừng lại, nếu tiến thêm bước nữa thì――”

Còn nhanh hơn cả những lời đe dọa của bọn chúng, gã chiến binh vạm vỡ đã áp sát.

Ngọn giáo mà gã chiến binh vạm vỡ đâm tới đã được tên chiến binh cấp cao bên kia cố gắng dùng khiên đỡ lại.

“――Chậc, khá đấy.”
“Đừng hòng qua đây.”
“Sẽ qua được thôi――”

Gã chiến binh vạm vỡ dùng cú đâm giáo làm mồi nhử, rồi dùng chính cái đuôi của mình móc vào trụ chân của tên chiến binh kia.

“Đồ hèn hạ.”
“Kẻ lấy con tin làm lá chắn thì tư cách gì nói câu đó.”

Hoàng tử đuổi kịp gã chiến binh vạm vỡ, vừa hét lên vừa đâm ngọn giáo tới.
Cái khiên của tên chiến binh có vẻ là vật phẩm ma thuật, nhưng lần này thì đối thủ của hắn quá mạnh.

“K-Không thể nào…”
“Xuống địa ngục của loài người mà hối hận đi. Đồng bọn của ngươi cũng sẽ theo sau ngay thôi.”

Ngọn giáo Long Nha của hoàng tử xuyên thủng cái khiên, đồng thời xuyên thủng cả trái tim của tên chiến binh.
Quả nhiên, ngọn giáo Long Nha mà hoàng tử sở hữu có độ xuyên thấu cao hơn ngọn giáo Long Giác của gã chiến binh vạm vỡ.

Từ phía đám người lưu vong đang đứng quan sát từ xa, những tiếng thét vang lên.

Dường như gã chiến binh vạm vỡ cũng bắt đầu đâm chết những tên khủng bố còn lại.
Người ở thế giới này thực sự không hề nương tay khi giết kẻ thù nhỉ.

Tôi vốn không có khả năng chịu đựng cảnh máu me, nên thật sự không muốn nhìn thấy điều đó.

“Đừng giết hết! Chừa lại vài tên để thẩm vấn!”
“Chậc, đành vậy.”

Nhận lệnh của hoàng tử, gã chiến binh vạm vỡ đánh gục hai tên rồi ném xuống đất.
Đúng là chưa chết, nhưng tứ chi đều đã bị vặn vẹo. Xương sườn chắc cũng gãy cả rồi.

Chúng tôi đuổi kịp không tham gia vào trận chiến mà tiến về phía những người Người Thằn Lằn bị bắt làm con tin.

Vì những người Người Thằn Lằn khác cũng có những vết thương và vết bầm tím do bị bạo hành, nên tôi giao việc chữa trị cho phép thuật diện rộng của Zena, còn tôi thì nhặt chiếc đuôi đang quằn quại trên mặt đất lên.
Dù là cái đuôi đã bị chém đứt, nhưng khi tôi áp nó vào vết thương rồi rưới thuốc ma thuật trung cấp lên thì nó đã dính lại.

Có lẽ chỉ cần phục hồi chức năng là sẽ cử động lại được thôi.

“――Đồ sát nhân!”

Một trong những đặc vụ trà trộn vào đám lưu vong hét lên như vậy rồi ném đá tới.

Cùng lúc đó, hắn hẳn là đã sử dụng kỹ năng hệ “Kích động”.
Tôi cảm thấy một sự khó chịu như có thứ gì đó sượt qua đầu.

Tôi kiểm tra món vật phẩm ma thuật dạng vòng tay mà mình tự chế.
Đây là món vật phẩm ma thuật hướng tới phiên bản đơn giản của Laka, tự động thực hiện phòng thủ chống lại các loại can thiệp tinh thần, và tự động hồi phục khi nhận phải các đòn tấn công gây trạng thái bất thường như tê liệt hay choáng.
Nó không có khả năng trò chuyện, nhưng nó tự động phân tích và thực hiện các xử lý đã được cài đặt sẵn mà người dùng không cần thao tác.
Ngoài ra, nó cũng chặn được cả tấn công vật lý và ma thuật, nhưng đáng tiếc là nó sẽ bị cháy rụi và hỏng ngay sau khi đỡ một cú ma thuật trung cấp của tôi.
Xem ra vẫn còn nhiều chỗ cần cải thiện.

“Trả thù cho đồng bào đi!”
“Tế sống lũ ăn ếch đi!”
“Máu trả bằng máu!”

Có vẻ như có những người lưu vong cộng tác với đặc vụ, nên ngay cả ở những nơi không có mặt chúng, những lời nhục mạ phi lý và những viên đá tương tự cũng được ném tới.
Chính bọn chúng là kẻ gây hấn trước, vậy mà lại nói năng y như người bị hại vậy.

“Hừ, đá sỏi thế này thì làm được gì.”

Gã chiến binh vạm vỡ nở nụ cười hung hãn, xoay ngọn giáo như cái quạt máy để hất văng những viên đá, và ngay sau đó, ma thuật “Phong Thuẫn” của hoàng tử đã hất ngược những viên đá về phía đám đông.

Vì đá cũng bay về phía chúng tôi, nên tôi sử dụng ma thuật thuật lý trung cấp “Phòng Ngự Bích II” để tạo ra một kết giới hình vòm trong suốt.
Khác với ma thuật thuật lý hạ cấp “Phòng Ngự Bích”, loại này có thể tự do ra vào.

Phía trước, cùng với một tiếng *bạch*, “Phong Thuẫn” của hoàng tử đã tan biến.

“Chậc, là ma thuật sư sao――”

Lời lẩm bẩm đầy căm hận của hoàng tử bị gián đoạn bởi một viên đá đập trúng trán.
Có vẻ anh ta đã để lại chiếc mũ giáp đã cởi ra khi gặp người phụ trách cửa ải rồi.

“Nghiền nát bọn chúng điiiiiiiiiiiiiiii!”

Hoàng tử, với máu chảy từ trán, gầm lên một tiếng giận dữ.

Dưới áp lực đó, trạng thái của đám đông bị ghi đè từ “Phẫn nộ” sang “Hoảng loạn”.
Hình như, tiếng gầm lúc nãy có kèm theo kỹ năng “Uy áp”.

Đám đông từng người một bắt đầu bỏ chạy để giữ khoảng cách với hoàng tử.

“Á á á, bị giết mất!”
“Chạy mau! Nó sẽ ăn tươi nuốt sống ta mất!”
“Con tôi đâu, con tôi đâu rồiiiiiiiiii!”

Những người đàn ông lưu vong hoảng loạn xô ngã cả những người già, phụ nữ và trẻ em yếu thế để bỏ chạy.

Tôi cố gắng hết sức dùng “Lý Lực Thủ” để cứu những người yếu thế.
Chưa nói đến đám tội phạm lúc nãy, dù bất đồng về tư tưởng nhưng tôi không thể làm ngơ khi những người phụ nữ và trẻ em bình thường bị thương.

Dẫu vậy, tôi không thể cứu được tất cả hơn 1000 người, nên những người bị gãy xương và bị thương vẫn tiếp tục tăng lên.

“――Tưởng chạy thoát được à!”

Hoàng tử có vẻ định truy kích.

“Ta sẽ quét sạch bên trái. Ngươi lo bên phải đi.”
“Ờ, ừ.”

Gã chiến binh vạm vỡ có vẻ hơi chùn bước trước khí thế của hoàng tử.
Vì tôi không muốn đứng nhìn cuộc thảm sát diễn ra, nên tôi cũng bắt đầu hành động.

“Xin hãy bình tĩnh.”

Tôi bước ra khỏi kết giới, dùng chiếc gậy dài lấy từ trong túi không gian gõ nhẹ vào đầu hoàng tử một cái *cốp*.

“Ngươi làm cái gì thế hả!”
“Tôi đã giải trừ ma thuật trạng thái bất thường rồi. Có vẻ bên kia có kẻ sử dụng ma thuật hoặc kỹ năng hệ kích động.”

Tôi nói trong khi xác nhận trạng thái của hoàng tử đang chuyển từ “Phẫn nộ” trở lại trạng thái trống.
Vì nếu dùng cách phá ma thuật thông thường thì sợ làm hỏng cả bộ giáp ma thuật của anh ta, nên tôi đã dùng ma thuật tinh thần “Trấn Tĩnh Bình Tĩnh”.

Trạng thái của gã chiến binh vạm vỡ đã tự giải trừ “Phẫn nộ” khi hắn chùn bước trước hành động của hoàng tử.
Có lẽ vì đơn giản và dễ bị trúng trạng thái bất thường tinh thần, nên chỉ cần một tác động nhỏ là có thể giải trừ ngay.

“―― ■ Xóa bỏ tà khí”

Một ánh sáng lấp lánh tỏa ra từ Zena, bao phủ lên những người lưu vong.

Ma thuật thần thánh cao cấp của Zena đã giải trừ trạng thái bất thường cho họ.
Ma thuật này dù có tác dụng tức thì nhưng không bền vững, nên để phòng ngừa việc bị kích động lại, tôi dùng ma thuật tinh thần “Bình Tĩnh Không Gian” để phòng ngừa.

Vì những người lưu vong đã tản ra xa ngoài phạm vi tác dụng, nên tôi mở rộng phạm vi ảnh hưởng giống như kéo dài nó ra.
Dù tác dụng có giảm đi đôi chút, nhưng chắc chắn đủ để giảm tỷ lệ thành công của việc kích động.
Nếu là ma thuật cao cấp thì thừa sức bao phủ, nhưng vì trong đám người lưu vong có nhiều người đang suy kiệt, nên tôi hạn chế sử dụng những ma thuật uy lực cao gây tốn sức.

Vậy là xong việc trấn áp đám đông nổi loạn và ngăn chặn âm mưu của các đặc vụ.

Việc bắt giữ các đặc vụ và đồng bọn sẽ để sau.
Bởi vì――.

Tôi nhìn thấy một vị thần quan mặc lễ phục màu trắng đang bước đến trên vùng đất hoang vừa mới tĩnh lặng nhờ phép thuật của Zena.

――Có vẻ kẻ tiếp theo phải đối phó là tên giáo chủ giả mạo.

※4/7～4/9 là đợt cập nhật kỷ niệm trước khi phát hành ấn phẩm mới.
Có hơi quảng cáo một chút ở phần hậu ký nhưng mong mọi người bao dung bỏ qua cho tôi.

4/7 (Thứ Năm) 12h: 2 ngày trước phát hành, “14-41. Vương quốc Phi Long (8) Giáo chủ giả”
4/8 (Thứ Sáu) 12h: 1 ngày trước phát hành, “14-42. Vương quốc Phi Long (9) Hậu sự”
4/9 (Thứ Bảy) 12h: Ngày phát hành, “14-43. Vương quốc chiến loạn (1) Trận chiến ác liệt trước kinh đô”
※Tiêu đề chương chỉ là dự kiến. Có thể khác với thực tế.
Ngày 10/4 (Chủ Nhật) sẽ cập nhật như thường lệ.


【Quảng cáo】

Sách "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 7 dự kiến phát hành vào ngày 9/4 (Thứ Bảy).
Tôi đã đăng bìa sách có đai và những điểm nổi bật lên báo cáo hoạt động, nếu được thì mong mọi người ghé xem.

※(Bổ sung 2016/4/6) Hãy chú ý cập nhật từ ngày mai sẽ là lúc 12 giờ trưa.