※ Đã sửa lỗi chính tả vào ngày 19/5.

※ Đoạn này khá ngắn.

"Ư ư, rõ ràng là người đã bảo sẽ cùng đi với mình mà..."

Ngài Aze đang đập thùm thụp vào cái gối hình gà con to bự, càu nhàu với giọng nghẹn ngào vì nước mắt.

"Người vẫn còn sốc vì chuyện hôm qua ạ?"
"Tại vì!"
"Đó là do Mia đã dùng mưu kế thắng thôi. Satou-san có vẻ như không hề biết về phong tục 'Nụ hôn ước nguyện' đó đâu ạ."
"Ta-không-muốn-nghe-đâu—"

Ngài Aze bịt tai lại như một đứa trẻ.
Tôi vừa thấy mừng vì Satou-san không biết đến phong tục ấy, nhưng đồng thời, điều đó cũng đồng nghĩa với việc nụ hôn lên trán mà anh ấy trao cho ngài vào lần đầu gặp gỡ không phải là "nụ hôn cầu ái".

Dẫu vậy, tôi không bao giờ có thể thốt ra câu "Lẽ ra người nên đi cùng Satou-san mới phải".
Bởi ngài ấy là High Elf cuối cùng còn ở lại làng Boruenan. Ngài Aze là chỗ dựa tinh thần cho những nàng Elf sống trong làng, thậm chí còn là đối tượng tín ngưỡng, được các tộc yêu tinh và á nhân khác sùng bái như một vị thần sống.

"Ư ư... Satou đồ ngốc..."

Nếu để người khác thấy dáng vẻ này, chắc chắn tín đồ sẽ mất hết đức tin cho xem.

Hay là... liệu những sát thủ nhắm vào Satou-san sẽ được cử đến?
Dù cho có là ai đi nữa, thì e rằng cũng chẳng có kẻ nào thắng nổi người đã tiễn bay cả bầy "Sứa Ma" từng vấy bẩn Cây Thế Giới chỉ bằng một đòn duy nhất.

Chẳng mấy chốc, ngài Aze vì mệt mỏi với những lời càu nhàu không quen thuộc nên đã ôm gối thiếp đi, tôi lặng lẽ quay lại tiếp tục dọn dẹp căn nhà trên cây.


◇


"Aze, vui vẻ lên nào?"
"Đúng đó Aze! Cho bọn này bánh mật đi?"

Đám yêu tinh cánh đang vây quanh an ủi ngài Aze, người đang đắm chìm trong vẻ ủ rũ ngoài ban công căn nhà trên cây.
Nhưng, phản ứng của ngài Aze rất nhạt nhẽo.

Vì Satou-san và mọi người mới rời đi được có hai ngày, nên cũng chẳng trách được...

Đúng lúc đó, một vị khách bất ngờ xuất hiện.

"Lua-san, đã lâu không gặp. Đây là quà lưu niệm cho mọi người."
"Ơ? Satou-san?"

Satou-san, người vừa dùng phép dịch chuyển tức thời đến, đưa cho tôi chiếc túi yêu tinh mà tôi đã trao tặng như một món quà tiễn biệt.
Nhìn vào bên trong, tôi thấy có những tảng thịt lớn. Có lẽ là thịt của loài thú nào đó. Nếu là Nea, chắc chắn cô ấy sẽ biết cách chế biến sao cho thật ngon.

Tôi đưa mắt tiễn Satou-san, không cần đợi tôi mách nước, anh ấy cứ thế bước thẳng về phía ngài Aze đang dỗi hờn ngoài ban công.

"Anh về rồi đây, Aze."
"Sa, Satou! Sao, sao anh lại ở đây?"
"Vì anh muốn nhìn thấy gương mặt của Aze nên anh đã quay về."

Ược, ngọt đến mức muốn nôn ra đường luôn.
Satou-san buông lời tán tỉnh nhẹ tênh như không.

Ngài Aze thì "a a" chẳng nói nên lời, nhưng trông ngài ấy có vẻ hạnh phúc lắm.
Chỉ có mình anh ấy trở về, không có Mia hay những người khác.

"Satou, không phải anh đã rời đi rồi sao?"
"Định vứt bỏ Aze rồi đi tìm người phụ nữ mới—"
"Anh có mang quà về cho mọi người nữa nè."
"Biết điều đấy!"
"A~, bánh kẹo mật kìa!"
"Hya-ho~! Có cả kẹo đường (Konpeito) nữa!"

Satou-san khéo léo chia những túi bánh kẹo nhỏ cho đám yêu tinh cánh, vô hiệu hóa hoàn toàn lũ khách không mời mà tới này.

Dù rằng gọi là tái ngộ thì vẫn còn quá sớm, nhưng thấy ngài Aze lấy lại tinh thần là tốt rồi.

Ngoài ban công, hai người họ bắt đầu những câu chuyện tình tứ, nhưng nếu là hai người đó thì chắc sẽ không làm ra chuyện gì quá giới hạn đâu.
Dù Satou-san có vẻ như hoàn toàn có ý đồ đó, nhưng chừng nào ngài Aze còn từ chối thì chắc sẽ không có chuyện "bạo phát" như đám thanh niên thường thấy đâu.

Việc còn lại cứ để đám yêu tinh cánh lo, tôi đi tìm Nea để bàn bạc về việc chuẩn bị tiệc tối nay.

Vì cảm thấy thật cô đơn khi không có câu chuyện nào về ngài Aze, nên tôi đã cắt một đoạn đầu từ bản tóm tắt giữa phim (interlude plot) để viết thành một mẩu ngoại truyện (SS).