※2017/02/13 Đã sửa lỗi chính tả.
※2017/02/13 Đã sửa đổi một phần.

Tôi là Satou. Dường như con người có xu hướng đối xử qua loa với những thứ nhận được miễn phí hoặc nhận được trước khi kịp mong cầu. Chắc là do những thứ phải vất vả mới có được thường được cộng thêm giá trị tâm lý "tiền công lao nhọc" vào đó.

◇

"Vậy, tôi đi nhé."
"Ừ, cẩn thận nhé."

Tôi nói với các đồng đội như vậy, rồi dùng thiết lập đơn vị (unit placement) để dịch chuyển đến đích.

"……Chật hẹp thật."

Tôi mở nắp chiếc pod nhỏ — thứ mà trước đây tôi đã dùng để gửi chuột vào — rồi bước ra ngoài.
Vì đã sử dụng ma pháp "Bộ đồ vũ trụ" trước khi dịch chuyển, nên tôi chẳng hề hấn gì dù ở trong bất cứ môi trường nào.

――Một thế giới chết chóc hoang vu.

Đó là ấn tượng đầu tiên của tôi.
Tàn tích của những tòa nhà cao tầng đổ nát nằm trơ trọi trong sự trống rỗng.

"Ồ, kỹ năng vẫn dùng được."

Dù cột kỹ năng trong menu hiển thị màu xám, tôi vẫn có thể tạo ra Ma Nhẫn ở đầu ngón tay.
Tuy nhiên, so với bình thường thì việc sử dụng Ma Nhẫn có chút bất thường. Có lẽ vì kỹ năng đang ở trạng thái xám nên không nhận được sự hỗ trợ từ hệ thống.

"……Ma lực không hồi phục?"

Lượng ma lực đã tiêu hao chẳng hề hồi phục dù chỉ một chút.
Đây không phải là vấn đề về tốc độ hồi phục phi thường của tôi, mà là tính theo tốc độ của một người bình thường.
Có vẻ như trên mảnh đất này hầu như không tồn tại ma tố để môi giới ma lực. Nguyên nhân khiến đội quân Mini Gargoyle đi tiên phong bị kiệt quệ ma lực chắc chắn là do điều này.

Cột ma pháp trong menu vẫn hiển thị màu trắng như mọi khi.

"Nào, cùng tìm kiếm toàn bản đồ xem sao——"

Dù bị rút sạch một lượng ma lực lớn, nhưng ma pháp vẫn được kích hoạt thành công.
Có vẻ như ngay cả ở một thế giới không có long mạch, ma pháp vẫn có thể lấy thông tin thông qua địa mạch của thế giới đó. Ngoài ra, dù kỹ năng "Giám định" kích hoạt chậm hơn, nhưng nếu chịu khó đợi thì vẫn dùng được như ở thế giới gốc.

"Tên bản đồ là 'Thế giới tuyến thứ M, hành tinh Trái Đất, tàn tích Đế quốc Nhật Bản' sao."

Đúng như từ "tàn tích" gợi ý, khu vực này không có lấy một bóng người.
——Không, phải nói là "không có gì cả" mới đúng.
Theo tìm kiếm toàn bản đồ, trong phạm vi lãnh thổ không chỉ không có con người mà ngay cả sinh vật lớn hơn động vật nhỏ cũng chẳng thấy đâu.

Tôi đã đảm bảo vài cách để quay về, và việc menu của tôi vẫn hoạt động bình thường là điều đáng mừng. Sau khi thử dùng thiết lập đơn vị để quay lại "Cung điện đảo hoang" rồi lại ghé thăm lần nữa để chắc chắn, tôi bắt đầu công việc.

"Hừm, do thế giới khác biệt sao——"

Tôi đặt tay lên cằm lẩm bẩm nhỏ.
Dường như có một áp lực nhẹ khi di chuyển giữa các thế giới bằng thiết lập đơn vị. Có lẽ không nên lạm dụng việc đi lại giữa các thế giới quá nhiều.

◇

Tôi sử dụng thiết lập đơn vị bằng thị giác để bay quanh Trái Đất và xác nhận rằng trên mặt đất thực sự không có ai.
Thế giới này dường như lấy lò phản ứng nhiệt hạch làm chủ đạo thay vì lò phân hạch, nhưng trên mặt đất có rất nhiều miệng hố dạng thủy tinh, địa hình cũng khác biệt đáng kể so với Trái Đất mà tôi biết.

Có lẽ một cuộc chiến tranh hạt nhân kiểu Thế chiến III đã xảy ra.

"Không biết sự điên rồ nào đã bao trùm thế giới này nữa……"

Những hầm trú ẩn quy mô lớn dưới lòng đất cũng đã bị san phẳng bởi các loại bom xuyên địa tầng đặc biệt, không tìm thấy người sống sót nào. Dù vĩ độ tương đương với Tokyo, nhưng tuyết lại dày đặc như thời kỳ băng hà.

"Ngoài vũ trụ cũng không có người sống sót nhỉ."

Vô số rác vũ trụ trôi nổi trên quỹ đạo vệ tinh, các căn cứ trên bề mặt Mặt Trăng cũng bị tiêu diệt hoàn toàn.

"Không có dấu vết bị tấn công bởi người ngoài hành tinh hay sinh vật ma giới bí ẩn nào cả."

Nếu là do con người giết lẫn nhau thì vẫn nằm trong phạm vi dự đoán.
Tôi dành một phút mặc niệm cho những người Trái Đất của thế giới đã lụi tàn này.

Nhờ cuộc điều tra của đội Mini Gargoyle đi tiên phong, tôi đã nắm được việc Trái Đất này bị diệt vong thông qua tình trạng sóng vô tuyến, nhưng trước khi định cư, tôi muốn xác nhận xem có thực sự không còn cư dân nào sót lại hay không.

Tôi lấy ra từ kho đồ một con tàu khổng lồ trang bị nhiều lò Thánh Thụ Thạch cỡ lớn. Nhận cung cấp ma lực từ những lò đó, tôi kích hoạt một ma pháp từ cột ma pháp.

――Cải tạo môi trường hành tinh.

Ánh sáng cầu vồng giống như tinh linh quang của tôi tỏa ra, vươn lên bầu trời và bao phủ hành tinh như một dải cực quang. Chỉ cần để yên như thế này tầm một tháng, nhiệt độ kiểu thời kỳ băng hà hay lượng vật chất độc hại, phóng xạ ở mức chí tử cũng sẽ được giải quyết.

"Tiếp theo là chuẩn bị nơi định cư——"

Tôi chọn vùng Kansai của Nhật Bản.
Một phần vì gần biển nội địa Seto, ngư trường trù phú, nhưng chủ yếu là vì vùng Kanto và Tokai đã trở thành những miệng hố khổng lồ nên chẳng còn lựa chọn nào khác.

Vừa bổ sung ma lực, tôi vừa sử dụng ma pháp kiến trúc để xây dựng các đô thị cao tầng cách nhau 10 km, rồi bao bọc chúng bằng kết giới để bảo vệ khỏi bụi phóng xạ và gió ô nhiễm. Vì không có ma lực bổ sung từ bên ngoài nên kết giới chỉ duy trì được khoảng ba tháng, nhưng đến lúc đó thì ma pháp "Cải tạo môi trường hành tinh" chắc đã thanh lọc sạch sẽ rồi.

"Tiện thể thì cứ lo cho họ chút nước và thực phẩm bảo quản vậy."

Tôi san phẳng địa hình từ vùng Kyoto đến ven hồ Biwa, thanh lọc ba hồ nước đang đóng băng là Biwa, Nara và Osaka để chúng có thể uống được. Thêm vào đó, tôi đã nạp sẵn thực phẩm bảo quản đủ để duy trì dân số đô thị trong khoảng 10 năm. Có vẻ hơi nhiều, nhưng vì đây là hàng tồn kho được sản xuất hàng loạt tại nhà máy Chlorella mà chẳng thèm tính toán đến mức tiêu thụ, nên không vấn đề gì.

"Thế này là được rồi nhỉ? Sau khi việc định cư kết thúc, chỉ cần hỏi xem họ còn thiếu gì là xong——"

Vì con tàu tị nạn dùng để định cư cũng sẽ được trang bị lò Thánh Thụ Thạch cỡ lớn, nên ở thế giới này họ cũng có thể sử dụng ma pháp trong khoảng một năm. Nếu tiết kiệm thì chắc được tầm 10 năm nhỉ?
Chỉ cần để lại nguyên liệu sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời, họ sẽ tự làm thôi.

——À, suýt nữa thì quên.

Có lẽ nào, thay vì đóng tàu tị nạn, cứ giải phóng dị giới ngay tại đây là được rồi?
Tôi đã thử nghĩ như vậy và làm thử nhưng không được. Có vẻ như bản thân không gian phụ nơi tạo ra dị giới thuộc về thế giới gốc, nên không thể kết nối trực tiếp đến đây được.

Thế giới này xem ra không phải là chế độ "dễ" đến mức đó.

『Chủ nhân, nghe thấy không?』

Thông tin liên lạc từ Arisa vọng tới.

『Ừ, nghe thấy.』

——Ơ?
Kỳ lạ thật. Ma pháp không gian không thể truyền tới tận đây được chứ.

『Em làm cách nào vậy, Arisa?』
『Là cái gọi là thần giao cách cảm đó?』

Giọng điệu của Arisa có chút đắc ý.

『Làm gì có chuyện……』

Ngay khi định phủ nhận, tôi đã hiểu ra rằng nó thực sự gần với cái gọi là thần giao cách cảm.

『Hehe, anh nhận ra rồi hả? Đúng là sức mạnh của "quyến tộc" mà!』

Tôi nén lại ý định vặn vẹo cách phát âm từ "quyến tộc" kỳ lạ của Arisa rồi trầm ngâm.
Có vẻ như chỉ cần tôi và Arisa nghĩ đến việc truyền đạt ý chí cho nhau là có thể phát huy tác dụng tương tự như "Viễn thoại". Có vẻ lý do nằm ở việc Arisa có danh hiệu "Quyến tộc của Satou".

『Mà này, có thể truyền lời nói đến tận thế giới khác thì đúng là đáng sợ thật.』
『Thì là sức mạnh tình yêu của tụi em mà.』

Chà, tình yêu thì chưa biết, nhưng việc có thể giao tiếp giữa các thế giới nơi mà ngay cả ma pháp không gian cũng không truyền tới được thì quả là tiện lợi. Hơn nữa, giống như thiết lập đơn vị của tôi, hình như cũng chẳng cần tiêu hao ma lực.
Điều này chắc sẽ hữu ích nhiều khi ghé thăm thế giới của các vị thần.

『——À, suýt quên mất.』

Arisa nói vậy rồi vào thẳng vấn đề chính. Có vẻ như Hoàng đế chồn đang gọi tôi.

『Đã rõ, hãy nhắn lại là tôi sẽ về sớm nhất có thể.』
『Okie. Quà mang về nhớ là mì cốc nha!』
『Được rồi, cứ để đó cho tôi.』

Để đáp ứng yêu cầu của Arisa, tôi tạt ngang một chút rồi mới quay về thế giới gốc.

◇

"Đã thuyết phục được rồi sao?"
"Không thành vấn đề."

Khi tôi ghé thăm lâu đài của Hoàng đế chồn mà tôi đã tạo ra trong không gian sa mạc, tại chỗ của cựu Đại ma vương chồn — hiện là Hoàng đế chồn — viện trưởng của "Brains" cùng vài người khác đang họp hành náo nhiệt. Vì có cả những người mặc áo choàng nên có vẻ như các ma thuật sư cung đình của Đế quốc Chồn cũng tới đây.

Vừa thấy tôi, các vị viện trưởng liền đặt câu hỏi dồn dập.

"Nghe nói nơi di cư của thần dân là một thế giới khác……"
"Có thật là Trái Đất đã diệt vong sau chiến tranh hạt nhân không?"
"Chẳng lẽ thực sự đã xảy ra Thế chiến III sao?"
"Thay vào đó, sao không phải là sao Hỏa nhỉ!"

——Bình tĩnh nào.

Bị áp đảo bởi những câu hỏi tới tấp từ phía "Brains", tôi lần lượt giải đáp cho họ.
Địa điểm tôi đề xuất làm vùng đất mới cho họ chính là thế giới Trái Đất song song mà tôi vừa ghé qua, nơi người bản địa đã chết sạch và không còn ai cả. Tôi tình cờ tìm thấy nó khi đang gửi các pod không người lái đi dò thám xem có tìm thấy thế giới gốc hay không.

"Vậy là chúng ta sẽ trở thành Adam và Eva của thế giới mới nhỉ!"

Ngay khi nghe xong câu chuyện, một người phụ nữ đi theo viện trưởng của Brains đã thốt lên điều gì đó giống hệt Arisa. Vì thần dân của Đế quốc Chồn đều sẽ đi cả, nên tôi không nghĩ nó sẽ lãng mạn như vậy đâu.

"Nhưng, có thể dịch chuyển toàn bộ thần dân không? Ngay cả việc gọi người di cư từ Trái Đất về Đế quốc Chồn cũng đã tiêu hao lượng ma lực đáng kể rồi. Ngay cả khi dùng vật trung gian, việc duy trì cổng dịch chuyển cũng chỉ kéo dài được tối đa 3 phút là cùng."

Tôi gật đầu với người đàn ông mặc trang phục ma thuật sư cung đình của Đế quốc Chồn.

"Không sao đâu. Dù mất chút thời gian, nhưng hãy để họ đi xuyên không gian bằng tàu di cư đến thế giới đó."

Thực tế thì tôi dùng thiết lập đơn vị để vận chuyển tàu tị nạn thì an toàn và nhanh hơn, nhưng nếu được ban cho vùng đất mới mà không phải khổ cực gì thì họ sẽ chẳng thấy trân trọng, nên tôi đã truyền đạt một phương thức hơi nguy hiểm và rắc rối một chút.
Tất nhiên, biên độ an toàn tôi đã tính toán kỹ lưỡng rồi.

"Tàu di cư xuyên thế giới sao…… tôi sẽ đóng xong trong 100 năm, không, 30 năm."

Viện trưởng nói một câu nghe chừng xa vời quá.

"Để họ đợi lâu thế thì những người tị nạn tội nghiệp lắm. Vỏ tàu, máy chủ, và hệ thống duy trì sự sống tôi sẽ lo phía này, phần nội thất nhờ các người."

Thời gian hành trình chỉ khoảng ba tháng, tính ra dài nhất thì 3 năm là đủ rồi, nên cũng không cần hệ thống gì quá rườm rà. Nếu là hệ thống khoa học thì có lẽ sẽ mất công hơn, nhưng vì đã lắp đặt động cơ Thánh Thụ Thạch, nên dùng ma cụ cũng chẳng thành vấn đề.

"——Chẳng lẽ, anh đã tính đến chuyện di cư ngay từ đầu sao?"
"Nếu định di tản toàn bộ thần dân, không biết anh đã lên kế hoạch từ bao lâu rồi nữa."

……Hoàng đế và các vị viện trưởng dường như đang hiểu lầm điều gì đó rồi.
Được vui mừng đến mức này, tôi khó mà thốt ra sự thật là mới nảy ra ý tưởng này ngày hôm qua.

Cứ như vậy, kế hoạch di cư dị giới "World Exodus" của Đế quốc Chồn chính thức khởi động.

◇

"Không ngờ có thể khởi hành chỉ trong một tháng……"
"Phần nội thất cứ hoàn thiện để giết thời gian trong lúc hành trình là được."

Nhìn hàng chục con tàu di cư đang nổi trên dị giới mô phỏng không trung, Hoàng đế chồn thở dài thán phục.
Nhờ Ma vương Shizuka loại bỏ "Mảnh vỡ của thần", anh ta đã trở lại hình dạng Hoàng đế chồn ban đầu nhờ ma pháp nguyên thủy của tôi. Nhờ sự tận tụy cao quý của anh ta, tôi đã dần sử dụng thuần thục ma pháp nguyên thủy hơn.
Có vẻ vì nó đi kèm nỗi đau lớn nên tốt nhất không nên tùy tiện dùng lên con người bằng xương bằng thịt.

"Bệ hạ! Chuẩn bị xuất phát đã hoàn tất."

Người đến bằng thuyền không trung nhỏ là tiểu thư Lieditild trong bộ đồ vũ trụ. Cô là con gái tộc Tai Dài, kỵ sĩ cung đình của Đế quốc Chồn, đã được tôi cứu khi đang hấp hối do bị Thất Thần Thiên Phạt, và được hồi phục lại cơ thể gần như ban đầu trong bể nuôi cấy.
Tiểu thư Lieditild nhảy từ chiếc thuyền không trung nhỏ sang bến tàu nơi chúng tôi đang đứng.

"Á!"
"Cô không sao chứ?"

Tôi đỡ lấy cô ấy khi thấy cô ấy mất thăng bằng, có lẽ do chưa quen với cơ thể mới. Tôi cố gắng không để ý đến cảm giác mềm mại khi cô ấy va vào cánh tay mình theo quán tính, rồi giúp cô ấy lấy lại tư thế.

『Đồ biến thái.』
『Tôi không có ý gì khác đâu.』

Tôi bình thản đáp lại tiểu thư Lieditild, người đang càu nhàu bằng thần thoại giống Arisa.

"Bệ hạ, chuẩn bị cho buổi lễ cũng đã xong xuôi."
"Ừ, đi thôi."

Tôi theo chân họ tiến về phía địa điểm tổ chức buổi lễ.

"Lieditild, cô thực sự không muốn ở lại đây sao?"
"Vâng, bệ hạ. Dù thân xác này có bị kẻ này biến đổi, lòng trung thành của thần vẫn đặt nơi bệ hạ."
"Vậy sao——"

Tôi lờ đi cuộc hội thoại chủ tớ mà mình đã nghe thấy suốt mấy tuần nay.
Không biết có phải do khi chữa trị, tôi đã bơm vào quá nhiều Blood Elixir, hay do việc cô ấy mất đi phần lớn cơ thể là vấn đề, mà sau khi chữa xong, danh hiệu của cô ấy cũng trở thành "Quyến tộc của Satou" giống hệt Arisa.
Vì là quyến tộc nên có thể đàm thoại giữa các thế giới, tiện cho việc báo cáo khẩn cấp khi đội tàu di cư của chồn gặp rắc rối, nên tôi cứ để nguyên như vậy.

Thêm vào đó——.

『Mớ mỡ này vướng víu quá.』
『Rất quyến rũ mà.』
『Hừ.』

——Không biết có phải do thiết lập dành cho Nana hay không mà vòng một của cô ấy, vốn là siêu mảnh khảnh, đã tăng lên cỡ E. Tuy cô ấy có vẻ khó chịu, nhưng thấy cô ấy cũng khá hài lòng nên tôi không điều chỉnh lại nữa.

"Hỡi những thần dân của ta! Những kẻ bị các vị thần thế giới này ruồng bỏ như chúng ta không còn nơi an cư ở thế giới này nữa. Thế nhưng——"

Vừa nghe bài diễn văn của Hoàng đế chồn, tôi vừa quan sát những người đang xếp hàng. Ở đó không một ai có mái tóc màu tím cả.
Tôi đã nhận lấy những kỹ năng độc nhất — hay nói đúng hơn là "Mảnh vỡ của thần" — từ tất cả những kẻ chuyển sinh để đổi lấy việc dịch chuyển sang thế giới khác.
Tất cả chúng đều được Ma vương Shizuka chuyển vào những con ma vật nhỏ, hiện hình thành những ma vương tức thời rồi bị các đồng đội của tôi tiêu diệt. Đáng tiếc là ngoài việc Arisa giành được danh hiệu "Chân Dũng giả" giống như Pochi, thì không ai có thêm danh hiệu "Dũng giả" nào cả. Tôi cũng muốn để Shin-kun, cựu Dũng giả Ma vương đang tu luyện ở tầng sâu mê cung Selbira, tiêu diệt chúng, nhưng tiếc là thực lực của cậu ấy thậm chí không thể tung đòn kết liễu vào ma vương đã bị làm yếu, nên không đạt tới danh hiệu "Chân Dũng giả".

"——Hãy dành những tràng pháo tay cảm ơn Dũng giả Nanashi! Nếu không có sự tồn tại của anh ấy, đội tàu di cư này đã không thể thực hiện được!"

Chịu đựng những đợt sóng âm thanh đến đau cả tai, tôi vẫy tay về phía đám đông bằng những cử chỉ thanh tao kiểu hoàng gia.

"Vậy thì, xuất phát thôi!"

Ngay khi Hoàng đế chồn tuyên bố như vậy, những người đang xếp hàng cũng bắt đầu di chuyển vào buồng lái của đội tàu di cư.

"Satou. Hãy chăm sóc cho em trai ta và những người chồn còn ở lại thế giới này."

Tôi không nghĩ em trai của Hoàng đế chồn lại cần sự giúp đỡ của tôi đến mức đó, nhưng tôi vẫn gật đầu đáp ngắn gọn "Đã rõ".

『Bệ hạ, xin cáo biệt.』
『Ừ, từ nay hãy phục vụ Satou, trở thành lá chắn cho cậu ấy.』
『Tuân lệnh.』

Cựu Kiếm Ma Vương, người sẽ ở lại đây, nói lời chia tay đầy tiếc nuối với Hoàng đế chồn.
Còn khoảng 200 thần dân Đế quốc Chồn từ chối di cư, họ đã được chia nhỏ và gửi đến các khu cư trú của tộc người chồn trên khắp thế giới. Kiến thức khoa học của những người di cư này đã được xóa sạch bởi Luiz, người chuyển sinh tộc mèo đang phụ trách việc xóa ký ức tại thành phố Lete, nên họ sẽ không trở thành đối tượng của thiên phạt mới nữa.

"Đợi đã~!"
"Hoàng đế nhân loại, đợi chút nữa!"

Tama và Pochi chạy trên không trung với thứ gì đó giống như vòng cổ trên tay.

"Dũng giả chó Pochi và Ninja mèo Tama sao. Hôm nay vẫn tràn đầy năng lượng, thật đáng mừng."

Hoàng đế chồn lộ vẻ mặt hiền hậu, nheo mắt nhìn.

"Cầu nguyện an toàn~!"
"Bọn em đã làm vòng cổ 'Trái Đá Hoa' để làm bùa hộ mệnh cho chuyến đi đó!"

Đó là chiếc vòng cổ giống hệt chiếc vòng mà Pochi và Tama nhận được từ cô bé Uni khi chúng tôi rời thành phố Seryuu. Đối với hai đứa, chiếc vòng cổ "Trái Đá Hoa" này chính là biểu tượng của việc cầu nguyện sự an toàn cho những chuyến đi.

"Ừ, ta sẽ trân trọng nó."
"Vâng!"
"Phải đó ạ!"

Dắt Tama và Pochi đang vẫy tay liên tục, tôi rời khỏi tàu chỉ huy của đội tàu di cư bằng thuyền không trung nhỏ.

"Cổng dịch chuyển?"
"Mở ra nào!"

Đó là cổng dị giới được tôi cải tạo từ ma pháp trận triệu hồi dũng giả của Đế quốc Saga và triệu hồi người Nhật của Đế quốc Chồn. Phía sau ma pháp trận đa vòng tròn, một dị không gian màu xám xịt hiện ra.
Từng con tàu một lao vào dị không gian đó.

"Họ đi mất rồi~"
"Chắc chắn Hoàng đế nhân loại sẽ ổn thôi."
"Ừ nhỉ. Anh ta chắc chắn sẽ làm được thôi."

Vì tôi đã chuẩn bị quá chu đáo cho họ rồi mà.

Sau khi xác nhận cổng dịch chuyển đã đóng, tôi trở về Cung điện đảo hoang. Trước khi đi chơi ở Thế giới Thần, tôi muốn dành thời gian thư thả bên các đồng đội một lát.

"Thịt thịt thịt~ Hambagu~?"
"Có nhiều chim, dê, bò lắm, nhưng em thích tất cả~ ạ."

Vừa lắng nghe bài hát bữa trưa của Pochi và Tama, tôi vừa bước đi trên con đường nhỏ của Cung điện đảo hoang, nơi trăm hoa đua nở. Quả nhiên, cuộc sống thường nhật yên bình là tuyệt nhất.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 19/2 (Chủ nhật).

※ 2017/02/13 Đã thay đổi nơi định cư của tộc chồn ở lại từ lãnh địa Bá tước Lesseau.

※ Trong phần báo cáo hoạt động, tôi đã đăng 2 "SS đặc quyền Narou" của tập 9 Death March bản sách, nếu thích hãy ghé xem nhé.