--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 124 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Lần này không phải góc nhìn của Satou.
Có những đoạn mô tả tàn nhẫn, nên những ai không thích xin hãy cẩn trọng.

※2/11: Đã sửa lỗi chữ.

Chúa trời thật hay trêu ngươi.

Đúng lúc mấy người lính đàn ông khó chịu cũng không còn, cuộc sống trở nên thoải mái, vậy mà lại phải đi du lịch để bảo vệ tiểu thư... Giấc mơ một lần nữa được mặc bộ váy hầu gái dễ thương ấy, tôi tạm thời chịu đựng đã.

"Pina này, Pina này, cô Karina đã đi rồi, không cần ngăn lại sao?"

Trong lúc tôi đang chìm trong suy nghĩ, cấp dưới của tôi lên tiếng gọi. Trong những người đồng hành bảo vệ tiểu thư, lại có đứa cá biệt Talna và cô Erena, quả nhiên Chúa trời thật hay trêu ngươi.

Tạm gác lời than thở, tôi nhìn về phía Erena chỉ, và cảm thấy như máu chảy ngược.

Vừa nãy tiểu thư còn đang nhìn xuống vách đá, thế rồi cô ấy đã nhảy xuống dưới mà không chút do dự.

"T, tiểu thư ơi!"

Tôi vội vàng chạy đến bờ vực, nhưng đến giờ chạy đến cũng vô ích. A, tôi bất tài quá, không thể ngăn tiểu thư tự sát. Mất việc rồi. Không chỉ thế, chắc sẽ bị giáng xuống nô lệ. Với con người của nam tước thương con, có khi vì quá tuyệt vọng, ông ấy sẽ ra lệnh chém đầu tôi nữa. A, tôi bất hạnh quá.

"Pina à, tốt nhất là hãy chìm đắm trong bất hạnh sau khi đã nhìn thấy cái kia đã nhé?"

Talna, người có vẻ ngoài hiền lành nhưng thần kinh khá thô, chỉ xuống vách đá. Chẳng lẽ cô ấy bị gãy xương và mắc vào đâu đó sao?

Quyết định liếc nhìn xuống vực, tôi thấy tiểu thư đang hăng hái tiêu diệt bọn cướp.
Có vẻ như công việc của tôi vẫn được giữ lại.

◇

"Thưa tiểu thư, những hành động hấp tấp như thế--"
"Trời ạ, bảo vệ người dân lãnh địa khỏi lũ cướp chính là nghĩa vụ của chúng tôi, những quý tộc."

Tiểu thư nói, cắt ngang lời quở trách của tôi. Đúng thật, người này chẳng chịu nghe ai nói. Vả lại, đây là lãnh địa của công tước, nên không phải lãnh dân của tiểu thư, nhưng có chỉ ra thì chắc cô ấy cũng bảo là chuyện vặt.

"Ta xin lỗi, Pina. Ta đã định ngăn cậu ấy, nhưng vì liên quan đến mạng người. Mong cô bỏ qua cho."

Lên tiếng bênh vực tiểu thư bằng lời lẽ lịch thiệp là ngài Raca, một đạo cụ ma pháp biết nói kỳ diệu trên đời.
Tuy nhiên, tôi cho rằng chính từ khi có được đạo cụ ma pháp này, những hành động liều lĩnh của tiểu thư mới mất kiểm soát.

Có vẻ những người được cứu là một nhóm thương nhân thành phố Daregan mà chúng tôi dự định đến. Những người lính đánh thuê hộ vệ hình như đã bị bọn cướp giết, nhưng bản thân các thương nhân chỉ bị thương nhẹ. Không có ai bị thương nặng, họ tự lo chữa trị đi.

Hai người Talna và Erena đang lột trang bị từ những tên cướp bị đánh gần chết đang bất tỉnh. Dù phiền phức, tôi cũng giúp luôn. Áo giáp da có mùi xông mũi, nhưng có thể bán được giá, nên trước khi vứt xác phải lột ra. Đáng tiếc là kiếm và thương bằng đồng xanh chúng sở hữu hầu hết đã bị phá hủy. Chắc tiểu thư dựa vào quái lực để phá, nhưng đã phá vũ khí thì thà bẻ cổ chúng còn có thu nhập hơn, thật lãng phí.

Chúng tôi lần lượt xử lý bọn cướp sau khi đã lột sạch trang bị. Đã sa chân vào làm cướp, chắc chúng cũng đã chuẩn bị tinh thần bị tiêu diệt thế này. Ít nhất hãy để chúng không phải đau đớn, tôi đâm một nhát vào tim.
Hai người Talna và Erena cũng có vẻ đã xử lý xong.

Chúng tôi tiến về phía tiểu thư, người đang kể chuyện anh hùng khiến các thương nhân lúng túng. Tiểu thư không rõ đời, khi thương nhân đề nghị tạ ơn, cô ấy đã bảo "Tôi chẳng cần tạ ơn gì cả". Đến giờ không thể đòi thù lao nữa, thay vào đó, tôi bán số trang bị cướp được từ bọn cướp cho ngài thương nhân. Ông ấy mua với giá cao hơn giá thị trường khá nhiều. Chắc là bao gồm cả tạ ơn.

Theo đề nghị của ngài thương nhân, chúng tôi sẽ cùng đi với họ đến thành phố Daregan. Tôi giấu tiểu thư, vì tiền hộ vệ rất hấp dẫn. Nhờ vậy, khi đến Daregan, có vẻ chúng tôi sẽ không phải thuê kho lúa để ngủ như ngoài tiểu thư ra. Số lộ phí của chị Nina chỉ đủ vừa vặn cho khứ hồi đến Daregan. Nghĩ đến ngân sách eo hẹp của lãnh địa nam tước, tôi không thể đòi thêm. Nếu quản gia không bí mật sắp xếp cho một đồng bạc tiền đồ dự trữ, chắc chúng tôi đã phải đi săn dọc đường.

Tối hôm đó, chúng tôi được mời ăn bữa do nô lệ của thương nhân nấu, nhưng chỉ có cháo hạt. Và loại cháo có tới 30% cám. Có vẻ dù là thương nhân, ông ấy cũng chẳng giàu có đến thế. Tiểu thư nhận xét "Kết cấu lạ nhỉ", nhưng tôi nghĩ điểm mạnh của cô ấy là dù không ngon vẫn ăn hết những gì được dọn ra. Cũng phải, vì từ nhỏ đã lớn lên trong gia đình nghèo--à không, gia đình tằn tiện.

Tôi ước được nhanh chóng đến thành phố Daregan, để thưởng thức món cá đặc sản.

◇

"Thế, thưa tiểu thư, chúng ta không cần đến chào quan Tư khấu sao ạ?"
"Không cần đâu, mà chào cũng chẳng có váy để mặc. Cái trang phục này đến gặp mặt thì cũng không được, phải không? Hay chúng ta may váy?"

Lời tiểu thư có lý.
Quần áo tiểu thư đang mặc tuy may khá công phu, nhưng là loại y phục tựa lính, không phải thứ quý cô nên mặc.
Tiền thuê trọ còn phải chắt bóp, thì làm gì có tiền may váy.

"Pina, đã lấy được phòng rồi, chúng ta đi ăn món cá ngay đi ~"

Một đề xuất đúng chất Erena tham ăn. Nhưng trước hết, phải chỉnh trang lại y phục cho tiểu thư. Đến giờ chưa được tắm rửa tử tế, nên người đầy bụi.

"Talna, hãy bảo người ở trọ đun nước nóng. Erena, ra bến cảng xem có ai thấy một người trông giống sĩ tước không. Talna, sau khi sắp xếp nước nóng xong, ra chợ dò hỏi."

Tôi giao việc cho hai đứa đang miễn cưỡng. Còn nhiều thời gian đến chiều, nhờ chúng làm một việc.

Nhận nước nóng do cô hầu nhỏ mang lên, tôi đánh thức tiểu thư đang ngồi bên giường và bắt đầu ngủ gật. Cởi quần áo tiểu thư đang mặc dù người vẫn lơ mơ, lấy khăn sạch thấm nước lau người cho tiểu thư. Bộ ngực lúc nào cũng cỡ bạo lực. Với tôi thân hình phẳng lì, thỉnh thoảng lại thấy ghen tị.

"Ha, thật là sảng khoái."

Thì thầm với vẻ hài lòng, tiểu thư nằm vật xuống giường. Chắc mệt vì chuyến du hành dài lần đầu. Cô ấy ngủ luôn trong tư thế không mảnh vải che thân.
Tôi vừa cẩn thận không đánh thức, vừa mặc đồ lót mới và đồ ngủ cho cô ấy. Trước khi hai đứa kia về, tôi đem quần áo bẩn đi giặt.

◇

Dù có thể nói là đúng như dự đoán, nhưng hai đứa có vẻ không tìm được tung tích ngài sĩ tước.
Nếu tìm cả ngày mai mà không có manh mối, chúng tôi sẽ dựa vào ngài Tolma mà đến dinh thự tử tước Shiimen ở kinh đô.

"Woa, cá ~ ♪"
"Ở thành phố Munō, khó được ăn quá nhỉ."

Phòng ăn tầng một của quán trọ khá nhộn nhịp. Vì có chút tiền rủng rỉnh nhờ tiền hộ vệ và tạ ơn, chúng tôi liều một bữa gọi món cá đặc sản. Hai đứa hồn nhiên vui vẻ, còn tôi thì bận lấy xương cá vì không quen. Cuối cùng cũng xong. Tôi gỡ thịt cá trắng ra đĩa riêng, đặt trước mặt tiểu thư. Đáng lẽ đó là việc của hai đứa, nhưng nếu giao cho Erena vụng về hay Talna đãng trí, lỡ xương cá mắc cổ họng tiểu thư thì hậu quả khôn lường.

"Trời ạ, mằn mặn rất ngon. Cái này là Gohan? Cũng có kết cấu lạ, rất hợp với cá."

Mừng là đúng khẩu vị tiểu thư.
Ở thành phố này, hình như loại ngũ cốc tên Kome là lương thực chính. Nghe nói có sự vất vả khác với nướng bánh mì, nhưng no lâu hơn bánh mì.
Này nhớ, gần giống với món Okayu mà ngài sĩ tước thường nấu ăn đêm khi tôi trực ca đêm. Tôi nghe nói Okayu cũng chỉ làm từ Kome, muối và nước, nhưng lại có vị sâu xa khó tin. Tôi muốn được ăn lại lần nữa.

Đang chìm trong suy nghĩ thì Erena kéo tay áo tôi.

"Pina, tạm gác mấy trò ảo tưởng thú vị lại, hãy lắng tai nghe mấy nữ lính đánh thuê phía sau kìa."

Erena thì thầm điều bất lịch sự. Lát nữa phải phạt.
Cô ấy nói có vẻ là về ba cô gái. Một cô mặc y phục rất cũ kỹ. Vai và lưng có vết vá, nhưng phải chiến đấu với thứ gì mới có thể rách toạc như thế? Hay nói đúng hơn, trong tình huống mà quần áo rách đến thế, sao cô ta còn sống được nhỉ. Đúng lúc đó, một nữ lính đánh thuê trông già dặn khác, có vẻ quen biết, đến gần chỗ họ.

"Này, ăn ở quán thế này thì hiếm gặp nhỉ?"
"Chào chị, lâu ngày không gặp. Tụi em kiếm được chút tiền nhờ diệt sói, nên thỉnh thoảng muốn ăn đồ tốt."
"Vậy à, dạo này bầy sói lớn hơn rồi, đừng có đuổi theo sâu vào trong rừng đấy nhé?"

Cô Erena định bảo tôi nghe cái gì thế?
Có lẽ bị chạm vào chỗ đau, ba cô gái trẻ im lặng trước lời khuyên của bà chị.

"À, chị ơi, ước gì lời khuyên đó đến sớm hơn một chút."
"Sao thế, bị bầy sói lớn đuổi à?"
"Đúng vậy ạ, bị bầy 30 con đuổi, chạy tán loạn trong rừng, tưởng chết rồi."
"Thế mà sao còn sống trở về không vết thương nào thế?"
"Trời, chị không tin à."
"Em đây bị thương nặng đến nỗi quần áo rách tả tơi đây này!"

Hóa ra vết rách toạc đó là do sói.

"Này này, nói phét cũng vừa thôi nhé? Nếu bị thương nặng đến nỗi rách toạc thế, thì em đã nằm dưới mộ rồi."
"Hê hê, thuốc ma pháp! Đã được cho uống thuốc ma pháp. Thằng đó chắc chắn phải lòng em rồi! Trông giàu có lắm, chẳng nhẽ nên nhắm tới tấm chăn hồng thơm ~?"
"Thuốc ma pháp á. Em biết thứ thuốc cao cấp đến nỗi xóa cả sẹo có giá mấy đồng vàng không? Nếu không phải mỹ nhân nghiêng nước nghiêng thành, chẳng có ai tốt bụng đến mức ban thuốc cao cấp cho cái loại gái như em đâu."

Ra thế, tôi biết một người tốt bụng như vậy.

Liếc sang Erena cũng đang nghe trộm, thấy cô ấy gật gù. Chắc là ngài sĩ tước. Ở thành phố Munō, nghe nói ông ấy cũng hào phóng ban thuốc ma pháp đắt tiền cho một cô gái thị dân bị xe cán, như vậy đủ làm bằng chứng tình huống.

"Thôi, tạm chấp nhận vết thương được chữa bằng thuốc ma pháp đi. Thế các em chạy thoát khỏi lũ sói bằng cách nào?"
"Cái đó, ba người bán nhân đi cùng người cho thuốc đã hạ gục bầy sói ngay tức khắc."
"Tuyệt lắm. Mấy đứa trẻ tộc chó và tộc mèo nhỏ xíu thế mà cứ một nhát là hạ một con sói."
"Nhưng người tộc vảy là khác biệt thật. Với cây thương đen đỏ phát sáng, chỉ một nhát mà xuyên thủng mấy con cùng lúc."

Chắc chắn rồi.
Ngoài Liza-sama ra, còn ai là tộc vảy sở hữu ma thương nữa.

"Cây thương đỏ? Chẳng lẽ đó là ma thương?"

Với câu nói của bà chị, bầu không khí trong phòng ăn thay đổi.

"Ma thương à?!"

Những người trông như quý tộc du hành đang ăn món cá bỗng đồng loạt đứng dậy.
Chủ tớ mặt cắt không còn giọt máu xúm lại, mấy cô gái lính trẻ định trả lời theo câu hỏi, nhưng bà chị đã khéo léo quản lý, hình như moi được một ít tiền thông tin.

Ba chủ tớ có được thông tin ra khỏi phòng ăn khi bữa ăn còn đang dang dở.
Rốt cuộc chuyện gì thế? Đúng là vũ khí ma pháp hiếm, nhưng không đến nỗi phải đuổi theo đến thế. Nếu là quý tộc, bỏ ra vài chục đồng vàng cũng mua được, nhưng có lý do gì họ cần ma thương chăng? Tôi muốn đuổi kịp trước khi ngài sĩ tước bị cuốn vào rắc rối.

"Thế, mấy chị đang nghe trộm nãy giờ, có muốn mua thông tin không?"

Có vẻ bị lộ rồi.

"Người các chị vừa kể có vẻ là người quen của chúng tôi. Có phải người sử dụng ma thương đó tên là Liza không ạ?"
"Ừ, đúng thế."
"Mấy người bán nhân nhỏ con tên gì thế ạ?"
"Pochi và Tama nhỉ? Là ân nhân cứu mạng, chị nhớ tên."
"Nhưng không biết tên chủ của họ. Quên hỏi rồi."

Bình thường người ta giúp đỡ là có lòng riêng, nhưng đúng chất ngài sĩ tước.

"Tôi sẽ nói cho các chị biết! Là hạ thần của bố tôi, ngài Satou Pendragon sĩ tước! Kiếm thuật và ma thuật đều cỡ bậc thầy!"

Trời ạ, Karina-sama.
Hãy tự hào với đôi mắt lấp lánh thế kia thì...

"Ồ, người yêu của tiểu thư à?"
"Tuyệt nhỉ ~ Ngài sĩ tước có phải là hiệp sĩ không?"
"Uwa ~ lỡ mất cơ hội lấy chồng giàu rồi, tiếc quá ~"

Karina-sama đỏ bừng mặt "K, không phải đâu. Tôi và anh ấy không phải quan hệ thế!" Cô ấy nói. Cũng đến tuổi rồi mà vẫn kém yêu đương thật.
Erena và Talna cũng nhìn tiểu thư bằng ánh mắt ấm áp.

Theo thông tin moi được từ các cô ấy, ngài sĩ tước dù đã đến gần thành phố Daregan vào khoảng trưa hôm qua, nhưng không vào thành phố, mà đi dọc đường cái sang thành phố Gururian bên cạnh.
Dù có nhạy bén, cũng hơi quá sắc sảo, nhưng chuyện tình của Karina-sama có vẻ chông gai. Không ngờ, có khi cô Erena lại có duyên hơn.

Từ mai, để đi trước, chúng tôi sẽ du ngoạn bằng thuyền. Nếu không đuổi kịp sớm, chẳng mấy chốc sẽ phải ngủ trong kho lúa mất.

Tôi nghĩ, ít nhất cũng cho phép bản thân ảo tưởng một chút về món ăn của ngài sĩ tước.
Karaage, tempura, tôm chiên, a, có quá nhiều. Crepe cũng ngon. Nhưng suy cho cùng, tôi vẫn muốn được ăn lại món Okayu hai người đã cùng ăn.

Lần sau sẽ trở lại góc nhìn của Satou.

Lần này vì không kịp bản chính, nên cô hầu gái Pina của lãnh địa nam tước Munō là người kể chuyện. Có vẻ giống Liza một cách vô tình, nhưng mong bỏ qua cho.