※ 8/11: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Nhắc đến việc bay lượn trên không trung, tôi lại nhớ đến Icarus; có vẻ như từ xa xưa, bay lượn đã là ước mơ của con người rồi. Ở thế giới này, thay vì dùng đôi cánh dán bằng sáp, có lẽ người ta sẽ bay bằng phép thuật.

◇

Sau những màn chia ly theo đúng "kịch bản" như bị lão Doharu ép gả cháu gái cho nên bắt phải ở lại, rồi bị ông Zajiul lườm nguýt vì nghe được chuyện đó, chúng tôi cũng rời khỏi thành phố Boruehart.

Cách thành phố gần nhất khoảng 4 ngày đường.
Vì là đường núi nên có lẽ cứ tính hẳn là 5 ngày cho chắc ăn.

Dù có nhiều cỗ xe ngựa cùng đi về một hướng, nhưng vì tốc độ khác nhau nên chúng tôi không lập đoàn thương nhân để di chuyển. Thông thường, dù tốc độ có chênh lệch đôi chút, người ta vẫn hay tập hợp thành đoàn lớn để tránh bọn cướp, ma vật và dã thú.

Vì nếu đi cùng các thương nhân khác, tôi sẽ không thể thực hiện các công việc chế tác, thí nghiệm hay huấn luyện chiến đấu tại mỗi điểm cắm trại, nên tôi cố gắng điều chỉnh để tránh đụng độ họ nhiều nhất có thể.
Dù vậy, đôi khi vẫn có lúc đi ngang qua nhau hoặc bị đuổi kịp trong lúc nghỉ ngơi, nên tôi vẫn chất đầy các thùng gỗ và hộp đựng hàng giả để làm bình phong.

Người đánh xe hiện tại là Lulu. Trong lúc ở lại thành phố Boruehart, Arisa đã lắp thêm đệm ở ghế ngồi đánh xe, nên nghe nói ngồi rất thoải mái. Bên trong lớp đệm hình như có những chiếc lò xo hình xoắn ốc do các thợ rèn chế tạo giúp.

◇

Ngày thứ hai sau khi rời khỏi thành phố Boruehart, cuối cùng thì những đoàn thương nhân gần đó cũng đã thưa dần, tôi quyết định sử dụng số cuộn phép (scroll) đã mua với số lượng lớn.

Trước khi dùng cuộn phép, tôi đã kích hoạt 5 loại kỹ năng ma thuật: Đất, Lửa, Gió, Băng và Ánh sáng.

Trước tiên, tôi dùng "Tường đất" (Earth Wall) để tạo ra một bức tường đất sét. Một "bức tường" cao 1 mét rưỡi, rộng 1 mét và dày 5 cm được dựng lên. Nhìn có vẻ chỉ cần đấm nhẹ là đổ.

Lulu và mọi người xem xong liền vỗ tay tán thưởng. Tama có vẻ muốn leo lên đó, nhưng vì trông nó có vẻ mỏng manh nên tôi dặn con bé đừng trèo lên.

Tiếp theo, tôi dùng "Cứng hóa bùn đất" (Mud Hardening) để làm cứng bức tường đất. Tuy không có độ bóng như đồ gốm, nhưng nó đã đạt được độ bền đủ dùng.

Tường đất hay tường đã cứng hóa dường như không tự quay về trạng thái ban đầu theo thời gian. Nếu có bàn xoay gốm, chắc tôi cũng tự làm được lọ thuốc. À mà tôi chưa có kỹ năng gốm sứ, để hôm nào thử xem sao.

Khi tôi dùng "Phá nham" (Rock Crush) lên cả tường đất và tường cứng hóa, cả hai đều vỡ vụn thành cát khoảng một nửa.

Khi dùng "Kết băng" (Freeze) lên xô nước, bề mặt đóng băng khoảng 3 cm. Vì đang là mùa đông nên cứ để đó cũng khó tan. Hôm nào tìm thấy cái ao, chắc có thể tạo sân trượt băng để chơi đùa. Trong lúc di chuyển, tôi sẽ làm giày trượt băng.

Tôi thử dùng "Tường gió" (Wind Wall) để chắn gió nhưng hiệu ứng mất đi chỉ sau khoảng 3 phút.

Các ma thuật sinh hoạt khác vì hiệu quả quá mờ nhạt nên tôi xin lược bỏ. "Khử mùi" (Deodorize) có vẻ dùng được sau khi vận động cơ thể để luyện tập.
Vài ngày sau, tôi thử dùng nó và nhận lại sự phản đối kịch liệt. Việc Arisa gào lên: "Mùi mồ hôi của thiếu niên chính là minh chứng cho thanh xuân đó, vậy mà lại khử đi! Khử đi!" là trong dự tính, nhưng ngay cả Lulu cũng tỏ vẻ tiếc nuối. Lúc đi ngủ, Pochi và Tama còn cọ mũi vào người tôi với vẻ mặt thắc mắc: "Không ngửi thấy mùi của Chủ nhân nữa rồi", nên tôi quyết định chỉ dùng khi nào quá hôi thôi.

Tiếp theo là thử "Tụ quang" (Light Collection). Nó gom ánh sáng trăng làm sáng hơn đôi chút, nhưng chỉ có vậy thôi. "Hạt sáng" (Light Particles) – món ma cụ đã lâu không có đất dụng võ – còn sáng hơn nhiều. Đúng là hàng tồn kho lỗi thời.

Tôi mang món hàng tồn kho "Lò lửa" (Fire Furnace) ra dùng ở nơi cách xa mọi người. Để phòng trường hợp cháy lan, tôi bảo Mia cầm quyền trượng đứng đợi sẵn. Vì sợ cháy đồ nên tôi đã thay sang chiếc áo sơ mi và quần tây rẻ tiền. Arisa từ phía sau nói mấy thứ ngớ ngẩn kiểu: "Mặc áo sơ mi thay vì áo choàng đúng là tuyệt, đường nét cơ thể mảnh mai nhìn mà mê mẩn~".

Tôi đặt con dao găm đồng lấy được từ bọn cướp lên tảng đá rồi sử dụng ma thuật. Có lẽ do thần chú này thuộc cấp trung nên tiêu tốn ma lực khá nhiều. Ngọn lửa xuất hiện cách cuộn phép khoảng 1 mét, tôi vội vã chạy đến chỗ con dao găm. Con dao găm đồng đáng lẽ phải dễ nóng chảy hơn sắt, nhưng nó chỉ nóng lên chứ không có dấu hiệu tan chảy. Cỏ xung quanh bị cháy nên tôi nhờ Mia dập hộ.

Tôi tiếp tục thử các ma thuật lý thuyết còn lại. Tôi dùng "Tín hiệu" (Signal) để gửi mã Morse cho Nana. Để thu tín hiệu, tôi cũng bảo Nana kích hoạt "Tín hiệu" bằng lý thuật.

"Tạch tạch tạch, tạch dài, tạch dài, tạch dài, tạch tạch tạch."
"Được rồi, thử gửi lại y hệt xem."
"Vâng, Master."

Trong đầu tôi tái hiện những âm thanh tín hiệu như một phân cảnh trong bộ phim cũ đã từng xem.
Arisa chắc cũng rảnh rỗi nên bắt đầu vừa hát "S.O.S" vừa múa những động tác kỳ quặc. Chắc là bài của idol ngày xưa nhỉ? Vì bài hát có nhịp điệu nhanh nên Pochi và Tama cũng nhảy theo. Ngay cả Mia cũng dùng sáo cỏ để đệm nhạc.

Không, mọi người à, không nhất thiết phải xem đâu, nếu chán thì cứ đi làm việc mình thích đi?

Tôi lấy lại tinh thần rồi dùng "Thăm dò" (Detect). Phạm vi tìm kiếm dường như rơi vào khoảng 20 mét. Có vẻ nó không nhắm vào tiểu động vật, chỉ có những loài nguy hiểm như rắn độc hay chó hoang mới bị đưa vào tầm ngắm. Hiệu ứng này cũng chỉ kéo dài khoảng 5 phút. Đúng là nhận ra radar (của mình) hack đến mức nào rồi.

Tôi lần lượt thử số còn lại. "Hàng rào bảo hộ" (Protective Fence) tạo ra một bức tường trong suốt rộng 1 mét, cao 1 mét giống như hàng rào ngựa. Tuy nhiên, nó khá giòn, bị "Choáng ngắn" (Short Stun) làm vỡ một nửa, rồi chỉ cần Liza đá nhẹ vào là vỡ tan tành.
Có lẽ dùng được với bọn cướp cấp thấp, nhưng nếu gặp đối thủ cấp hiệp sĩ thì chắc sẽ bị nghiền nát mà chẳng thể chống cự được gì.
"Khối lập phương" (Cube) dùng cuối cùng cũng chỉ xuất hiện với kích thước khoảng 10 cm như Arisa đã nói.

◇

Giờ thì vào việc chính.

Để Liza và mọi người không bị thương nếu có bất trắc, tôi di chuyển vào sâu trong núi khoảng hai dãy. Kể từ khi tôi tuyên bố mình là cấp cao, không còn ai lo lắng hay phàn nàn về việc tôi đi một mình ngoài khu vực có người ở nữa. Tuy nhiên, có vẻ họ nghĩ tôi đến các nơi có dịch vụ giải trí nên đêm đến lúc nào cũng có người kè kè bên cạnh. Thật là đáng tiếc. Tôi có cảm giác ham muốn tình dục giảm mạnh từ khi đến thế giới này, nhưng tôi cũng là một người đàn ông khỏe mạnh mà. Thỉnh thoảng cũng muốn được đi chơi đêm chút chứ.

Mục tiêu là nơi có khoảng 5 con ma vật gọi là Bọ Giáp Binh (Beetle Soldier). Chúng là loại ma vật giống như con bọ hung kích thước bằng chiếc ô tô con, cấp độ khoảng ngoài 20.

Đầu tiên, tôi kích hoạt "Thăm dò" từ cách đó khoảng 2 km để tiến lại gần. Phạm vi radar của tôi dường như là khoảng 1 km. Tôi nghĩ đó là nhờ kỹ năng cấp 10, khác hẳn trạng thái ban đầu. Nhưng vì đã có radar rồi, thật tiếc là có lẽ tôi sẽ không dùng ma thuật này nữa. Thời gian hiệu ứng cũng đã kéo dài hơn đáng kể.
Hơn hết, cái tên ma thuật làm tôi lo rằng đối thủ nhạy bén sẽ nhận ra mình đang bị thăm dò. Thực tế, khi đang kích hoạt ma thuật "Tín hiệu", tôi đã cảm nhận được luồng dao động ma lực giống như sóng radar mà "Thăm dò" tỏa ra. Nghĩ lại thì, nó cũng có thể dùng để làm giả hoặc cảnh báo.

Vì đã tiến đến cách khoảng 500 mét, tôi thử bắn "Choáng ngắn" để kiểm tra tầm bắn. Nó giống như tên ma thuật, có vẻ có thể tăng số lượng bắn đồng thời. Số lượng có vẻ bắn được bằng với Tên ma thuật. 1 phát cho 1 con bọ. Tôi bắn hơn 120 phát còn lại vào 3 con. Phân bổ lần lượt là 20, 40 và 64 phát.
Kết quả là, con bọ bị bắn 1 phát chỉ bị lõm giáp và choáng, con bị 20 phát thì giáp nát bươm, hấp hối, còn con trúng hơn 40 phát thì bị nghiền nát hoàn toàn.

Đúng là thất bại nếu dùng làm ma thuật để gây choáng.

Nếu là đối thủ như hiệp sĩ hay bộ binh hạng nặng thì không nói, chứ dùng lên người thường chắc chắn sẽ giết chết họ. Tôi sẽ phân tích thần chú này và tạo ra loại không tăng uy lực dù cấp độ kỹ năng hay chỉ số có cao đi chăng nữa. Phải hoàn thành trước khi đến nhà ngoại của Torma vì muốn biến nó thành cuộn phép. Cảm giác căng thẳng khi có một công việc cần hoàn thành đúng hạn sau bao lâu rồi cũng thật là thú vị.

Điều kỳ lạ là con duy nhất không sao lại lao về phía này. Không biết là do trí tuệ thấp nên không chạy hay là muốn trả thù cho đồng đội đây.

Vì nó bay đến với tốc độ khá nhanh, tôi thử dùng "Tường đất".
Khi dùng ở uy lực tối đa, một bức tường khổng lồ rộng 300 mét, cao 20 mét, dày 5 mét đã được tạo ra.
Vì tôi nhắm trúng thời điểm con bọ sắp lao tới nên nó đâm sầm vào tường. Tôi cứ tưởng nó sẽ xuyên qua, nhưng hóa ra bức tường khá cứng, con bọ bị bẹp dí dán chặt vào mặt bên kia.

Chắc xây được cả lâu đài trong một đêm đấy.

Cứ để thế thì vướng víu nên tôi dùng "Phá nham" để phá hủy. Bức tường đất vỡ vụn thành cát mịn. Suýt chút nữa bị nuốt chửng, tôi nhanh chóng nhảy lên cái cây gần đó để thoát nạn.
Khi dùng "Tường đất" một lần nữa rồi hủy bỏ, nó đã trở về trạng thái gần như cũ. Tất nhiên, rừng cây hay thảm cỏ bị phá hủy thì không phục hồi được.

Con bị choáng sau 30 phút cũng đã hồi phục nên tôi chủ động ra tay. Nó dù là côn trùng mà cũng dám láo xược bắn cầu lửa, nên tôi dùng "Tường gió" để chặn lại. Cầu lửa bị chặn đứng trực diện và tan biến trước Tường gió. Nếu đối thủ là lũ tép riu thì có vẻ nó cũng dùng để phòng thủ được.

Con bọ từ bỏ cầu lửa và quyết định lao vào thân, nên tôi dùng "Khối lập phương" để chặn nó lại. Khi tối đa, có vẻ tôi có thể tạo ra khối lập phương khổng lồ mỗi cạnh 300 mét, nhưng có vẻ có giới hạn là không thể tạo ra nếu bên trong có vật thể. Tôi tạo một khối kích thước mỗi cạnh khoảng 10 mét trước mặt nó. Khi con bọ đâm sầm vào khối lập phương, nó không bị bẹp dí như lúc đâm vào tường đất. Sau khi đẩy khối lập phương đi khoảng 20 mét, nó bị triệt tiêu quán tính và dừng lại. Con bọ mất tốc độ suýt rơi xuống, nhưng nó đập cánh rồi hạ cánh gần tôi, chạy trên mặt đất để tấn công.

Đúng ý tôi rồi.

Tôi dùng "Hàng rào bảo hộ" dựng rào ngựa trước mặt con bọ đang lao tới trên mặt đất. Có vẻ có thể tạo ra nhiều cái, nhưng vì giới hạn không gian chỉ đặt được khoảng 5 cái nên tôi làm 5 cái.
Rào ngựa dường như được cố định trên mặt đất, nếu không bị phá hủy thì không lùi lại. Con bọ đang lao đến với tốc độ 30-40 km/h bị cắm xuyên qua cái rào đầu tiên và chết ngay lập tức, nhưng không hề có dấu hiệu nào cho thấy hàng rào bị xê dịch. Hàng rào có vẻ có thể hủy bỏ tùy ý nên tôi xóa hết, chỉ để lại một cái chưa sử dụng. Để lại là để kiểm tra thời gian hiệu ứng.

Cái xác con bọ còn nguyên vẹn thì tôi cho vào kho lưu trữ, số còn lại chỉ thu hồi giáp xác và ma hạch.

Con hấp hối thì để nó làm vật hi sinh cho "Tụ quang". Tiêu điểm của Tụ quang có vẻ có thể tăng lên khi cấp kỹ năng tăng, tôi thử gom ánh sáng trăng thành dạng tia laser. Đáng tiếc là nguồn sáng yếu nên uy lực không cao. Uy lực còn chưa bằng một phát tên dẫn đường. Hơn nữa, phải mất gần 5 phút mới phát huy tác dụng, nên chắc chỉ dùng được cho tấn công căn cứ vào ban ngày. Nếu gom ánh sáng mặt trời chắc sẽ có uy lực mạnh hơn nhiều. Vì thấy hơi tàn nhẫn nên tôi dùng tên dẫn đường kết liễu nó.

Tiếp theo là thí nghiệm về "Lò lửa".

Tôi đã nghĩ đến việc dùng "Tường đất" làm bếp lò rồi dùng "Cứng hóa bùn đất" để gia cố, nhưng tôi quyết định tận dụng "Khối lập phương".

Tôi dùng "Khối lập phương" nhiều lần để tạo ra một cái bếp lò trong suốt. Có vẻ có thể liên kết các "Khối lập phương" bằng cách đặt chúng cạnh nhau. Một khi đã liên kết thì có thể xóa khối bất kỳ, nhưng không thể tách rời nên cần chú ý.

Sau đó, tôi đặt tiền đồng và dao găm sắt vào trong bếp lò bằng khối lập phương rồi kích hoạt "Lò lửa". Sau khi kích hoạt khoảng 3 phút tiền đồng tan chảy, và sau 5 phút con dao găm cũng tan thành chất lỏng. "Khối lập phương" dường như có độ bền tương đương "Khiên", nên mất khoảng 30 phút mới bị sức nóng của "Lò lửa" làm hư hại. Tôi phát hiện ra rằng việc chồng 2 lớp "Khối lập phương" ở mặt đáy có thể kéo dài thời gian bền lên khoảng 50 phút.

Tôi mở menu ra tìm kiếm bản đồ. Tôi tìm nơi có mạch khoáng kim loại gần mặt đất. Gần đó có vẻ có mạch khoáng "Quặng sắt" và "Thép Wootz". Mạch khoáng đồng cũng có nên tôi đánh dấu lại.

Vì loại trước nằm dưới lòng đất khoảng 30 mét từ bề mặt, tôi dùng khéo léo "Tường đất" để làm lộ mạch khoáng. Sau đó điều chỉnh uy lực của "Phá nham" để cắt lấy quặng. Nếu dùng thánh kiếm sắc bén thì chỉ trong tích tắc, nhưng vì muốn kết hợp luyện tập ma thuật nên tôi đã dùng "Phá nham".

Và tôi đặt quặng sắt vào trong bếp lò trong suốt bằng khối lập phương, kích hoạt "Lò lửa" để tinh chế. Lần đầu làm thất bại nên không dùng được, nhưng từ lần thứ 3 trở đi thì đã có thể tinh chế bình thường. Ánh sáng tuy chói mắt nhưng nhờ kỹ năng điều chỉnh độ sáng nên không còn là vấn đề. Vừa hơi thất vọng vì lượng thỏi thu được ít ỏi từ khối lượng quặng khổng lồ, tôi vừa tiếp tục công việc.

Với thép Wootz, nếu làm quá tay thì nó sẽ bị đen và giòn nên tôi khá vất vả với nhiệt độ lửa. Nếu không biết nhiệt độ chính xác qua hiển thị AR thì chắc đã không thể tinh chế được.
Có lẽ do đã quen với việc tinh chế phức tạp nên việc tinh chế đồng thật dễ dàng.

Đang làm tôi cứ sợ ma lực sẽ cạn, nhưng có vẻ tốc độ hồi phục MP nhanh nên chưa bao giờ tụt xuống dưới một nửa, và trước khi trời hửng sáng, tôi đã tạo ra 100 kg thỏi sắt, 20 kg thỏi thép Wootz và 70 kg thỏi đồng. Chỉ riêng thỏi đồng thôi cũng đáng giá 200 đồng vàng rồi. Ma thuật đúng là kinh khủng thật.

Tôi lấy cái đe ra từ kho lưu trữ và thử làm kiếm sắt theo cùng quy trình như khi làm bằng tiên kiếm, nhưng chỉ tạo ra thanh kiếm sắt giòn tan. Ma lực cũng không phải không thông suốt, nhưng chưa kịp truyền đến 10 điểm đã bị nứt. Đúng là quy trình đó chỉ dành cho Mithril thôi.

Trên đường di chuyển, thử tìm xem có mạch khoáng Mithril nào không vậy.

> Đã nhận được danh hiệu "Thợ rèn ma thuật".

◇

Trên đường về, tôi quyết định vừa đi bộ trên không vừa dùng "Khối lập phương" làm bậc thang. Vì sợ bị ai nhìn thấy nên tôi thay sang bộ mặt nạ bạc.

Lúc đầu tôi xếp chúng thành hình cầu thang để chơi như cầu thang thủy tinh, nhưng cảm giác đi bộ trên không rất thú vị nên tôi hét lên "I can fly" và thử xem mình có thể lên cao đến mức nào. Bản thân tôi cũng thấy mình lạ lùng khi đang có tâm trạng hưng phấn như vậy.

Trong lúc vừa tạo bậc thang vừa nhảy liên tục, mặt trời mọc bắt đầu xuất hiện ở phía chân trời. Tôi thấy một vạch trắng như sợi chỉ kéo dài trên bầu trời ở hướng Đông Nam, không biết là gì nhỉ? Nhìn trên bản đồ thì đó là hướng có rừng Boruenan. Thôi thì sớm muộn gì cũng biết thôi.

Khi hơi thở bắt đầu khó nhọc, tôi nhìn xuống dưới và thấy lạnh sống lưng.

Ủa? Mình có chút quá đà không nhỉ?
Kiểm tra hiển thị AR thì thấy độ cao đã gần 4 km. Thật sự nếu rơi từ độ cao này xuống thì chết chắc. Phải chú ý đến việc cạn ma lực mới được.
Dù ở độ cao này nhưng nỗi sợ không như mình tưởng, tầng bình lưu phải cao khoảng 10 km, nên vẫn chưa cần lo lắng về việc bay vọt ra ngoài vũ trụ đâu.

Tôi cứ thế thử luyện tập chiến đấu trên không trong khoảng 10 phút. Kỹ năng di động lập thể và nắm bắt không gian đang giúp ích rất nhiều. Tôi cũng đã biết được kích thước tối thiểu để tạo ra "Khối lập phương".

Với thế này, chắc có thể chiến đấu trên không với cả rồng và ma tộc.
Có loài Đại Ưng với sải cánh rộng 5 mét ở ngọn núi gần đó, nên trên đường về tôi đã thử luyện tập chiến đấu trên không với nó. Nếu có thêm đôi cánh để lướt nữa thì chiến thuật chắc còn mở rộng hơn.

> Đã nhận được kỹ năng "Thiên Khu" (Sky Sprint).

Kỹ năng Thiên Khu dường như là kỹ năng có thể thực hiện hiệu quả tương đương với việc dùng "Khối lập phương" làm bậc thang để bay, nhưng với ít ma lực hơn. Với cái này, những chuyến dạo chơi đêm khuya sẽ trở nên dễ dàng hơn nữa. Vì chỉ mình tôi mới chịu được áp lực gió và giảm áp nên thật tiếc là không thể rủ Arisa và mọi người cùng đi dạo trên không vào ban đêm. Hình như trong ma thuật gió có thần chú "Phòng gió" (Wind Guard), để lúc nhận cuộn phép ở nhà ông già thì yêu cầu luôn vậy.

> Đã nhận được danh hiệu "Kẻ bay không cánh" (Wingless Flyer).

*Đã sửa độ cao của Satou từ 1 km thành 4 km. Tầng bình lưu thay đổi tùy theo vĩ độ và có biên độ từ 8 đến 17 km.

*Ngày 15/7: Đã bổ sung chi tiết Lò lửa là ma thuật cấp trung.