*※2014/8/20 Sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Dạo gần đây người ta hay né tránh chuyện nỗ lực, nhưng tôi nghĩ nếu không có những ngày tháng tích lũy sự nỗ lực, thì những tia sáng thiên tài sẽ chẳng bao giờ thành hình được. Người ta vẫn bảo rằng nỗ lực mỗi ngày sẽ không bao giờ phản bội chính mình mà.

◇

Sáng hôm sau chuyến tham quan vương đô, tôi biến thân thành Kuro và dịch chuyển đến nhà máy nơi Polina đang đợi.
Để gặp vị nhà phát minh nọ.

"Polina, đối phương đã tới chưa?"
"Vâng, thưa ngài Kuro."

Tôi để Polina, người đã ra đón, dẫn đường đến phòng tiếp khách.
Sau cánh cửa mà Polina mở ra, người đang đợi ở đó lại là một đối tượng nằm ngoài dự tính.

"Rất vui được gặp ngài! Tôi tên là Aoi Haruka. Tôi có gia danh nhưng không phải quý tộc, nên mong ngài đừng hiểu lầm ạ."

Một cậu bé trông chỉ mới mươi tuổi đầu cất tiếng chào hỏi trang trọng đến mức không phù hợp với lứa tuổi.
Aoi là một người Nhật được triệu hồi bởi mẫu quốc của công chúa Menea. Có lẽ nên gọi là người của Đế quốc Yamato Toyoakitsushima, nhưng tiểu tiết đó không quan trọng.

"Rất vui được gặp, tôi là Echigoya. Là hội trưởng của Thương hội Echigoya."

Echigoya vẫn giữ nguyên hình dáng, trang phục và cái tên trong mục giao lưu của Kuro. Tôi đang dùng cái tên "Echigoya" như một biệt danh dễ hiểu của Kuro.

"Xin lỗi vì sự thất lễ này, nhưng ngài Echigoya có phải là người Nhật không ạ?"
"Có lẽ là một nước Nhật khác với nơi cậu đến đấy."
"Quả nhiên là vậy! Ngoài tôi ra vẫn còn người Nhật khác ở thế giới này!"

Tôi đưa tay ngăn cậu bé Aoi đang phấn khích lại.
Cảm giác tính cách cậu nhóc này khác với lúc tôi gặp ở chỗ Satou, nhưng có lẽ đây mới là bản tính thật của cậu ta. Hơn nữa, lần đó có công chúa Menea đi cùng, và tôi cũng đã phủ nhận mình là người Nhật rồi mà.

"Bình tĩnh lại đi. Trước hết là chuyện làm ăn đã."
"Vâng! Chiếc bật lửa đó là tác phẩm mà tôi rất tự tin..."

Cậu bé Aoi hăng say kể về những khó khăn và các điểm cải tiến của sản phẩm.
Vì có vẻ câu chuyện sẽ còn kéo dài mãi, tôi đành ngắt lời và nói cho cậu ta biết một sự thật tàn nhẫn.

"Chiếc bật lửa đó không thể thành sản phẩm được."
"T-tại sao ạ? Cơ cấu thì đơn giản, dầu cũng dùng loại rất phổ biến mà..."

Trước cậu bé Aoi đang dao động, tôi liệt kê ra những vấn đề của chiếc bật lửa mà tôi đã trao đổi với Polina.
Dù cậu bé vẫn cố chấp tranh luận, nhưng khi tôi lấy que đánh lửa ra để giải thích, cuối cùng cậu ta cũng đã tâm phục khẩu phục.

"Vậy, cậu định 'phát minh' thứ gì tiếp theo?"
"Đáng tiếc là nếu bật lửa không bán được thì không còn cái gì tiếp theo cả... Tôi không còn vốn nữa."

Có vẻ như tiền để làm chiếc bật lửa lần này cũng là do cậu ta đem cầm cố chiếc nhẫn mà công chúa Menea cho mượn.
Ở vương quốc Shiga này làm gì có ngân hàng nào để vay vốn đâu.
Tuy có thương hội và hội thương nhân, nhưng nếu không trả được khoản vay thì kết cục là làm nô lệ.

"Vậy thì, tôi có một đề nghị."

Tôi đề nghị ký hợp đồng với cậu bé Aoi với tư cách là nhà phát minh & cố vấn của Thương hội Echigoya, cung cấp cho cậu ta phòng nghiên cứu và kinh phí tại dinh thự trong vương đô.
Thêm vào đó, tôi còn đề nghị trả mức lương khởi điểm một đồng vàng và cho mượn tiền để chuộc chiếc nhẫn của công chúa Menea ra khỏi tiệm cầm đồ.
Cứ như vậy, cậu bé Aoi đã tham gia vào Thương hội Echigoya.

Lý do tôi thu nhận cậu ta có vài phần, nhưng lý do lớn nhất là để ngăn cậu ta phát triển những thứ có thể rước họa "cơn giận của thần linh".
Sau khi dặn cậu bé Aoi đây là chuyện cơ mật, tôi kể cho cậu nghe những gì đã nghe từ Mukuro và Yoroi.
Đặc biệt là cột phát sóng hay tàu hỏa là những thứ lợi ích dễ nghĩ ra, nên tôi đã phải rào trước. Việc đầu tư vốn của mình lại là nguyên nhân khiến vương đô trở thành tro bụi thì đúng là không buồn cười nổi.

Xong việc với cậu bé Aoi, tôi nhân tiện hỏi thăm tình hình gần đây của Yui Akasaki, một người Nhật khác đang ở cùng cậu ta.

Hình như cô ấy đã đính hôn với một nam nhân có thân phận cao quý mà cô làm quen trong bữa tiệc mà công chúa Menea tham dự.
Nghe nói đối phương đã phải lòng Yui. Phải lòng một cô nhóc 13 tuổi, chắc chắn gã đó là một tên Lolicon.
Có vẻ Yui vốn không có ý định đó, nhưng vì sự tấn công mãnh liệt nên cô đã đồng ý đính hôn. Tuy không thể kết hôn ngay do khác biệt thân phận, nhưng họ đã thỏa thuận là Yui sẽ trở thành con nuôi của một quý tộc họ hàng với gã đó để có thân phận rồi mới đính hôn.
Cậu bé Aoi cảm thán kể rằng bây giờ cô ấy đang chăm chỉ đến lớp học lễ nghi theo lời giới thiệu của vị quý tộc họ hàng đó.

"Ngài Echigoya, tôi có một vị thầy muốn giới thiệu với ngài..."

◇

Nơi cậu bé Aoi dẫn tôi đến là khu vực tập trung những xưởng nhỏ ở khu bình dân. Đi qua vài con phố nữa là tới khu ổ chuột.

"Thầy ơi! Thầy có ở đó không ạ?"
"Chẳng phải là đang ngủ sao?"

Trên radar có chấm sáng cho thấy có người trong phòng.
Cánh cửa chỉ được khóa bằng cái then cửa thông thường, nên tôi dùng "Bàn tay lý lực" mở nó ra một cách nhẹ nhàng.

"Mở rồi kìa."
"A? Thật này... Thầy! Con là Aoi đây. Con vào nhé."

Cậu bé Aoi khéo léo tránh những xấp tài liệu rải rác trên sàn rồi bước vào trong.
Tôi cau mày nhìn đống tài liệu vứt trên sàn. Ở đó có vẽ bản thiết kế cơ cấu khí động học kiểu đĩa phản chuyển mà tôi từng làm, nhưng lại được thiết kế bằng lý thuyết và sơ đồ mạch khác.

"Ngài Echigoya, đây là tiến sĩ Jahad."
"Tôi đã nghe danh ngài từ lâu."
"Hừ, ba cái lời xã giao đó không cần thiết."

Người mà cậu bé Aoi giới thiệu là một ông lão tóc bạc, đầu tóc bù xù, đeo cặp kính dày cộp như đáy chai. Ngoại trừ việc vóc dáng thấp bé so với chủng tộc con người thì vẻ ngoài chẳng có gì đặc biệt.
Ông ta là một lão ma thuật sư bị đồn là kẻ cuồng xoay chuyển, là người mà tôi đã muốn gặp một lần từ sau khi thấy tác phẩm và sách của ông ở thành phố Seryu.

Tôi lấy quyển sách và con quay ma lực của ông từ trong túi đồ ra cho xem để chứng minh mình không nói lời xã giao.
Nhìn thấy sách và con quay của mình, ông ta hừ mũi rồi trả lại cho tôi, nhưng sau đó thái độ đã dịu đi rõ rệt.

Nghe nói ông từng làm việc ở Học viện Hoàng gia và Viện nghiên cứu Hoàng gia, nhưng đã bị mắc bẫy của những nhà nghiên cứu xuất thân từ các gia tộc danh giá nên bị tước mất cả hai vị trí.
Hiện tại ông không có bảo trợ, sống lay lắt qua ngày bằng việc sửa chữa công cụ ma thuật ở khu bình dân.

Tôi đã mời tiến sĩ Jahad trở thành nhà nghiên cứu của Thương hội Echigoya, nhưng không nhận được câu trả lời thuận lòng.

"Hừ, tiền bạc hay cái gì cũng được. Nếu muốn thuê ta, hãy mang đến cơ cấu khí động học cho loại tàu bay mới đi! Nếu được tận mắt chứng kiến sự tuyệt vời của chiếc đĩa phản chuyển nghệ thuật đó, thì bán linh hồn cho ma vương ta cũng chịu."
"Không được nuốt lời đâu đấy nhé?"
"Không."

Tôi dùng "Bàn tay lý lực" dọn một góc phòng, rồi lấy cơ cấu khí động học kiểu đĩa phản chuyển dự phòng từ trong kho lưu trữ ra. Vì nếu lấy từ túi đồ thì kích thước quá lớn không thể nào nhét vừa.

Tôi mỉm cười đáp lại vẻ mặt như muốn rớt cả tròng mắt của tiến sĩ Jahad, và thế là hợp đồng lao động đã được thiết lập.
Nếu là ông ta, chắc chắn sẽ nâng cấp cơ cấu khí động học lên một tầm cao mới.

◇

Mọi việc như thu xếp phòng ốc trong dinh thự và chuẩn bị phòng nghiên cứu, tôi đều phó mặc cho vị quản lý mới và Tifaryza.
Vị quản lý mới không biết vui mừng vì điều gì mà hăng hái bắt tay vào việc.
Trái ngược hẳn với Tifaryza đang điềm tĩnh soạn thảo giấy tờ chuẩn bị thiết bị.

Dù sao thì cơ cấu khí động học loại mới thuộc diện bí mật quốc phòng, nên tôi đã cho thu hồi từ nhà trọ của tiến sĩ Jahad và chuyển đến phòng nghiên cứu mới.

Tôi đã đưa cho ông ta hướng dẫn trình tự tháo dỡ và sơ đồ cấu tạo sơ bộ.
Vì bản thiết kế chi tiết chỉ có trong phần ghi chú của bản đồ, nên để hôm nào đó tôi sẽ viết ra giấy.

◇

Xong việc vặt tại Thương hội Echigoya, tôi dẫn mọi người đi tham quan đài phun nước thứ hai.
Vì còn thời gian cho đến khi đài phun nước hoạt động, tôi quyết định đi xem những màn biểu diễn đường phố đang tập trung tại quảng trường trước.

"Uoa! Hoài niệm thật!"
"Nyoronyoro~?"
"Là ông Kabayaki đấy ạ!"

Arisa phấn khích tột độ khi nhìn thấy màn diễn đường phố điều khiển rắn trong giỏ bằng chiếc sáo không âm thanh.

-- Hoài niệm?
Phải chăng trò biểu diễn này từng thịnh hành ở quê hương của Arisa?

Thấy loài rắn, Pochi lại liên tưởng đến món lươn nướng.
Dù vừa ăn trưa xong nhưng xem ra sự thèm ăn của Pochi vẫn không hề suy giảm.
Tối nay hay là làm món cơm bò tót trắng (White Horned Snake), không phải lươn nướng nhỉ.

Trong lúc tôi đang vắt óc suy nghĩ xem nên làm món ăn kèm là gì, thì âm thanh tòa nhà đổ sụp cùng tiếng la hét của mọi người đập vào tai tôi.

"Master, phát hiện ma vật ở hướng hai giờ. Tôi sẽ thực hiện hành động loại bỏ. Xin cho phép."

Một con ma vật trông như con dế mèn khổng lồ cấp 30 đã phá vỡ tòa nhà hai tầng rồi lao ra đường.
Đặc trưng của nó là cơ thể màu đen với những hoa văn đỏ như con rắn đang trườn bò.

"Nana ở lại bảo vệ Arisa và những người khác. Liza nhanh chóng loại bỏ con ma vật đó. Pochi và Tama nếu thấy người bị thương thì thu hồi về đây. Mia chuẩn bị trị liệu. Những người còn lại đợi ở đây với ta."
"Yes, my master."
"Đã rõ."
"Ai!"
"Raja ạ!"

Cùng lúc mọi người bắt đầu hành động, tôi kiểm tra lại khu vực xung quanh bằng bản đồ.
Trước đó một khắc, radar của tôi không hề hiển thị ma vật. Cần phải điều tra xem chúng đã triệu hồi ma vật vào trung tâm vương đô bằng cách nào, dịch chuyển hay triệu hồi.

-- Ngọn thương của Liza bị chặn lại trong chốc lát bởi kết giới màu đỏ hiện ra trên bề mặt con ma vật dế mèn.

Dù sau đó cô đã phá vỡ kết giới và giáp của con dế để gây sát thương, nhưng vẫn không thể kết liễu nó trong một đòn.
Dù chưa thi triển kỹ năng mạnh, nhưng việc ngọn thương của Liza bị chặn lại bởi khả năng phòng ngự của ma vật cấp 30 là điều không thể.

"Liza-san! Nó đang ở trạng thái 'Ma thân phụ du' (Demon Body Enchantment)! Đó là kỹ năng hỗ trợ chưa từng nghe qua, dùng chiêu mạnh nhất đi!"
"Đã rõ!"

Nghe theo lời khuyên của Arisa, Liza tăng lượng ma lực truyền vào ngọn thương từ trạng thái chỉ truyền ma lực thông thường lên đến mức phát sinh Ma nhận.

-- Ma thân phụ du?

Là hiệu ứng của Ma nhân dược ư!
Vừa liếc nhìn đòn Thương xoắn ốc của Liza nghiền nát con ma vật dế mèn, tôi vừa tìm kiếm thông tin về Ma nhân dược, nhưng không có ai trong vương đô sở hữu nó cả.

Vì Ma nhân dược đáng lẽ đã bị truy quét triệt để, nên tôi không nghĩ là có người mang theo bên mình dễ dàng như vậy.
Ở đó, một dự đoán tồi tệ lướt qua trong tâm trí tôi.

...Không lẽ là do Ma nhân dược bị vứt bỏ trái phép xuống cống ngầm để phi tang đã sinh ra ma vật sao?

Nếu đến thư viện cấm của hoàng thành thì chắc chắn sẽ có sách viết về Ma nhân dược.
Tối nay tôi sẽ cải trang thành Nanashi để gặp bệ hạ, xin giấy phép vào thư viện cấm.

Tôi nhận lấy ma hạch trắng đục mà Liza thu hồi về, rồi ra lệnh cho mọi người cứu những người bị chôn vùi dưới những ngôi nhà đổ nát.
May mắn là không có ai chết, chỉ có những người bị thương ở mức độ có thể chữa khỏi bằng ma thuật trị liệu cấp thấp.

Tôi giao việc hậu cần lại cho các vệ binh vừa tới, rồi cùng mọi người tận hưởng việc ngắm đài phun nước trước khi về nhà.

Tiểu thư Karina, người đáng lẽ phải đang được huấn luyện đặc biệt để ra mắt giới thượng lưu ở hoàng thành, đã tới dinh thự, nhưng tôi đành lòng làm kẻ ác mà tống khứ cô bé trở lại hoàng thành.
Làm ơn đừng khóc lóc rồi hét lên "Kẻ phản bội" vì như thế nghe rất xấu hổ đấy.

Ngày mai chắc là tôi sẽ mang theo món ngon đến thăm buổi huấn luyện của cô bé vậy.

*※Lần tới là ngày 17/8 (Chủ nhật).*

*※Cuối cùng thì cũng đã đưa được tiến sĩ Jahad, người đã xuất hiện tên trong chương 4 vào truyện.*
*※Không biết ngài John Smith giờ đang ở đâu...*