Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

※ 15/9: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Lần duy nhất tôi được tận mắt chứng kiến một cuộc diễu hành mừng chiến thắng là khi vận động viên Olympic của quê nhà giành huy chương vàng trở về. Vận động viên mà tôi thấy lúc đó trông có chút ngượng ngùng, nhưng gương mặt lại tràn đầy vẻ tự hào.

◇

"À, thưa hai người, đã đến lúc được chưa ạ?"

Lulu-san khẽ lên tiếng. Phải đến khi nghe thấy giọng cô ấy, Airialize-san mới nhận ra sự thật là đang ở giữa chốn đông người. Tôi thì đã nhận ra từ trước đó lâu rồi, nhưng vì đây là một cảnh tượng tuyệt vời nên tôi đã tận hưởng tình huống này cho đến khi có người cắt ngang.

"Kh-không, không phải đâu!"

Airialize-san hốt hoảng đẩy tôi ra, bắt đầu phân bua với Lulu-san và những cô nàng Elf xung quanh. Tôi vừa hòa vào đám đông Elf vừa thích thú nhìn vẻ bối rối của Airialize-san.

"Không phải sao ạ?"
"Không, không phải, ý tôi không phải như vậy..."

Đáp lại câu hỏi có phần hờ hững đó, Airialize-san bắt đầu giải thích một cách lắp bắp. Trong khi thưởng thức dáng vẻ đôi mắt đảo tròn xoe cùng tiếng kêu "a-ư..." đầy đáng yêu đó, tôi bắt đầu báo cáo với Gia-san và những người khác về lý do đám sứa bắt đầu nổi điên cũng như phương pháp xử lý.

"Vậy ra, chính quả trứng đó là nguyên nhân khiến Cây Thế Giới nhận diện nhầm đám sứa sao?"
"Chưa có bằng chứng xác thực, nhưng khả năng đó rất cao."

Tôi báo cáo rằng nguyên nhân thất bại lần này là do ấu trùng sứa nở ra từ trứng đã khiến đám sứa chuyển từ trạng thái "ngủ" sang "cuồng loạn", và vì đám sứa tiêu diệt ấu trùng nên chúng rơi vào trạng thái "phẫn nộ".
Hơn nữa, tôi cũng đưa cho Gia-san những quả trứng sứa đã thu thập được trong bình mẫu. Tôi nghĩ dù có nghiên cứu thì vẫn cần vật mẫu thực tế nên đã giữ lại một ít.

Việc báo cáo cho các thị tộc khác dường như đã được giao cho vị trưởng lão phụ trách đối ngoại thực hiện, thay cho Airialize-san vốn đang xoay mòng mòng vì xấu hổ.

Tôi đã thống nhất với những Elf có mặt ở đây rằng "người tiêu diệt lũ sứa là Dũng sĩ Nanashi". Vì thực tế tôi đã tham gia chiến dịch dưới hình dạng Nanashi mặt nạ bạc, nên chuyện này dễ dàng được chấp nhận như một hành động kỳ quặc của Dũng sĩ. Thật tiện lợi, nhưng tôi lại bắt đầu tò mò không biết ngày xưa Daisaku-shi đã từng làm những gì.

Đáng tiếc là trong thi thể lũ sứa dường như không có Ma hạch. Thật uổng công tôi đã thu hồi xác lũ sứa cùng với cả cái lồng. Có lẽ vì chúng là "sinh vật lạ" chứ không phải Ma thú nên mới vậy. Điểm kinh nghiệm nhận được từ lũ sứa dường như cũng ít hơn Ma thú. Dù đã tiêu diệt tới 10.000 con nhưng lượng kinh nghiệm thu được còn không bằng vỏn vẹn 7 con cá voi.

◇

Sau khi trở lại mặt đất, chúng tôi tham gia vào bữa tiệc do những người Elf ở lại trông nhà chuẩn bị. Vì quảng trường lễ hội cà ri không chứa hết người, nên phân khu đồng cỏ có diện tích ngang với khu phố ngầm chính đã được mở cửa.

Tôi thay bộ lễ phục mà những người Elf đã cất công chuẩn bị để cùng tham gia cuộc diễu hành.

Trang phục của tôi là bộ Thánh giáp trông rất "Dũng sĩ" mà Lulu-san đã nhờ tôi mặc.
Nói là trông như Dũng sĩ thôi, chứ bộ Thánh giáp này hình như là trang bị mà Daisaku-shi để lại. Dù nhìn qua thì thấy bộ giáp rõ ràng quá khổ, nhưng khi mặc vào thì nó tự động co giãn vừa vặn với cơ thể. Tôi đã muốn tra khảo xem cơ chế đó là thế nào suốt cả tiếng đồng hồ, nhưng vì Lulu-san, người đưa bộ trang phục, cũng không biết nên đành để lại sau vậy.

Phía trên đầu chúng tôi khi đang diễu hành, vô số tiên nữ có cánh đang bay lượn, vui vẻ rải những cánh hoa xuống.

Một sân khấu tạm thời được dựng ở trung tâm hội trường, tôi cùng Airialize-san và bốn người hầu cận bước lên bục, đón nhận những tiếng hò reo. Airialize-san và bốn người hầu cận đang mặc bộ trang phục Vu nữ giống như lần đầu chúng tôi gặp.

"Hỡi những đứa trẻ của Boluenan! Công cuộc tiêu diệt những sinh vật gây hại đã làm vấy bẩn Cây Thế Giới mẹ bấy lâu nay đã kết thúc tốt đẹp—"

Airialize-san báo cáo thành quả với những người tập trung tại hội trường bằng chất giọng trong trẻo. Cô ấy trông có vẻ không hợp với những việc thế này, nhưng có lẽ vì đối phương đều như người thân nên cô ấy mới bình thản được như vậy chăng?

"—Đó chính là Dũng sĩ của tộc Nhân loại, Nanashi! Hãy dành cho cậu ấy những tràng pháo tay biết ơn!"

Trong lúc tôi đang mải mê ngắm nhìn gương mặt nghiêng của cô ấy, thì phần giới thiệu về tôi đã kết thúc. Dù có hơi chậm nhịp, tôi vẫn vẫy tay với đám đông Elf.

Cuối cùng, bài diễn văn của Airialize-san cũng kết thúc, sân khấu được nhường lại cho ban nhạc và bữa tiệc bắt đầu. Người nhảy múa theo nhạc ở giữa quảng trường, người thì lao vào các quầy đồ ăn và bánh ngọt được dựng xung quanh, ai nấy đều tận hưởng theo cách riêng của mình.

Tôi nhanh chóng thay trang phục, từ Dũng sĩ Nanashi trở lại thành Satou như mọi khi. Bộ đồ Dũng sĩ tôi đã trả lại cho Lulu-san.

Tôi nhận lấy một ly nước trái cây từ con búp bê cử động đang phát đồ uống, khẽ nhấp môi. Vừa cầm ly, tôi vừa lách qua đám đông đi về phía chỗ của Pochi và Tama.

Khi trở lại mặt đất, tôi đã liên lạc với Arisa qua "Viễn thoại". Nghe nói Lulu đang mở quầy bánh crepe, còn Liza thì đang phụ trách quầy thịt ếch nướng. Thịt ếch mà Liza bán là loại ếch khổng lồ to bằng con lợn con. Đó không phải Ma thú mà chỉ là loài lưỡng cư bình thường. Hôm qua, các cô bé thú nhân và Nana đã được cô Portomea dẫn đi săn.

Quầy của Liza có những tay bợm nhậu cầm ly rượu vây quanh, còn quầy của Lulu thì là tụ điểm của các tiên nữ có cánh và những cô gái hảo ngọt. Các Elf vẫn vui vẻ trò chuyện và tấu nhạc dù đang phải chờ đợi. Họ quả là kiên nhẫn khi đối mặt với hai chữ "chờ đợi".

"Chủ nhân, bên này~"
"Là chủ nhân đó ạ!"

Pochi và Tama thấy tôi liền chạy xuyên qua chân đám Elf để ra đón. Cả hai đều mặc bộ váy hầu gái xòe bồng bềnh. Tôi nắm tay hai cô bé, đi giữa đám đông Elf để tiến về phía quầy hàng.

Có vẻ như Mia cũng đến phụ giúp, em ấy đang mặc bộ váy hầu gái mini ton-sur-ton với Arisa. Còn nhóm người lớn như Nana thì mặc váy hầu gái dáng dài. Tôi nghĩ ngược lại mới đúng chứ nhỉ. Gu thẩm mỹ khoản này dường như tôi không mấy hợp với Arisa.

"Chào mừng anh đã về~ Em sẽ không hỏi những câu vô duyên kiểu như anh có làm gì liều lĩnh không, nhưng chắc không còn vết thương nào chứ?"
"Anh về rồi. Anh không bị thương đâu."

Arisa vừa tạo dáng khoe bộ trang phục đáng yêu, vừa lo lắng hỏi han xem tôi có bị thương không. Đáng lẽ chỉ nên dừng ở đó, nhưng cô nàng lại lầm bầm: "Tối nay lúc tắm phải kiểm tra kỹ xem có để lại vết sẹo nào không mới được", làm hỏng hết cả không khí.

Lulu và Nana là hai người đang nướng bánh crepe. Arisa và Mia thì đứng trước quầy nhận đơn hàng và trao sản phẩm cho khách. Mấy cô tiên nữ có cánh ham ăn dường như đang âm mưu ăn vụng, nhưng cứ tiến lại gần là bị Nana bắt được và kéo thẳng vào khe ngực, khiến bọn họ chẳng thể làm gì được. Ghen tị thật. Đến tôi còn muốn ăn vụng nữa là.

Lulu nói "Đây là phần đặc biệt" rồi nướng cho tôi một chiếc bánh crepe nhỏ ở mép chảo. Dù hơi có lỗi với những Elf đang xếp hàng chờ đợi, nhưng tôi cũng đang hơi đói nên vui vẻ đón nhận.

Quầy của Liza đặt một chiếc vỉ nướng khổng lồ rộng cỡ một tấm chiếu tatami, cô Portomea đang dùng loại than kiếm được ở đâu đó để nướng thịt ếch. Mùi thơm như đang nướng thịt gà lan tỏa khắp nơi. Liza cầm hai chiếc kẹp dài trên tay, vừa canh lửa vừa phục vụ khách những phần thịt đã chín. Phải nói sao nhỉ, biểu cảm của cô ấy nghiêm túc quá mức cần thiết.

"Này, Satou. Loại rượu Rồng suối đợt trước hết rồi à?"
"Vẫn còn đây ạ, mời cô."

Dù sở hữu gương mặt xinh xắn như búp bê phương Tây, nhưng cách nói chuyện của cô Portomea lại khá suồng sã. Khi trên đường đến thủ đô để nhận cuộn giấy, tôi có ghé qua chỗ Hắc Long Heilong, nên rượu Rồng suối nhiều đến mức có thể đem bán được. Đó là phần tôi nhận được để đáp lễ khi ghé qua chia sẻ cho Hắc Long đống rượu vang tiên nữ mà tôi nhận được cả thùng lớn.

"Ồ, mùi thơm tuyệt thật. Chỉ vì loại rượu này thôi cũng khiến ta muốn làm thân với bọn Rồng đấy."
"Poa, cậu tiết chế chút đi."

Có lẽ vì đã uống vài loại rượu khác rồi nên đuôi câu của cô Portomea hơi lạ. Một người bạn Elf đang ngăn cô ấy lại khi cô ấy bắt đầu rót rượu Rồng suối vào chiếc cốc khổng lồ. Anh ta chắc cũng là một tay bợm nhậu, nên một nửa lời khuyên nhủ này chắc chắn là để canh chừng số rượu mình uống bị giảm đi.

"Hãy thưởng thức từ từ thôi, Poa. Việc dùng rượu để trôi thịt là sự xúc phạm đối với miếng thịt đó."
"Tớ đang thưởng thức đây mà, Liza lúc nào cũng kỹ tính quá."

Vừa nghe Liza phát huy tinh thần làm việc nghiêm túc, tôi vừa phân phát rượu của Nhân loại và rượu Rồng suối cho một vài bàn tiệc đang bắt đầu. Không phải lời của cô Portomea, nhưng tôi cũng hơi kỳ vọng rằng rượu sẽ là khởi đầu cho những cuộc giao lưu.

Sau khi phân phát xong quay lại, thịt ếch sắp hết nên tôi lấy ra khoảng 50kg thịt cá voi. Tôi cắt thành những miếng vừa ăn rồi bổ sung vào khu vực để thịt bên cạnh Liza.

"Liza~ thêm 3 suất thịt ếch nướng~?"
"Liza, lại có thêm đơn hàng nữa nè!"

Tama và Pochi đang truyền đạt đơn hàng cho Liza. Khi gọi món, hai cô bé há miệng ra như chim non, đòi Liza cho ăn thịt nướng.

Liza cũng rất hiểu ý, khi thấy bóng dáng Pochi và Tama từ phía sau đám đông, cô ấy đã chuẩn bị sẵn hai miếng thịt nhỏ đặt vào đĩa. Cô ấy dùng kẹp gắp miếng thịt, nhẹ nhàng thả vào miệng hai cô bé.

"Nóng hổi~"
"Á nóng, nóng quá ạ!"

Liza nheo mắt nhìn hai cô bé một cách trìu mến. Trong khi đó, tay cô ấy lại nhanh thoăn thoắt như một sinh vật khác, gắp thịt vào đĩa và trao phần tiếp theo cho Pochi và Tama. Lượng thịt trên đĩa nhiều hơn đơn hàng chắc chắn là để cho Pochi và Tama ăn vụng. Sau khi nhận đĩa, Pochi và Tama vui vẻ chạy về phía khách hàng.

Tôi đưa xiên gà nướng vừa nhận được ở quầy trước đó đến miệng Liza, người đang bận tay, để cô ấy ăn. Liza hơi xấu hổ, mổ từng miếng thịt gà ra khỏi xiên một cách e dè.

Lulu và những người khác sau khi hết kem tươi đã dọn hàng và đến tiếp viện cho nhóm Liza.

Phía sau họ, tôi thấy Airialize-san hình như vừa giành được chiếc bánh crepe cuối cùng. Những cô tiên nữ bay quanh đầu cô ấy đang phản đối bằng những tiếng kêu: "Aze, cho một miếng", "Aze, độc chiếm là không được đâu". Nhưng cô ấy bịt tai lại, dùng hai tay bao bọc lấy chiếc bánh crepe rồi cắn từng miếng nhỏ. Mia cũng vậy, cô ấy là người rất thích kem tươi. Một thoáng chốc, hình ảnh Airialize-san dính đầy kem tươi hiện lên trong đầu tôi, nhưng tôi tự nhủ phải nghiêm túc và xua đi hình ảnh đó. Bình tĩnh lại đi Satou.

Tôi bước ngang qua Airialize-san, đón lấy Arisa và Mia đang chạy tới ôm chầm lấy tôi. Lulu và Nana đã đi nhận hộp cơm đặt từ trước thông qua mạng lưới các quý bà.

"Á!"

Tiếng kêu ngắn ngủi vang lên từ phía sau, tôi quay đầu lại thì thấy Airialize-san đã làm rơi chiếc bánh crepe xuống đất. Tôi nghĩ cô ấy không cần phải làm vẻ mặt tuyệt vọng đến thế đâu.

"Ư ư, đó là chiếc cuối cùng mà..."
"Ài ài, chịu thôi~"
"Tại cô độc chiếm nên mới bị quả báo đó~"
"Aze, thật đáng tiếc."

Trước những lời nói không chút khoan nhượng của đám tiên nữ, cô ấy suýt khóc. Bị tình cảnh đó làm cho mủi lòng, tôi đã lỡ miệng nuông chiều cô ấy.

"Ngày mai tôi sẽ nướng lại cho cô, đừng buồn như thế nữa."
"Thật không? Cậu hứa nhé?"
"Vâng."

Tôi dịu dàng gật đầu đáp lại vị High Elf đang nghiêng đầu nhìn mình.
Tôi đưa ngón út ra định đáp lại lời hứa của cô ấy, nhưng ngón tay đó rốt cuộc đã không thể đan vào nhau.

Arisa và Mia từ hai bên kéo tay tôi, rồi lôi xềnh xệch về phía chiếc bàn mà nhóm Lulu đã bày sẵn các món ăn.

Tôi chỉ có thể quay đầu lại, và thấy bóng dáng Airialize-san đang buồn bã nhìn ngón út của chính mình. Cô ấy không cần phải tỏ ra bộ mặt đó đâu, tôi sẽ không nuốt lời chuyện nướng bánh crepe đâu mà.

◇

10 ngày sau đó, Arisa và mọi người hoàn thành cơ sở cuối cùng, và chúng tôi rời khỏi ngôi làng Elf.