Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

※ 8/11 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Trong các bộ Light Novel và game cuối thế kỷ 20, các tổ chức tôn giáo thường xuất hiện như những kẻ phản diện, nhưng gần đây dường như tôi không còn thấy nhiều hình ảnh đó nữa.

◇

"Này, chậm quá đấy, nghi thức đã bắt đầu rồi. Ta sẽ mở cửa, hãy chú ý giữ im lặng và vào đúng vị trí đi."

Tại cánh cửa dẫn vào đại sảnh nghi thức, một gã có giọng nói trầm khàn đang quát tháo một người có vẻ là đại diện dẫn đoàn. Những lời cằn nhằn kết thúc nhanh chóng, hội nhóm giáo phái mà tôi đang trà trộn vào được đẩy vào bên trong cánh cửa.

Vừa nãy khi mới lẻn vào tôi đã nghĩ rồi, nơi này lỏng lẻo quá.
Không thể tin được đây là một tập đoàn đang thực hiện chuyện tày đình như triệu hồi vật phẩm từ Ma giới. Mọi thứ cứ lủng củng sao ấy. Chẳng lẽ có kẻ nào đó đang giật dây đằng sau sao?

Thôi, kệ đi.
Chắc cũng không có nhiều nơi có thể thực hiện nghi thức, nếu phá hủy nơi này thì những kẻ có ý đồ xấu cũng sẽ phải dè chừng mà im hơi lặng tiếng.

Gian phòng nghi thức rất rộng. Chiều ngang 200 mét, cao 20 mét, và chiều sâu lên tới gần 1 cây số. Tất nhiên là có rất nhiều cây cột trụ chống đỡ, đúng là khó tin khi chúng có thể chịu được sức nặng khổng lồ như vậy. Chắc là nhờ cái gọi là "Ma pháp cố định hóa" chăng?

Suy nghĩ của tôi hơi lệch lạc rồi.
Trong gian phòng, gần 200 nam nữ đang lặp đi lặp lại những câu từ giống như đang ngâm thơ. Có vẻ không phải là niệm chú.

Ở giữa tế đàn có ba chiếc giường bằng đá xếp hàng, trên đó là ba cô gái đang nằm. Trên da thịt trần trụi của họ có vẽ thứ gì đó giống như ma pháp trận bằng sơn. Dường như họ không được mặc quần áo.

"Hãy lấy những thiếu nữ không vấy bẩn làm vật tế để triệu hồi thánh vật tại đây!"
"""Triệu hồi đi!"""

Có vẻ tôi đến hơi muộn. Để đáp lại tiếng thét của tên đàn ông trông có vẻ quyền lực nhất, ba thuộc hạ cấp cao đang đứng cạnh các cô gái giơ cao những con dao găm dùng cho nghi thức, chuẩn bị đâm xuống tim các cô.

Có lẽ hành động này không giống phong cách của tôi cho lắm.

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy đám thuộc hạ vung dao lên, tôi đã lao ra khỏi chỗ nấp.

Tôi cảm nhận được đám giáo chúng phía sau bị thổi bay về phía bức tường. Có vẻ chúng đã chịu trọn phản lực từ cú lao "Thiên Khu" (Tăng tốc trên không) của tôi.

Dù lao đi với tốc độ như mũi tên, nhưng cứ đà này thì không kịp mất.

Kỹ năng "Đoản khí tuyệt" cũng rất xuất sắc, nhưng "Thiên Khu" vẫn nhanh hơn. Tầm bắn của ma súng là 200 mét. Vẫn còn quá xa.

"Làm ơn... kịp... đi nào!"

Tôi hét lên như muốn tự nhủ với bản thân.
Chỉ là một khoảnh khắc trong tích tắc trước khi bọn thuộc hạ vung dao xuống, thực tế có lẽ tôi chỉ mới kịp thốt ra chữ "Làm", nhưng xem ra nó không vô ích.

Khoảnh khắc tiếp theo, tôi cảm thấy sự bất thường như đang chạy trong nước, và khi định thần lại, tôi đã đá bay những con dao găm khỏi tay cả ba tên thuộc hạ.

> "Đã học được kỹ năng 'Súc địa'"

◇

"Kẻ nào!"

Chắc chắn tên thủ lĩnh của giáo phái đã muốn gào lên như vậy.
Nhưng tôi không cho hắn kịp nói hết câu, cứ thế dùng đòn đánh vào huyệt để hạ gục chúng. Nhờ tận dụng kỹ năng "Súc địa" mới học được, chắc chắn trong mắt chúng, tôi trông như thể đã phân thân vậy.

Nhờ đó, tôi không mất bao nhiêu thời gian để vô hiệu hóa gần 200 tên giáo chúng.

Việc thu hồi các mảnh sừng ngắn để tính sau, trước tiên phải giải quyết lũ quỷ ám đã.

"Quấy rầy nghi thức của ta, đồ vô duyên dã man (ojaru)."
"Đúng vậy, đúng vậy, đúng là phong thái của đám nhân tộc hạ đẳng (nari)."

Hai con ma tộc xuyên qua cơ thể của đám giáo chúng đang nằm trên mặt đất như thể đang trút bỏ lớp vỏ, xuất hiện trước mắt tôi.

Không phải là sừng ngắn.

Mà là ma tộc thượng cấp cùng cấp độ với tên "Wagahai-kun".
Con ma tộc có đuôi câu "ojaru" sở hữu làn da đỏ và cặp sừng như hươu, không có cánh. Con đuôi câu "nari" thì có làn da màu đồng thau, cặp sừng giống trâu nước và hai đôi cánh. Cả hai đều đạt cấp độ 63.

"Thật là, quấy rầy nghi lễ tái sinh của ta, đúng là lũ ngu không thể cứu chữa (nanoda)."

Ở đó, dáng vẻ một cô gái đang ngồi trên giường đá. Cô ta – không, kẻ đang ký sinh trong cô gái đó – đã lộ bản tính thật.

Dù sống chết của đám giáo chúng thế nào cũng được, nhưng tôi muốn cứu những cô gái làm vật tế.
Tôi dùng kỹ năng "Súc địa", thu hồi cả hai người rồi vận chuyển tới cửa thoát hiểm.

"Không để cho ngươi chạy đâu dã man (ojaru)."

Không gian trước mắt nứt toác, tên quỷ da đỏ đã dịch chuyển tức thời đến.
Vì cả hai tay đang bận, tôi dùng "Dẫn đạo tiễn" và "Đoản khí tuyệt" để kiềm chế mà không cần niệm chú. Một phát bắn toàn lực.

"Trả lại cho ngươi dã man (ojaru)."

Ma pháp bắn về phía tên quỷ da đỏ đều bị phản ngược lại phía tôi.

Ma pháp không gian à!

Dẫn đạo tiễn đã đổi hướng về phía tên quỷ da đỏ, nhưng Đoản khí tuyệt lại bay thẳng về phía tôi. Tôi vội vàng giơ khiên lên đỡ. Dù chiếc khiên lập tức vỡ tan, nhưng tôi đã kịp di chuyển đến trước cánh cửa.

Tôi đẩy các cô gái ra ngoài phía bên kia cánh cửa rồi đóng sầm lại.

Phía sau, tên quỷ da đỏ đang tỏ vẻ khó chịu vì những mũi tên dẫn đạo cứ bám riết lấy hắn.

"Phiền phức dã man (ojaru)."

Tên quỷ da đỏ gầm lên, không gian nứt ra và những mũi tên dẫn đạo bị phá hủy. Có lẽ nhờ ma pháp cảm tri, tôi nhìn thấy dòng chảy ma lực như điềm báo trước khi không gian bị xé toạc.

Tranh thủ lúc này, tôi bật bộ trang bị "Mặt nạ bạc" và danh hiệu "Dũng giả".
Về thanh kiếm đeo bên hông, không phải là tôi muốn giấu nghề, nhưng tôi chọn Durendal thay vì Excalibur. Vì Excalibur đang trong quá trình thử nghiệm nạp ma lực, nó đang tích tụ một lượng MP nguy hiểm, tôi sợ nếu dùng sơ suất sẽ khiến thủ đô đổ sụp mất.
Dù hiệu năng kém hơn Excalibur, nhưng so với Durandal thì nó vẫn mạnh hơn gấp bội nên không thành vấn đề.

"Hồ hồ? Cứ tưởng là con chuột nhắt nào, hóa ra là Dũng giả (nari)."

Tên quỷ đồng đang vừa nhai cái gì đó vừa tiến lại gần. Bên cạnh tế đàn đã biến thành một biển máu.
Lần này, chính bọn chúng đã trở thành vật tế cho ma tộc ư.

Giờ không phải lúc để đồng cảm.
Tên quỷ da đỏ dùng ma pháp không gian quá rắc rối, phải xử lý tên quỷ đồng trước.

Tôi dùng Súc địa lao tới như dịch chuyển tức thời, áp sát vào lòng tên quỷ đồng, chém ngược lên——

Một áp lực khủng khiếp đè nặng lên người tôi.

> "Đã học được kỹ năng 'Trọng lực ma pháp: Ác ma'"
> "Đã học được kỹ năng 'Kháng trọng lực'"

Dù vậy, tôi vẫn cưỡng ép chịu đựng trọng lực cao để vung kiếm, nhưng ngay khoảnh khắc thánh kiếm sắp chạm vào tên quỷ đồng, tôi dừng lưỡi kiếm lại rồi lùi bước nhảy ra xa.

"Dũng giả thời nay yếu thật, nhưng giác quan thì nhạy bén (nari)."
"Nếu cứ thế chém xuống thì thân thể Dũng giả cũng bị chẻ làm đôi rồi, tiếc thật dã man (ojaru)."

Có vẻ chúng đã đặt một cái bẫy ma pháp.
Nếu cảm ứng nguy hiểm không vang lên báo động thì tôi đã nguy to rồi.

Hay là dùng Dẫn đạo tiễn từ xa để quấy rối, rồi dùng Đoản khí tuyệt trúng tên quỷ đồng để gỡ bỏ bẫy ma pháp?

Tôi cảm thấy cơ thể hơi bị tên quỷ da đỏ kéo đi. Nhìn vào log, có vẻ hắn đã dùng ma pháp "Kéo hút".

> "Đã học được kỹ năng 'Không gian ma pháp: Ác ma'"
> "Đã học được kỹ năng 'Kháng không gian'"

Tôi kích hoạt kỹ năng kháng.

"Cấp độ thấp thế mà ma pháp lại khó tác dụng dã man (ojaru)."
"Usha sha sha sha, lại là cái cớ cho sự lão hóa sao (nari)?"

Cả hai đang dồn sự chú ý vào nhau, chính là lúc này.

Tôi vận dụng Súc địa và Thiên Khu, trút mưa Đoản khí tuyệt từ 16 hướng theo hình khối.
Đúng như dự đoán, Đoản khí tuyệt bị thay đổi hướng đi và phản ngược lại về phía xuất phát. Một trong số đó đang bay thẳng về phía tên quỷ đồng.

Đoản khí tuyệt trúng tên quỷ đồng dường như đã bị ma pháp bẫy chuyển hướng sang tên quỷ da đỏ. Kết quả khác với dự tính nhưng kết cục lại ổn.

Tất nhiên là sát thương không đáng kể.

Nhưng thế là đủ rồi.

Chỉ cần một sơ hở trong thoáng chốc là đủ.

Khi tàn dư vệt xanh rực rỡ của Durendal tan biến vào bóng đêm, tên quỷ da đỏ đã biến thành những mảnh thịt rơi xuống đất.
Tôi lấy bột vảy rồng từ trong kho ra rắc lên để thiêu rụi, ngăn không cho hắn hồi sinh.

> "Đã học được kỹ năng 'Thiểm quang trảm kích'"

◇

"Thật là kỳ quái (nari)."

Ngay khoảnh khắc tên quỷ đồng buột miệng, tôi lấy bộ "Thánh đoản tiễn" đã nạp sẵn ma lực từ trong kho ra và bắn.

Tên quỷ đồng cố gắng đánh bật bằng cơn lốc xoáy đen kịt xuất hiện trên tay.

"Tránh ra (noda)!"

Nghe tiếng của kẻ đang ký sinh trong cô gái, tên quỷ đồng hoảng hốt nghiêng người né tránh, nhưng không thể né được hết các mũi tên, khiến một phần thân trên bị xóa sổ.

Vốn dĩ chỉ là đòn quấy rối, nhưng không ngờ lại hiệu quả đến vậy.
Kết hợp với việc kiểm tra kỹ năng "Thiểm quang trảm kích", tôi tung nhát chém kết liễu tên quỷ đồng.

"Thật là ngoạn mục (nanoda). Ta phải xin lỗi vì đã coi thường một Dũng giả tép riu. Không, ta phải cảm ơn vì ngươi đã diệt trừ lũ đình thần của ta mới đúng (nanoda)."

Kẻ ký sinh đang ngồi trên mép giường đá, quỳ một chân xuống, thì thầm như thể đang đặt câu hỏi.
Vừa đứng dậy, cô gái bắt đầu cất giọng lảnh lót như một nữ diễn viên trên sân khấu.

"Thời khắc tái sinh của ta đã đến. Nhân loại hãy sợ hãi đi! Từ ngày hôm nay, thế giới này sẽ bắt đầu bước đi tới sự diệt vong (nanoda)!"

Nếu là bình thường thì đây hẳn là cảnh tượng khiến người ta run rẩy, nhưng vì cái đuôi câu kỳ quặc đó mà tôi thấy nó giống như một vở hài kịch vậy.

Chà, hiệp hai sắp bắt đầu rồi đây.