Tôi là Satou. Tôi cảm thấy rằng để đối phó với những tình huống bất ngờ, chúng ta cần hoặc là bề dày kinh nghiệm, hoặc là một bản hướng dẫn dự phòng có thể ứng phó với bất kỳ điều gì xảy ra. Tôi nghĩ rằng việc có thể phản ứng hoàn hảo trong chớp mắt chỉ có trong thế giới tiểu thuyết mà thôi.

◇

"Ma giới đang xâm lấn, điều đó chẳng phải rất tệ sao!"
Arisa hét lên khi nghe lời sấm truyền của thần Tenion.

"Không sao đâu. Anh sẽ không để Ma giới và Nhân giới hợp nhất đâu."
Nó giống như một tổ chức ung thư đang di căn vậy. Ở đây, tốt nhất là nên phẫu thuật cắt bỏ một cách gọn gàng.

"Dù sao thì ban đầu chúng ta đến đây cũng là để niêm phong cánh cổng kết nối với Ma giới, nên mục tiêu cũng chẳng thay đổi gì cả."
Có lẽ không phải là niêm phong, mà là cắt đứt hoàn toàn. Tôi chưa từng làm điều đó, nhưng dựa trên kinh nghiệm du hành qua các thế giới song song, tôi nghĩ là mình có thể làm được.

"Nói cũng đúng nhỉ! Đi thôi, Red!"
"Được rồi! Hãy cùng nhau cứu cả thế giới này nào!"
Trước lời của Hikaru, Arisa giơ nắm đấm lên thể hiện sự đồng ý. Như thường lệ, Arisa vẫn luôn mang trong mình khí chất của một người hùng.

"Vậy thì, tăng tốc độ lên nhé. Được chứ?"
"Rõ."
Liza gật đầu với tôi rồi quay sang phía các đồng đội.
"Chúng ta đi thôi, Yellow, Pink, White."
"Rõ ạ!"
"Ai-ai-sa~?"
"Yes, Orange!"

Nhóm "Gold" tham chiến cùng nhóm "Silver", bắt đầu càn quét đại quân của đám tiên phong.

"Khi thoát ra khỏi khoảng không ở phía trước, chúng ta sẽ thấy cổng Ma giới!"
Tôi thông báo cho đồng đội trong khi niệm phép hỗ trợ từ phía sau. Phía trước cổng Ma giới chỉ có vài tên tiên phong thôi, nhưng mà... Ồ? Số lượng ma tộc đang tăng lên.
Tôi thao tác menu để kiểm tra chi tiết.

Có khả năng đặc biệt?
――Hơn nữa, cấp độ của chúng quá cao!

Trong tầm nhìn khi tôi vừa đóng menu, tôi thấy đồng đội của mình lao thẳng vào khoảng không đó.
――Hỏng rồi.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một luồng ánh sáng chói lòa, mãnh liệt đến mức tưởng chừng như làm tan chảy cả Orichalcum, khiến mắt tôi lóa đi.

◇

"...Master."
"Em ổn chứ, Nana!"
"Yes, Master. Đã triển khai thành công Thủ Hộ Vương Quốc. Đã chặn đứng đòn tấn công từ đơn vị địch, nhưng do quá tải, xin báo cáo là cần một thời gian để làm mát (cool-down)."

Nếu kéo đồng đội rút về bằng không gian ma pháp chậm hơn chút nữa thì thật là nguy to. May mà Nana đã kịp thời triển khai "Thủ Hộ Vương Quốc" trong tình huống khẩn cấp.

"Nyu!"
"Tới kìa!"

Cắt xuyên qua tàn ảnh của Thủ Hộ Vương Quốc, hai tên ma tộc lao vào với những luồng bạo viêm theo sau. Cả hai đều cầm đại đao màu tím. Một tên song kiếm, tên còn lại cầm khiên.

Tôi dùng "Súc Địa" lao đến trước mặt ma tộc, dùng hai thanh thánh kiếm tự chế rút ra từ hai tay để đón đỡ.
Ba đường kiếm chém tới, tên cầm khiên đâm thẳng. Tôi dùng thánh kiếm bên tay phải gạt đòn đâm thần tốc đó. Trong lúc đó, đường kiếm đầu tiên của tên song kiếm chém theo kiểu vát chéo từ trên xuống. Đúng như dự đoán. Tôi dùng thánh kiếm bên tay trái đỡ――gì chứ, nó chém đứt thánh kiếm của tôi ư?
Tôi uốn người né đường kiếm đầu tiên, trước khi đòn thứ hai ập đến, tôi niệm không chú "Bộc Liệt" để thổi bay chúng――chậc, tên cầm khiên đã đỡ được. Hơn nữa, hắn hoàn toàn không hề hấn gì.

Tên song kiếm định truy kích thì bị một cơn mưa tia sáng màu xanh tấn công. Đó là đạn của Lulu. Những viên đạn siêu tốc độ đáng lẽ không thể né được, tên song kiếm đó lại né sạch. Không, không phải. Quỹ đạo của viên đạn bị bẻ cong. Có vẻ như chính những viên đạn đã tự tránh né.

"――Kỹ năng của Maiko?"
Không biết có phải do suy nghĩ đang tăng tốc hay không, mà giọng nói của tiểu thư Ringrande từ phía sau truyền đến tai tôi nghe thật kéo dài.

Tên song kiếm lại lao tới. Tôi gạt đòn chém từ trên xuống bên phải, dùng di chuyển cơ thể né đòn chém ngang từ bên trái. Nhanh thật. Thanh kiếm bên phải lại quay về rồi. Tôi hy sinh thánh kiếm để làm chệch hướng tấn công, rồi dùng ma lực khải đỡ cú đâm của tên cầm khiên từ bên hông――nó xuyên qua? Tôi lập tức hủy bỏ ma lực khải, dư chấn của nó khiến tên cầm khiên bị đẩy lùi về sau.

Trong lúc đó, trước đòn tấn công lệch pha của tên song kiếm, tôi dùng "Súc Địa" để né.

『――Chủ nhân.』
Thông qua liên kết quyến thuộc, ý đồ của Arisa truyền đến.
Tôi cho nổ "Bộc Liệt" không chú ở cự ly gần, lợi dụng làn khói nổ đó mà dùng "Súc Địa" lùi lại phía sau.
Tại đó, ma pháp đối thần bản rút gọn của Arisa và Hikaru bùng nổ. Ánh sáng dữ dội, tiếng gầm thét và bụi đất bao phủ xung quanh.

"Hề hề. Đừng quên là không chỉ có mỗi Chủ nhân đâu nhé."
"Anh Ichiro, anh không bị thương chứ?"

――Cảnh báo nguy hiểm.
Từ phía sau ánh sáng, tên song kiếm lao ra. Có vẻ như tên cầm khiên đã đỡ được ma pháp đối thần rút gọn của hai người bọn họ. Quả nhiên, kỹ năng độc nhất (Unique Skill) là một thứ nằm ngoài quy chuẩn.

"Em sẽ không để hắn làm thế đâu!"
"Nin-nin~"
Pochi và Tama đón đánh tên song kiếm.
Hai thanh Long Nha Kiếm của hai cô bé được tung ra ở cự ly chí mạng, nhưng tên song kiếm đã né được bằng những bước di chuyển kỳ lạ.

"――Quả nhiên, đó chính là kỹ thuật của Maiko."
Kỹ năng độc nhất của tên ma tộc song kiếm hiện lên trên AR trong tầm nhìn của tôi: "Tuyệt đối cắt đứt", "Tuyệt đối né tránh", "Dự đoán tương lai", "Sáng tạo vũ khí".
Tên thì khác với kỹ năng độc nhất của Maiko, nhưng cấu trúc thì rất giống nhau.

"Chủ nhân!"
Từ phía sau dòng chữ AR, tên cầm khiên xé toang làn bụi đất lao ra. Đáng ngạc nhiên là hắn vẫn có thể di chuyển sau khi trúng ma pháp đối thần của Arisa và Hikaru. Hắn có vẻ đã chịu sát thương, nhưng đang hồi phục với tốc độ khủng khiếp.

"Không được đâu!"
Liza lao đến bên sườn tên cầm khiên với tốc độ kinh người. Hắn từ bỏ việc truy kích tôi, xoay khiên về phía Liza.
Ma thương Douma bị khiên chặn lại, đại đao của tên cầm khiên lao tới sát người Liza. Liza nhanh chóng thu thương lại, dùng một cú đâm nhanh để đón đỡ đại đao.
Để hở sườn không cầm khiên về phía tôi là sai lầm của hắn.

――Quang Tử Lực Tuyến.

Một chiếc khiên mang ánh sáng màu tím xuất hiện ở phía đối diện cơ thể, màng ánh sáng màu tím tán xạ Quang Tử Lực Tuyến ra khắp bốn phương tám hướng.
Một kỹ năng khá là "gian lận" đấy.

"Trông hệt như khiên của Hayato vậy."
Tiếng lẩm bẩm của hoàng nữ Maryest truyền đến tai tôi.
Bên cạnh tên ma tộc cầm khiên đã dừng chuyển động, kỹ năng độc nhất của hắn hiện lên trên AR. Hắn sở hữu ba kỹ năng: "Tuyệt đối xuyên thấu", "Tuyệt đối phòng ngự", "Hồi phục vô hạn".

"Thương của mình..."
Tiếng than thở bi thương của Liza truyền tới. Mũi của ma thương Douma đã bị xẻ làm đôi. Có vẻ như mũi đại đao mà hắn đỡ được đã đâm vào đó.
Ngay phía trên đầu Liza, tên song kiếm sau khi thoát khỏi sự tấn công dữ dội của Tama và Pochi đã lao xuống.

"Orange thông báo sẽ bảo vệ!"
Nana xen vào bằng "Thuấn Động", dùng "Bất Lạc Thủ Hộ Thành" để chặn đòn chém của song kiếm.
"Ư... nặng quá, xin báo cáo là vậy."
Đại đao của tên song kiếm cắm sâu vào tường phòng thủ của Bất Lạc Thủ Hộ Thành, tóe ra những tia lửa màu đỏ chu sa và tím sẫm. Việc giằng co chỉ kéo dài trong chốc lát, đại đao dần dần tiến sâu vào.

Thêm vào đó, tên cầm khiên cũng lao về phía Nana. Với luồng hào quang tím sẫm, cú đâm của hắn tấn công Nana.

"Phalanx~?"
"Triển khai Phalanx liên tục ạ!"
Tama và Pochi đuổi kịp, cản trở cú đâm của tên cầm khiên, nhưng sáu lớp Phalanx bị vỡ vụn như thủy tinh mỏng.

――Nhưng thế là đủ rồi.
Tận dụng thời gian hai cô bé tạo ra, tôi dùng "Súc Địa" chen vào trước tên cầm khiên.

――SXT RRRRRR UASS SSS SYH.

Hắn định đâm xuyên cả tôi và Nana sao. Tên cầm khiên vặn vẹo gương mặt xấu xa một cách đầy thỏa mãn.
Ánh sáng trắng và tím sẫm đan xen, lưỡi kiếm xuyên qua cơ thể tôi.

――SXT RRRRRR UASS SSS SYH.

Tên cầm khiên gầm lên tiếng gào chiến thắng. Nhưng ngay trước mắt hắn, cơ thể tôi biến mất như làn sương.

"Đó là tàn ảnh đấy!"
Người nói với vẻ tự mãn không phải là tôi, mà là Arisa đang đứng xem phía sau.
Tôi dùng chân nhẫn thuật tạo ra tàn ảnh có thực thể để đỡ cú đâm của tên cầm khiên, trong lúc đó vòng ra sau lưng hắn và dùng Long Nha Kiếm chém đôi thân hình tên cầm khiên.

――SXT RRRRRR UASS SSS SYH.

Thân hình tên cầm khiên tái kết hợp lại.
Mức độ này đã nằm trong dự tính.
Tôi dùng không gian ma pháp đẩy tên cầm khiên đang chậm chạp vì quá trình tái kết hợp ra phía ngoài khoảng không.

――SX LAAAAAAAAA SSSS ZH.

Tận dụng sơ hở khi tôi đang dừng lại vì dùng ma pháp không gian, tên song kiếm chém tới. Nhưng kẻ đang rình rập sơ hở không chỉ có tên song kiếm.

"Mê cung!"
Ma pháp không gian của Arisa được kích hoạt, khiến tên song kiếm rơi vào mê cung chồng lấp bởi các không gian con.

"Quả nhiên, điểm yếu cũng giống hệt Maiko nhỉ."
"Khả năng cơ động vô địch" của Maiko không thể né tránh ma pháp diện rộng, và kỹ năng độc nhất hệ né tránh của tên song kiếm này có những đặc điểm giống nhau.

Tranh thủ lúc này...
Tôi dùng "Súc Địa" di chuyển đến trước đại không động.

――Tới rồi.
Một cấm chú hệ nổ hạt nhân.
Tôi dùng "Thần Thoại Sụp Đổ" để đón đỡ đòn tấn công đã dự đoán trước đó. Vụ nổ và rung chấn mạnh gấp hàng chục lần lúc nãy làm rung chuyển đại không động, trần nhà và vách tường bong tróc, để lộ ra không gian kỳ lạ ở phía bên kia.

Đáng ngạc nhiên là tên cầm khiên vẫn sống sót. Có vẻ như hắn đang che chắn cho tên ma tộc hệ ma pháp sư ở phía sau.

"Chà, thế này là chiếu tướng rồi."
Tôi tung ra ba loại ma pháp đối thần đã chờ sẵn theo độ trễ thời gian.
Ở nơi từng là đại không động, giờ chỉ còn cánh cổng nổi lềnh bềnh trong không gian kỳ lạ, và chỉ có tên cầm khiên đang lơ lửng. Gần đó, hai đốm sáng tím sẫm trông giống như "Mảnh vỡ của Thần" đang trôi dạt. Tên ma tộc hệ pháp sư được hắn bảo vệ có lẽ đã trở thành mồi cho ma pháp đối thần và bị tiêu diệt rồi.

――Z, ZX DRR BBBB SZZZ.
Luồng hào quang màu tím trở nên gần như đen kịt đang mạch động bất ổn trên bề mặt cơ thể tên ma tộc cầm khiên.
Tên ma tộc cầm khiên bắt đầu co giật và cơ thể khổng lồ lên.

『Hắn đang biến thành Ma Vương à?』
『Không, không sao đâu.』

Dù kỹ năng độc nhất của Ma Thần có ưu việt thế nào đi nữa, thì cái bình chứa linh hồn của tên ma tộc sử dụng nó cũng có giới hạn. Nếu liên tục sử dụng kỹ năng độc nhất đến mức ngăn chặn được cả ma pháp đối thần, thì việc bình chứa linh hồn vỡ vụn cũng chẳng có gì lạ.
Càng lớn lên, những cơn co giật của tên cầm khiên càng dữ dội, làn sương đen kịt bắt đầu trào ra từ các khớp xương, mắt và mũi. Đúng như dự đoán, có vẻ như hắn sắp đạt đến giới hạn rồi.

――ZX DRR BBBB SZZZ.

Sau tiếng gầm cuối cùng, tên ma tộc cầm khiên tan biến thành làn sương đen kịt mang theo ánh sáng tím sẫm. Như minh chứng cho việc hắn đã bị đánh bại, ba đốm sáng tím sẫm xuất hiện từ trong làn sương.

◇

『――Kh, không thể nào! Hỏng rồi! Chủ nhân, đằng sau!』

――SX LAAAAAAAAA SSSS ZH.

Tên ma tộc song kiếm đã xé toang "Mê cung" do Arisa tạo ra và xuất hiện. Có vẻ như đã ép bản thân quá mức, ánh sáng tím nhấp nháy trên cơ thể hắn đã trở nên đục ngầu, gần như đen kịt.

"Fenrir!"
Lesser Fenrir tạo ra từ ma pháp đối thần bản rút gọn của Mia đuổi theo từ phía sau, nhưng tên song kiếm đã chém ra những đường kiếm để đón đánh.

"Siêu cách tuyệt bích."
Hắn chém nát lớp rào chắn ma pháp không gian cao cấp tôi tạo ra và lao đến.

"――Thần Vũ Trang Giáp."
Rào chắn màu tím hiện ra trước mặt tôi, đón đỡ đại đao của tên song kiếm mang theo sức mạnh của kỹ năng độc nhất.
Không tệ chút nào.

"Thần Thoại Sụp Đổ."
Tôi giáng chú ngữ diện rộng lên tên song kiếm. Dù có là tấm khiên né tránh ưu việt đến đâu, nếu không thể né được thì cũng chỉ là lớp giáp giấy.
Nếu trong tình huống không cần bận tâm đến thiệt hại xung quanh, thì việc tiêu diệt hắn là rất dễ dàng. Vì đã lỡ cuốn cả Lesser Fenrir vào, lát nữa phải xin lỗi Mia thôi.
Ngoài ra, dư chấn của Thần Thoại Sụp Đổ đã được các lớp rào chắn Siêu cách tuyệt bích tôi chuẩn bị sẵn ngăn chặn.

『Chủ nhân, chưa đâu!』

――ZX DBBB BZZZH.

Tên song kiếm hình như đã tái tạo lại rồi. Có lẽ hắn đã biến thành Ma Vương.

"Long Thương Quán Nha."
Liza kích hoạt tuyệt kỹ, lao đi với tốc độ khủng khiếp, áp sát tên ma tộc song kiếm.

――ZX DBBB BZZZH.

Ánh sáng tím sẫm chảy trên đại đao của tên song kiếm. Hắn dường như đã chọn cách đón đánh thay vì né tránh.

"Ưooooooooooooooooooo!"
――ZX DBBB BBB BBB BB H.

Đại đao của tên song kiếm và Long Thương của Liza va chạm trực diện. Thanh đại đao "Tuyệt đối cắt đứt" mọi thứ và Long Thương mang theo "Răng rồng xuyên thủng mọi thứ" đã khiến các khái niệm của cả hai giằng co lẫn nhau.
Thế nhưng, tên ma tộc vung thanh kiếm thứ hai lên, nhắm thẳng vào cổ Liza.

"Liza, tránh ra!"
Tiếng hét của Zena truyền đến chiến trường.

――Không cần lo lắng đâu, Zena-san.
Bởi vì...

"Long Nhẫn Thực Nha."
"Long Dực Nha Đột Quán."

Hai viện quân đáng tin cậy đã đến chiến trường từ lâu rồi.
Tama dùng hai thanh Long Nha Kiếm đỡ lấy đại đao nhắm vào cổ Liza, còn Pochi đâm xuyên vào mặt bên của thanh đại đao đang chống lại Long Thương của Liza.

Phía sau những mảnh vụn màu tím tan tác, ngọn thương của Liza đã lấy lại tự do, bao phủ bởi ánh sáng màu cam.

"――Long Thương Diệt Ma."

Ánh sáng tím sẫm định chảy qua cơ thể tên ma tộc song kiếm, nhưng đã quá muộn. Ở khoảng cách này, không thể nào kích hoạt kỹ năng độc nhất nhanh hơn ngọn thương của Liza được.
Ánh sáng cam và trắng xuyên thủng làn da tím sẫm gần như đen kịt của ma tộc, làm nổ tung hơi thở của loài rồng diệt ma từ bên trong. Cơ thể ma tộc tan xác thành từng mảnh thịt, rồi biến mất thành làn sương đen.

"Vất vả rồi, Liza. Pochi và Tama cũng làm tốt lắm."
Tôi thu kiếm, báo cho Liza, người vẫn đang đứng thủ thế trên không trung, rằng trận chiến đã kết thúc. Bốn "Mảnh vỡ của Thần" hiện ra từ làn sương chính là bằng chứng.

『Kyookkyokk yookkyokk.』
『Bị đánh bại rồi, tan tành rồi.』
『Quả nhiên là không được, ma tộc thật là yếu ớt.』
『Tái tạo, chỉ được một lần, thật là yếu quá đi.』

Tôi rút thanh thần kiếm thay cho Long Nha Kiếm để tiêu diệt các "Mảnh vỡ của Thần". Sáu mảnh vỡ lúc nãy đã bị tiêu diệt trong khi Liza và những người khác đang chiến đấu hết mình.

"Được rồi, giờ thì còn lại việc niêm phong cánh cổng thôi."

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 27/10 (Chủ nhật).