Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

※2016/10/15 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Có câu nói “Nghe một biết mười”, nhưng để hiện thực hóa điều đó, tôi nghĩ cần phải có “ngàn lần học tập và vạn lần ôn luyện”. Sau khi bước chân ra xã hội, tôi mới nhận ra rằng mọi thứ sẽ không thể thành hình nếu thiếu đi nền tảng cơ bản.

◇

“――Hoàng đế, ta có một chuyện hơi tế nhị cần bàn. Ta muốn nói chuyện mà không có người ngoài, được chứ?”
“Được thôi, cứ bước tới đây thêm vài bước nữa đi.”

Hoàng đế Chồn nói với giọng điệu đậm mùi cờ hiệu bẫy rập, nhưng kỹ năng [Cảm nhận bẫy] và [Cảm nhận nguy hiểm] của tôi chẳng hề phản ứng gì, nên chắc là ổn.

Theo chỉ dẫn của Hoàng đế Chồn, tôi bước thêm vài bước, bỗng một tiếng “cạch” vang lên và mặt đất quanh ngai vàng bắt đầu hạ xuống.
Hóa ra, khu vực quanh ngai vàng chính là một chiếc thang máy.

“Ngài không thấy quá mất cảnh giác sao?”
“Không cần lo lắng. Trước vận may của trẫm, chẳng có kẻ thù nào cả.”

Ra là vậy, xem ra Hoàng đế Chồn có niềm tin tuyệt đối vào kỹ năng độc nhất của mình.

Chiếc thang máy này dường như dẫn ra ngoài phạm vi bản đồ.
Có lẽ, nó đang đi xuống không gian bên trong lõi của đô thị.

Tốc độ hạ xuống khá chậm, nên tôi quyết định bàn về chủ đề cấm kỵ trong lúc này.

“――Ngài có biết rằng khoa học, đặc biệt là công nghệ truyền tin và đường sắt, đã chạm vào điều cấm kỵ của các vị thần không?”
“Tất nhiên là biết.”

Hoàng đế Chồn gật đầu trước câu hỏi xác nhận của tôi.

“Vậy thì――”

Tôi vừa tiến tới gần định hỏi tiếp thì Hoàng đế Chồn giơ một tay lên ngăn lại.

“Chính vì đã chuẩn bị sẵn sàng nên trẫm mới bắt đầu.”
“Chuẩn bị sao? Ý ngài là các thí nghiệm ở những tiểu quốc à? Hay là vũ khí hạt nhân ở chỗ bọn Brains?”

Hoàng đế Chồn cười lớn trước lời tôi nói.

“Ngươi có biết về Hoa kiều không?”

Sau khi cười xong, Hoàng đế Chồn bất ngờ đặt ra một câu hỏi.
Ông ta lờ đi vẻ mặt bối rối của tôi mà tiếp tục.

“Lan tỏa khắp thế giới, đặt chân đến bất cứ đâu mà không làm mất đi văn hóa của mình, dần dần thâm nhập vào mọi nơi.”
“Thì sao chứ?”

Tôi vẫn chưa hiểu rõ ý định của ông ta.

“Đó chính là tấm gương cho trẫm. Gia tộc của trẫm lan tỏa khắp thế giới với tư cách là thương nhân, nên dù Đế quốc Chồn có bị thần linh giận dữ tiêu diệt đi chăng nữa, dòng máu và văn hóa đó cũng sẽ không bao giờ tuyệt chủng.”

Trong tâm trí tôi hiện lên những thương nhân tộc Chồn mà tôi đã bắt gặp không chỉ ở Vương quốc Shiga mà trên khắp thế giới.
Dù ở bất cứ quốc gia nào, họ vẫn giữ nguyên cách kinh doanh bằng văn hóa riêng của mình.

“――Ngài coi sự diệt vong là tiền đề sao?”
“Những chính trị gia khôn ngoan luôn biết chuẩn bị sẵn nhiều con đường.”

Lời của Hoàng đế Chồn khiến tôi nhớ lại vài hình ảnh mà mình từng thấy ở bên trong Đế quốc Chồn.

“Ý ngài là các giáo khu hay đảo Dejima à?”
“Đúng vậy. Các giáo khu chỉ tập trung những tín đồ và thần chức mà thần linh khao khát, hay đảo Dejima không có Kagaku (khoa học) và đã tách rời khỏi đế quốc của trẫm, khả năng cao sẽ nằm ngoài tầm ngắm của sự trừng phạt từ thần linh.”

Dẫu vậy, họ vẫn gửi quân chinh phạt đến đảo Dejima... À không, có lẽ là để gửi tên chỉ huy vô dụng đó đi thôi.
Nhưng ngay cả thế, xét theo tỷ lệ dân số thì cũng không thể cứu được một phần mười dân số của đại lục đế quốc.

“Hy sinh đại đa số thần dân sao?”
“Chính trị gia mà bỏ rơi dân chúng thì làm được gì? Chuyện vừa rồi chỉ là bảo hiểm phòng trường hợp thua cuộc trước thần linh thôi.”

Hoàng đế Chồn cười khẩy trước câu hỏi mang đầy vẻ chỉ trích của tôi.

“Ngài định thắng sao?”

Trước câu hỏi đó, Hoàng đế Chồn nở một nụ cười ác liệt như thể bị nguyền rủa.
Xem ra, ông ta thực sự có ý định đánh bại các vị thần.

“Dù dùng hạt nhân cũng chưa chắc đã thắng được thần linh đâu? Hay ngài định dùng hạt nhân để uy hiếp họ?”
“Đó là giai thoại của các vị vua cổ đại. Ngươi cũng đã đọc những phiến đá trong ‘Phòng sự thật’ rồi sao?”

Ồ, lại xuất hiện một từ khóa bí ẩn.

“Phòng sự thật?”
“Là kho lưu trữ của Thánh Thượng, nơi ghi chép lại sự thật từ thuở hồng hoang.”

Ra là vậy, dù không biết “Thánh Thượng” là ai hay cái gì, nhưng có vẻ “Phòng sự thật” đó chính là nguồn thông tin của Hoàng đế Chồn.

“Cả những điều cấm kỵ của thần linh, lẫn cách các nền văn minh chạm vào cấm kỵ bị hủy diệt ra sao, tất cả đều được ghi chép lại.”
“Dẫu vậy mà vẫn muốn kháng cự lại thần linh sao?”
“Đúng vậy. Đã đến lúc con người phải tự do khỏi sự thống trị mang tên ‘Gia hộ’ của thần linh.”

――Tự do sao.

Không hiểu sao, từ khi đến thế giới này, từ “tự do” cứ gợi lại trong tôi những ấn tượng xấu.
Có lẽ là do ấn tượng quá sâu đậm về “Đôi cánh tự do” hay “Ánh sáng tự do” của nhóm cuồng tín Ma Vương.

“Biết là thỉnh cầu này hơi quá đáng, nhưng ngài có thể cho ta đọc các phiến đá trong ‘Phòng sự thật’ đó không?”

Những điều cấm kỵ của các vị thần mà tôi biết hầu hết đều nghe được từ cuộc chiến giữa Mukuro sống ở tầng dưới cùng của mê cung Selbira và “Ma Vương Đầu Chó”.
Ngay cả chị Arisa ở chế độ Á thần cũng nói rằng chị không biết về các cấm kỵ của thần linh mà.

“Ồ? Biết đó là nguồn sức mạnh của đế quốc trẫm mà ngươi vẫn dám đưa ra yêu cầu đó sao?”

Trước yêu cầu của tôi, Hoàng đế Chồn cong môi một cách thích thú.

――Có vẻ như cái giá phải trả sẽ cực kỳ đắt đỏ đây.

“Cái giá ta muốn từ ngươi có năm điều.”

Hoàng đế Chồn duỗi những ngón tay ngắn và dày ra để liệt kê.
À mà, không biết từ lúc nào mà thang máy đã ngừng hạ xuống giữa chừng.

“Đá Thánh thụ to bằng đầu người — ‘Viên đá hiền triết’, tinh thể bóng tối đủ để giải phóng tên lửa khổng lồ khỏi sự kìm kẹp của trọng lực, thế là hai điều.”

Hoàng đế Chồn vừa đếm ngón tay vừa nói.

“Khi cuộc chiến giữa chúng ta và các vị thần bắt đầu, bọn ngươi — Dũng giả Nanashi và các tùy tùng — sẽ...”

Hừm, chắc là ông ta muốn bảo chúng tôi đứng về phía Đế quốc Chồn đây mà.

“――Hãy giữ thế trung lập.”
“Trung lập? Không phải là đồng minh, mà là muốn trung lập sao?”
“Đúng. Kẻ mang mảnh vỡ của thần linh không thể chống lại thần linh.”

――Cái quái gì thế?

“Lần đầu ta mới nghe đấy.”
“Trong quá khứ đã có tiền lệ. Dũng giả của thần Parion không thể khước từ yêu cầu của thần Parion.”

Dù không thể tin hoàn toàn vào lời của Hoàng đế Chồn, nhưng nếu “mảnh vỡ của thần linh” giống như một cửa hậu (backdoor), thì việc hack nó chắc cũng đơn giản thôi.
Ví dụ, nếu tôi có thể thao túng tùy ý thông tin hiển thị trên menu của mình, thì chỉ cần thêm vào thông tin như trạng thái “Chiếm hữu: Ma Vương” thôi là đối thủ đó chắc chắn sẽ phải đề phòng ngay.

Thế nhưng――.

Hình ảnh “cô bé trong bức tranh” tôi thấy ở trận chiến với Đầu Chó lướt qua trong tâm trí.

――Tôi không nghĩ một đứa trẻ có vẻ vô tâm như vậy lại đi làm cái chuyện phiền phức là thao túng con người từ bên ngoài.

Tất nhiên, đứa trẻ đó nói mình là thần Parion cũng chỉ là qua lời của tên Đầu Chó, nên tôi không biết thực sự có phải thần Parion hay không.

“Ta hứa sẽ giữ trung lập.”

Nếu cuộc chiến với thần linh thực sự bắt đầu, có lẽ cần phải cùng Arisa và Hikaru rút lui về cung điện trên đảo hoang thôi.

“Hai điều còn lại là gì?”
“Khi chúng ta bước vào cuộc chiến với các vị thần, nguyên nhân đó chắc chắn sẽ khiến đồng bào của trẫm ở các nước bị đàn áp. Khi đó, không cần quá sức đâu, chỉ cần trong tầm tay bọn ngươi thôi. Hãy bảo vệ đồng bào của trẫm.”
“Đã rõ.”

Đúng là một lời phát biểu giàu tình thương đồng loại.
Cứ đưa lệnh bảo vệ xuống các chi nhánh của Thương hội Echigoya trên toàn quốc là được.

“Và cuối cùng...”

Yêu cầu cuối cùng của Hoàng đế Chồn có nội dung hơi bất ổn.

◇

“――Thế nào?”
“Đã hiểu. Ta hứa sẽ không thực hiện hành vi phá hoại dù có thấy bất cứ thứ gì phía trước.”

Không biết là quỷ hay rắn đang chờ đợi ở bản đồ tiếp theo, nhưng nếu có thì chắc cũng chỉ là tên quân sư kia mà thôi.
Có khi ông ta còn đang giấu vị Ma Vương thứ ba sau Ma Vương Chuột và Ma Vương Chồn, nhưng kẻ nguy hiểm có lẽ cũng chỉ ngang tầm với “Ma Vương Goblin”, đứng cùng hàng với Đầu Chó và Vua Lợn Rừng Vàng.

Nếu thần Zaikuon đang hồi sinh mà bị phong ấn ở đó thì chắc tôi sẽ ngạc nhiên đấy, nhưng vì không có tình cảm đặc biệt gì nên tôi nghĩ mình có thể lờ đi một cách nhẹ nhàng.

“Cũng phải hỏi trước một câu, ở đó không phải là bãi thí nghiệm người hay sàn đấu tra tấn chứ?”

Tôi không phải là siêu nhân đến mức có thể bình thản trò chuyện trong khi chứng kiến những kẻ yếu thế xã hội gặp phải những chuyện như thế, nên phải xác nhận cho chắc chắn.
Dù không phá hoại thì tôi vẫn có thể thực hiện hoạt động cứu trợ mà.

“Trẫm không có sở thích thiếu hợp lý đến thế.”
“Vậy thì tốt.”

Khi tôi gật đầu trước lời của Hoàng đế Chồn, thang máy lại bắt đầu hạ xuống lần nữa.

Không hiểu sao, Hoàng đế Chồn không sử dụng kỹ năng [Cưỡng chế] lên tôi.
Chuyện lạ thật, nếu phải dùng cách thuyết phục như thế này thì dùng kỹ năng [Cưỡng chế] chẳng phải dễ dàng hơn sao.
Có lẽ ông ta đang tự răn mình không được quá phụ thuộc vào kỹ năng một cách dễ dàng chăng.

Trong lúc đang suy nghĩ chuyện đó thì thang máy cũng đã hạ xuống tới nơi.

◇

Cùng lúc radar báo hiệu đã tiến vào vùng đất lạ, một bên tường của thang máy trở nên trong suốt, và đại không động dưới lòng đất hiện ra trước mắt.
Chắc là to ngang ngửa với đại không động dưới lòng đất ở vương đô Vương quốc Shiga.

Ở trung tâm của đại không động trơ trọi đá tảng là một ống thủy tinh cao đến tận trần nhà.
Bên trong ống chứa đầy chất lỏng màu xanh lục, một sinh vật khổng lồ với làn da màu trắng xám tím đang lơ lửng giống như một vật mẫu ngâm formalin.
Xem ra, không phải mẫu xác chết mà chỉ là đang ngủ.

“Thai nhi của người khổng lồ... không, không phải.”

――Là một con Troll.

Hơn nữa, nó còn có thân hình khổng lồ bất thường cùng cặp sừng màu tím sẫm như bò tót.
Cặp răng nanh chìa ra từ gương mặt hung dữ sắc bén đến mức có thể đâm xuyên cả lớp vảy bền chắc của Hắc Long.

――Hơn nữa, đó là Ma Vương Troll.

Hình như cái tên này đã từng xuất hiện trong cuộc chiến với Đầu Chó thì phải.
Nhớ mang máng là Đầu Chó đã nói nó cướp được kỹ năng độc nhất hữu ích nào đó từ Ma Vương Troll.

“Đúng vậy. Chính vị Ma Vương đó là người ghi chép của ‘Phòng sự thật’, được gọi là Thánh Thượng.”

Hoàng đế Chồn hất hàm ra hiệu, thúc giục tôi nhìn chỉ số của Ma Vương.

Danh hiệu hiển thị qua AR đứng đầu là “Ma Vương”, kèm theo đó là các danh hiệu ẩn như “Thánh Thượng” và “Người ghi chép sự thật”.
Cấp độ là 109, khá cao, và các kỹ năng hệ ma pháp rất đầy đủ.

Và kỹ năng độc nhất của nó bao gồm hai thứ: [Kết nối Long mạch] và [Ghi chép vô hạn].
Có lẽ nó dùng [Kết nối Long mạch] để thu thập thông tin, rồi dùng [Ghi chép vô hạn] để lưu trữ ở đâu đó.

“Nhìn kìa, phiến đá tiếp theo sắp được tạo ra.”

Theo lời Hoàng đế Chồn, tôi lướt mắt nhìn theo và thấy một phiến đá màu tím nhạt đang mọc ra từ ống thủy tinh nơi Ma Vương đang ngủ.
Cái ống trong suốt đó có vẻ không phải là thủy tinh thông thường.

Khi phiến đá mọc xong, nó cứ thế rơi tự do xuống.
Tôi đã tưởng tượng ra cảnh nó đập xuống sàn cứng rồi vỡ tan, nhưng giữa chừng thì tốc độ rơi chậm lại, chỉ phát ra một tiếng “cạch” khô khốc rồi nằm im.

Ở đó, những người đàn ông bịt mặt mặc áo blouse trắng tập trung lại, thu nhặt phiến đá rồi đặt lên một cái bàn làm việc và bắt đầu làm gì đó.

“Đó là nguồn thông tin sao?”
“Như ngươi thấy đấy.”

Hoàng đế Chồn gật đầu trước câu hỏi của tôi.

Quả nhiên nguồn kiến thức của Hoàng đế Chồn chính là vị Ma Vương Troll đó.
Hèn gì ông ta lại bắt tôi hứa “không thực hiện hành vi phá hoại dù thấy bất cứ thứ gì”.

“Không phải ngài chỉ đang bị thao túng thông tin bởi Ma Vương Troll thôi sao?”

Khi tôi hỏi như vậy, ông ta cười “hừ” một tiếng bằng mũi.

“Ngươi nghĩ người nắm giữ vận mệnh quốc gia lại không thực hiện những bước xác nhận cơ bản đó sao?”

Cũng đúng, đâu chỉ có mỗi mạng sống của mình ông ta bị đe dọa.

“Ít nhất là với thông tin trong 700 năm qua, trẫm đã xác nhận là không hề có ghi chép sai lệch nào.”

Hoàng đế Chồn nói với vẻ tự tin, đầy vẻ vênh váo.

Cuối cùng thang máy cũng dừng lại, một cây cầu được tạo ra từ vật chất giả lập kiểu ma pháp thuật lý bắc qua không gian giữa thang máy và tầng đó.

“――Từ đây để ta nói.”

Từ bên kia cây cầu, một người đàn ông mặc áo khoác màu tím thẫm xuất hiện.
Qua khe hở của chiếc mũ trùm đầu sụp xuống, một chiếc mặt nạ mô phỏng theo mặt nạ Noh “Ông già” (Okina) lộ ra.

Ngay khi nhìn thấy dáng vẻ đó, một cảm giác khó chịu và ghê tởm không sao tả xiết dâng lên.
Thế nhưng, cảm giác khó chịu và ghê tởm đó lập tức dịu xuống.

Vì cảm thấy sự dịu xuống bất thường này nên tôi mở bảng nhật ký ra xem――.

＞ Đã kháng lại hiệu ứng của “Mặt nạ kẻ bị ghét bỏ”.

――Nó hiển thị như vậy.

Hóa ra là một chiếc mặt nạ dùng để khiến người khác ghét bỏ mình.
Tất nhiên, có vẻ không chỉ dừng lại ở đó, vì dùng giám định bình thường chỉ thấy tên ông ta là “Touya”, các danh hiệu “Quân sư”, “Kẻ bị ghét bỏ”, “Kẻ cô độc”, cùng cấp độ 55.

Mức độ che giấu này còn cao hơn cả “Che giấu kỹ năng” của những người chuyển sinh.
Tuy không hoàn hảo bằng “Trang bị của Thần trộm” mà tôi đang có, nhưng cũng là một trang bị khá ấn tượng.

“Quân sư Touya sao.”
“Đúng vậy. Sứ giả Kuro của Vương quốc Shiga...”

Tiếng nói trong trẻo như thiếu niên đè lên chất giọng như ông lão.
Có vẻ chiếc mặt nạ này còn giả giọng nữa.

Và như bạn có thể thấy từ việc tôi đã phá vỡ sự giả giọng, AR hiển thị song song thông tin thật đè lên thông tin giả.
Kỹ năng của ông ta bị che giấu bởi [Che giấu kỹ năng] nên hiển thị là “Không xác định”, nhưng ngoài ra thì mọi thứ đều đã rõ ràng.

Điều đáng ngạc nhiên là ông ta mang cái tên mà tôi biết.

“――Và, thân phận thực sự của ngươi là.”

Quân sư Touya ngừng lại, làm màu.

“Dũng giả Nanashi của Vương quốc Shiga.”

Dưới chiếc mặt nạ “Ông già”, tôi hình dung ra khuôn mặt của một Elf đang đắc ý.
Chắc là cái kiểu mặt nheo mắt rồi nhếch một bên miệng lên.

“Nhận ra hay thật đấy, Quân sư Touya.”

Phải, chủng tộc của ông ta là Elf.

Và tên của ông ta là――.

“Hay là gọi ngươi bằng cái tên Elf Hiền giả Torazayuya thì tốt hơn nhỉ?”

※Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 16/10 (Chủ nhật).

※2016/11/13 bổ sung: Satou hoàn toàn không để tâm, nhưng lý do vị Hoàng đế (người chuyển sinh) nói rằng “kẻ mang mảnh vỡ của thần linh không thể chống lại thần linh” mà lại tự loại trừ bản thân mình ra, dự kiến sẽ xuất hiện trong những chương sau.
※2016/10/10 Đã chèn thêm SS kỷ niệm vượt mốc 400 triệu PV vào http://ncode.syosetu.com/n9902bn/493/ .

※Trên trang chủ Kadokawa BOOKS đang có chiến dịch trả lời khảo sát để đọc SS của Death March.
Để biết chi tiết, vui lòng xem báo cáo hoạt động hoặc trang chủ chính thức.