*※6/2 Đã sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Tôi rất thích những cánh đồng hoa renge (hoa đậu ngọt) nở trước khi mùa cấy lúa bắt đầu. Ở quê tôi người ta không trồng renge mà trồng đậu nành, nên phong cảnh tao nhã như thế tôi chỉ toàn nhìn qua khung cửa sổ tàu hỏa mà thôi.

◇

「Oa, cái này đỉnh thật đấy」
「Đẹp quá」
「Hạtake~? (Cánh đồng à?)」
「Có thật nhiều hoa xanh nhỏ xíu, nhiều ơi là nhiều luôn ạ!」

Nghe đồn phong cảnh sau khi vượt qua điểm khó rất tuyệt, nên tôi dẫn mọi người đến phòng quan sát.
Đúng như dự đoán, ở đây rất đông đúc, nhưng đám nhỏ nhà tôi cứ thế lách qua những khe hở và luồn dưới chân người khác để tiến về phía cửa sổ.

「Này, ngài Pendragon. Bọn tôi ngắm chán chê rồi, nhường chỗ cho cậu đấy」
「Cho mấy cô bé ngắm ké đi. Đây là cảnh tượng hiếm thấy lắm đấy」

Những thám hiểm giả nam mà tôi đã giúp tập nhảy hôm qua chủ động nhường chỗ.
Tôi đáp lễ rồi đưa Lulu cùng các cô bé lên phía trước.

「Tuyệt, quá ạ」
「Đẹp thật đấy. Đó là cánh đồng sao ạ?」
「Dự đoán là ruộng đồng. Báo cáo rằng màu xanh trải dài đó là hoa Thanh Liên Hoa」
「Đẹp~」
「Oa」

Liza và Nana thì vẫn bình tĩnh, nhưng những người khác đều thốt lên những tiếng trầm trồ khi thấy cảnh tượng này. Hiếm khi thấy Crow phản ứng ngây thơ đúng với độ tuổi như vậy.

Không gian bao la nhìn từ phi thuyền hoàn toàn được lấp đầy bởi sắc hoa xanh biếc.
Tất nhiên, vẫn lác đác thấy rừng cây hay những ngôi làng, nhưng chúng chỉ như những vật trang trí điểm xuyết trên tấm thảm hoa xanh ngắt mà thôi.

Từ đây đến Vương đô, phong cảnh này cứ trải dài mãi. Tôi biết đây là vùng vựa lúa lớn nhất Vương quốc, nhưng không ngờ chỉ khác biệt ở chỗ hoa có nở hay không mà ấn tượng lại thay đổi đến thế.
Lần đầu tiên tôi dùng "Thiểm Khu" (Flash Drive) lao vút qua bầu trời nơi này, mặt đất còn đang trong thời kỳ bỏ hoang nên có màu nâu, thế nên tôi càng cảm thấy sự khác biệt này rõ rệt hơn.

Có lẽ là để tạo không khí, ban nhạc trên sân khấu cạnh tường phòng quan sát bắt đầu tấu lên những khúc nhạc trang nghiêm.

Tôi thả lỏng thính giác, tận hưởng cảnh đẹp hiếm có chỉ xuất hiện vào thời điểm này.
Chẳng biết từ lúc nào, Lulu với vẻ mặt say sưa đã tựa sát vào cánh tay tôi.

Tiểu thư Karina và hai cô hầu gái hộ vệ đang chật vật trang điểm cho cô ấy nên không có ở đây.
Cảnh tượng này còn kéo dài lâu nữa, nên chắc sẽ không ai phải nuối tiếc vì bỏ lỡ đâu.

◇

「Pika pika~?」

Khi đang uống nước tại quầy giải khát ở phòng quan sát, Tama bỗng lẩm bẩm câu đó.

「Có chuyện gì sao?」
「Ở đằng kia có cái gì đó 'pika pika' ấy~」

Tôi nhìn theo hướng Tama chỉ, nhưng ở đó chỉ có cánh ổn định và động cơ ma lực cỡ lớn dùng để đẩy của phi thuyền.
Cũng có khả năng chỉ là thứ gì đó phản chiếu ánh sáng, nhưng việc người nói ra là Tama làm tôi thấy bận tâm.

Tôi thao tác trên bản đồ để kiểm tra phía đó.
Trong động cơ ma lực lớn có vài ma thuật sư và kỹ thuật viên đang túc trực, nhưng mọi thứ vẫn như mọi khi.

Cái không như mọi khi là con đường liên lạc hẹp nằm bên trong cánh ổn định.
――Ở đó, không hiểu sao lại có người của nhà Công tước Bistal.

「Lần này, ở đằng kia cũng 'pika' một cái nè!」
「Chủ nhân, em cũng thấy ạ. Tuy có thể chỉ là ngẫu nhiên, nhưng em cảm nhận được bầu không khí bất ổn」

Lần này không chỉ có Tama, mà ngay cả Pochi và Liza cũng nhìn thấy.
Chỉ là, phương hướng hoàn toàn khác biệt.

Nơi hai người họ đang nhìn là phía trước của phi thuyền.
Tôi thao tác bản đồ để điều tra theo hướng các cô bé thú nhân chỉ.

Những cô bé khác đi cùng hình như không nhìn thấy, họ đang dùng tay che trán để nhìn ra phong cảnh ngoài cửa sổ.
Cửa sổ của con tàu này trông như thủy tinh nhưng thực chất là vật liệu xuyên thấu bí ẩn làm từ nguyên liệu ma vật, nên bản thân tôi cũng không rõ cấu tạo chính xác của nó.
Nó không dùng làm giáp được nhưng lại bền đến bất ngờ, và khi vỡ thì không tạo ra những mảnh sắc nhọn, nên tôi đã quyết định chọn nó khi xây dựng phi thuyền.

Nơi các cô bé thú nhân chỉ vào là một công trình kết hợp giữa lâu đài Pháp và pháo đài.
Khi kiểm tra chi tiết, kết quả hiện ra là nhà săn bắn của Hầu tước Lloyd. Nhìn thấy tên ông ta, tôi lại nhớ đến món Tempura đã ăn cùng nhau ở Công đô.

Ôi khoan, chuyện đó không quan trọng, có thứ gì đó rất kỳ lạ.

Nằm giữa vùng nông thôn mà lại là nhà săn bắn thì đã lạ, nhưng những người trong đó còn lạ hơn.
Những hạ nhân như hầu gái, đầy tớ cấp thấp vốn là gia thần của Hầu tước Lloyd, vậy mà tại sao lại có nhiều người của Công tước Bistal ở đó?

Dưới tầng hầm của tòa nhà còn có cả ma vật nữa.
Danh hiệu của chúng là "Ma vật tùy tùng", nên chắc là thuộc hạ của những Ma vật sư đang ở gần đó, nhưng đội hình gồm Bọ Giáp Thương Tấn Công (lv 20), Ếch Pháo Kích (lv 20 cao), và Cây Phun Tên (Projectile Tree - lv 20 cao) này thì thật bất thường.
Cứ như thể là đội hình để tác chiến đối không vậy.
Hơn nữa, với số lượng gần 30 con thế này, nếu là một tiểu quốc chỉ có một thành phố thì cũng đủ sức san bằng. Tuy vẫn chưa đủ để thực hiện một cuộc đảo chính tại Vương quốc Shiga, nhưng chừng này là đủ để bắn hạ phi thuyền này rồi.

Thế nhưng, ở tầng hầm sâu hơn nữa còn có thứ nguy hiểm hơn――.

「Satou, ngài Raka nói rằng đã phát hiện ra ánh sáng đáng ngờ ạ」
『Ừm, nếu là nỗi lo vô cớ thì tốt, nhưng có vẻ đó là tín hiệu sử dụng sự phản chiếu ánh sáng』

Tiểu thư Karina và Raka, những người đang hóng gió trên boong tàu, đã đem thông tin đó đến cho tôi.
Đó là thông tin tôi đã biết rồi, nhưng tôi sẽ không vạch trần đâu.

「Tôi cũng thấy đấy. Trên tàu này có cả ngài Công tước, có gì đó mùi mẫn không lành rồi」

Thám hiểm giả Mithril đi đến từ sau lưng tiểu thư Karina — hình như là gã đàn ông trung niên tên là Marmot, người làm trinh sát — buông lời như vậy.
Tôi chợt có cảm tưởng hơi lạ là, dù thế giới này thuốc súng đã bị khai tử rồi, vậy mà người ta vẫn dùng từ "mùi mẫn" (kinau-sai - ám chỉ mùi thuốc súng/sự việc không lành) sao?

「Arisa, dẫn mọi người đi trang bị vũ khí đi」

Tôi ra lệnh cho mọi người thay trang phục dạ hội sang trang bị công khai đề phòng trường hợp xấu nhất.

「Ok. Dùng trang bị loại B (乙型) nhé?」
「Ừ, loại thường hay loại "Khả lân" (可憐 - trang phục lễ hội) tùy em thích」
「Tuân lệnh~. Đi thôi mọi người!」
「Vâng~!」「Rõ ạ!」

Loại B mà Arisa nói là loại cao cấp nhất trong số các trang bị công khai. Vì đây không phải tình huống cần dùng đến trang bị loại A thu được khi hạ tầng chủ (Boss tầng) hay trang bị bí mật chưa từng sử dụng, nên tôi cho phép dùng loại tốt nhất trong số đó.
Tiện thể, "Khả lân" là trang bị dùng cho các buổi diễu hành với vẻ ngoài rất hào nhoáng. Về hiệu năng thì không khác gì trang bị loại B thông thường.

Ông Marmot cùng đồng đội chạy về hướng cầu tàu.

◇

Tôi và Liza không quay về thay đồ.

Nếu mục tiêu của kẻ giật dây đứng sau đám Ma vật sư kia là bắn hạ phi thuyền này, thì chỉ một chút nữa thôi là chúng ta sẽ lọt vào tầm bắn của lũ ma vật.
Cây Phun Tên là loại ma vật giống như tên lửa đối không, nên đặc biệt không thể lơ là.

Mặc dù việc thuộc hạ của Công tước Bistal lại đi bắn hạ phi thuyền chở chính chủ nhân của mình nghe thật vô lý, nhưng cũng có khả năng là chúng bị cuốn vào cuộc tranh giành quyền lực gia tộc.
Trong trường hợp đó, việc Hầu tước Lloyd (đối thủ chính trị) hợp tác cũng không phải là không có lý, nhưng thật khó tin khi một người thong dong như ông ta lại đi nhúng tay vào vụ ám sát.

Thôi, chuyện đó để tính sau.
Bây giờ ưu tiên là đối phó với mối nguy hiểm đang cận kề. Nếu là lo bò trắng răng thì chỉ là chuyện để cười, còn giờ cứ chuẩn bị trước đã.

Tôi vẫn ngồi trên ghế và kích hoạt ma thuật "Tín hiệu".

Những điểm sáng trên bản đồ đang khóa mục tiêu vào nhà săn bắn bắt đầu cử động.
Quả nhiên là kẻ địch.

――Gửi mã nén.

Đây là con tàu do chính tôi chế tạo.
Tôi đã cài đặt bảo hiểm cho trường hợp xấu nhất rồi.

――Chiếm quyền điều khiển tối cao của phi thuyền thông qua cửa sau (backdoor).

Nếu có thể thì tôi không muốn dùng đến nó, nhưng xem ra không xong rồi.
Tôi gửi thông tin về lũ ma vật phát hiện trên bản đồ cho thủy tinh dò tìm của phi thuyền. Với radar trang bị trên tàu này, chắc hẳn họ vẫn chưa phát hiện ra chúng.

Một lát sau, tiếng còi báo động vang lên trong phòng quan sát.

Đám nhỏ nhà tôi kinh ngạc vì tiếng còi lớn nên vội vã chạy vào phòng.
Đúng lúc đó, giác quan nguy hiểm của tôi khẽ phản ứng.

Dưới mặt đất, 5 điểm sáng rực đỏ bắt đầu di chuyển.
Với tốc độ đó, chắc chắn là Cây Phun Tên.

Phi thuyền dường như đã bẻ lái để né tránh, nhưng khả năng cao là không né kịp.
Từ ống truyền âm trong tàu phát ra thông báo khẩn cấp.

『Thông báo tới toàn thể phi hành đoàn, sẽ thực hiện cơ động khẩn cấp――』
『――Nếu không muốn chết thì hãy bám chặt vào tay vịn gần nhất!』

Giọng nữ run rẩy bị tiếng gầm của người đàn ông, chắc là thuyền trưởng, át đi.
Gần như ngay sau tiếng gầm đó, thân tàu bắt đầu nghiêng lệch dữ dội.

Tôi dùng ma thuật "Tay lý lực" (Force Hand) để đỡ lấy những người có thể lực yếu như Arisa.

「Á á á~」
「Rơi rồi~?」
「Nguy hiểm, rất nguy hiểm ạ!」
「Ngậm miệng lại đi. Sẽ cắn vào lưỡi đấy」

Bắt đầu là Arisa, mọi người đều nháo nhào lên, nhưng Liza nhanh chóng nhắc nhở.
Lulu và Mia không thốt nên lời, cứ thế bám chặt lấy tay tôi. Bên cạnh đó là Nana đang ôm lấy Shiro và Crow với vẻ mặt hạnh phúc.

Những người trong phòng quan sát dường như đã chịu được cú nghiêng lệch đầu tiên, nhưng sau tiếng nổ "đùng" và cú tăng tốc đột ngột, rất nhiều người đã tuột tay khỏi lan can.
Chắc là họ đã sử dụng ống tăng tốc dùng để lánh nạn khẩn cấp mà tôi chuẩn bị sẵn.

Trong số những người đang bay lơ lửng như trong môi trường không trọng lực, tôi chọn lọc những thường dân có khả năng bị thương nếu va đập vào tường, rồi dùng "Tay lý lực" ở sát vách tường để triệt tiêu lực đẩy.
Với mấy tay thám hiểm giả Mithril thì cứ để mặc, cùng lắm là đau một chút thôi.

5 cây Phun Tên bay vút qua cửa sổ.
Việc né tránh có vẻ thành công, nhưng lũ này đáng lẽ phải có thời gian phun tên khoảng 30 giây. Chúng chắc chắn sẽ xoay hướng và quay lại tấn công lần nữa.

Tôi rất muốn hai tháp pháo ở hai bên hông tàu phát huy tác dụng, nhưng pháo thủ bên mạn phải đã ngất xỉu do cú cơ động khẩn cấp vừa rồi. Chắc là do đập đầu vào đâu đó.
Pháo thủ mạn trái vẫn bình thường, nhưng ở vị trí hiện tại của phi thuyền và lũ Cây Phun Tên, thân tàu chắc chắn sẽ chắn tầm nhìn không bắn được.

Tôi sử dụng quyền điều khiển tối cao đã chiếm giữ để xoay tháp pháo mạn phải.
Tuy tôi muốn kết hợp với bản đồ để tấn công như tàu khu trục Aegis, nhưng rất tiếc là hệ thống đó vẫn chưa được xây dựng.

Tôi tính toán quỹ đạo dựa trên bản đồ và góc của pháo, rồi bắt đầu khai hỏa từ xa.
Pháo ma lực bắt đầu vẽ lên bầu trời những bông hoa đỏ rực, đuổi theo 5 cây Phun Tên với tốc độ bắn 3 phát một giây.

Tôi đã cố gắng hạ gục cả 5 cây trước khi nòng pháo kịp cháy rụi.
Đối với lũ Bọ Giáp Thương Tấn Công xuất phát sau Cây Phun Tên, tháp pháo mạn trái bắt đầu nhả đạn.

Có lẽ vì khoảng cách quá xa, chỉ có những phát bắn áp sát chứ vẫn chưa có phát nào trúng đích.

Đội đánh chặn của tộc người chim xuất phát từ phía dưới thân tàu bắt đầu dàn đội hình. Dù họ được trang bị gậy ma thuật nhưng cấp độ chỉ ở tầm gần 20, nên việc đánh chặn Bọ Giáp Thương là quá sức.

Vì tư thế con tàu bị nghiêng đã được chỉnh lại, tôi thả Lulu và mọi người ra.
Từ ống truyền âm, lại là giọng của người đàn ông lúc nãy.

『Đây là thuyền trưởng. Yêu cầu ma thuật sư trong tàu hợp tác. Nhờ mọi người đánh chặn lũ ma vật đang tiếp cận tàu』

Nào, đến lúc chúng ta ra sân rồi.

*Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 8/6 (Chủ nhật).*