Ta là Satou. Trong các game thám hiểm mê cung, nhân vật thường có thể phá đảo mà không cần tiếp tế, nhưng ngoài đời thực, vấn đề lương thực và nước uống luôn là bài toán khó. Dù ở dị giới này, nước uống có thể giải quyết bằng ma pháp.

◇

Ba mươi hai con kiến mê cung ban đầu, giờ chỉ còn khoảng mười con. Giữa chừng, Nana xử lý không xuể khiến Pochi và Tama suýt bị bao vây, nhưng nhờ Arisa và Mia từ phía sau yểm trợ bằng ma pháp nên mọi chuyện đều ổn thỏa.

"Tama! Chị đã tạo tường chắn bên trái rồi, em hãy đánh từ bên phải vào! Bên cầm nĩa là tay phải đó!"
"Vâng ạ~"

Đặc biệt, ma pháp "Vách ngăn cách" (Isolation Wall) của Arisa cực kỳ hiệu quả. Nghe nói cấp cao hơn của nó là "Mê cung", có thể tạo ra những mê tường ngăn cách để nhốt kẻ địch hoặc giải phóng tùy ý. Tuy tiêu tốn nhiều ma lực, nhưng Arisa bảo nếu lũ kiến phía sau đuổi kịp tới nơi, em ấy sẽ thử dùng chiêu đó.

Nhóm thám hiểm nữ mà tôi vừa cứu khi nãy vẫn còn ở gần đây. Sau khi nhận ra không cần mình giúp đỡ, họ vẫn dán mắt vào trận chiến của nhóm tiên phong. Nhìn cách họ thỉnh thoảng buông lời tán thưởng, có vẻ họ đang bị hớp hồn rồi.

Đội quân kiến chủ lực chắc phải mười phút nữa mới tới, nhưng một nhóm nhỏ kiến đang tiến trong đường hầm dành cho ma vật cạnh hành lang này đã áp sát tới nơi. Nhóm này có tầm hơn hai mươi con.

"Kasa-kasa~?"
"Có tiếng động phát ra từ phía bên kia vách tường ạ!"

Trong khi đang chiến đấu, Pochi và Tama đã cảm nhận được khí tức của lũ kiến bò sát qua vách tường. Thật đáng kinh ngạc khi chúng có thể nhận ra điều đó dù đang trong trận chiến ác liệt.

"Satou, bia chỉ dẫn."

Nhìn theo hướng Mia chỉ trên bệ đá, bia chỉ dẫn đang nhấp nháy hai màu xanh đỏ, trông như màu tím. Có lẽ nó đang phản ứng với cả kẻ địch ở đường hầm phía bên kia.

"Ngài quý tộc, đó là điềm báo trước khi xuất hiện lỗ trào (Spawn hole). Ma vật sắp chui ra từ đó đấy."

Lời cảnh báo cũng đến từ trưởng nhóm nữ thám hiểm.

Không phải ở chiến trường chính nơi Liza và mọi người đang đánh, mà là ở ngay chỗ bia chỉ dẫn sau lưng chúng tôi. Bức tường đá của hành lang dường như trở nên mỏng manh như niêm mạc, rồi một lối đi nhỏ hình thành.

Thôi được, lũ này để tôi xử lý. Tôi rút kiếm tiên ra, tiện tay chém đôi lũ kiến đang trào ra từ tường trong một nhát. Chỉ cần chú ý đừng chém trúng ma hạch là được.

Phía sau chỗ nhóm thám hiểm nữ đứng cũng xuất hiện một lỗ trào nhỏ, một con kiến vặn vẹo thân mình chui ra. Có vẻ họ chưa nhận ra, tôi liền cảnh báo một tiếng.

"Này cô, phía sau kìa."
"Hả? Ở đây cũng có lỗ trào ư! Jena, lên thôi!"
"Vâng! Mọi người tránh ra xa một chút."

Nghe chỉ thị của Jena, hai chị em khuân vác lùi lại phía sau.
Hai người trong nhóm thám hiểm "Đôi cánh xinh đẹp" này, trưởng nhóm Iluna level 8, còn cô nàng xinh đẹp Jena level 6. Con kiến bò ra chỉ mới level 5, chắc họ thừa sức đối phó.

Tôi cứ tưởng vậy, nhưng họ có vẻ đang chật vật.
Cả hai dùng khiên đỡ những chiếc móng nhọn của con kiến rồi đâm thương ngắn vào, nhưng chỉ bị lớp vỏ ngoài của con kiến bật ra, chẳng gây được sát thương đáng kể nào. Giá mà họ chịu đâm vào các kẽ hở trên vỏ giáp như Pochi hay Tama thì hay biết mấy.

Thấy con kiến định dùng đòn tấn công axit về phía cô nàng xinh đẹp, tôi nhặt một cái móng nhọn từ đống xác chết dưới chân, ném thẳng vào cổ con kiến để đánh lạc hướng.

Tôi lấy cái kẹp từ trong túi ra, gắp lấy ma hạch từ xác lũ kiến rồi cất vào túi nhỏ.

Phía bên Liza cũng sắp kết thúc trận chiến rồi. Sau khi thu thập ma hạch xong, tôi quay lại nhìn nhóm thám hiểm nữ, thấy họ vẫn đang ở thế giằng co. Dù hơi xen vào chuyện người khác, nhưng tôi vẫn lên tiếng rồi chém đứt cổ con kiến để kết thúc trận đấu giúp họ. Với một người sử dụng ma kiếm level 30 thì đây là chuyện bình thường.

Tôi vẫy tay đáp lại lời cảm ơn của họ rồi tiến về phía Liza.

"Master, chúng ta có thu thập nguyên liệu không ạ?"
"Chỉ lấy ma hạch thôi. Giáp kiến khá mềm nên không có tác dụng gì."
"Chủ nhân, vỏ giáp lẽ ra có thể dùng làm nguyên liệu cho áo giáp hoặc khiên ạ. Móng của chúng hơi cong nên thay vì làm giáo, dùng làm đoản kiếm hoặc liềm cắt cỏ có vẻ ổn hơn."

Ở quê nhà của Liza, ma vật kiến là nguyên liệu quý giá để chế tạo dụng cụ.
Dù chúng yếu đến mức kiếm sắt thường cũng có thể chặt vỡ, nhưng vì làng họ thường dùng gỗ làm giáp, thiếu thốn trang bị nên có lẽ việc mang nguyên liệu kiến về mặt đất cũng là một ý hay chăng?

"Thịt~?"
"Chúng ta không mở tiệc nướng sao ạ?"
"Thôi bỏ đi. Thịt kiến chỉ toàn vị đắng, không ngon đâu. Trẻ con ăn vào có khi còn bị ngộ độc thực phẩm nữa đấy."

Ngộ độc thực phẩm thì đáng sợ thật.
Dù tội cho Pochi và Tama đang tiếc nuối, nhưng lát nữa tôi sẽ lấy đồ ăn trong kho chứa ra cho chúng, giờ đành nhịn bằng bánh nướng và nước thôi.

◇

"Ngài quý tộc, xin hãy nhận cái này."
"Đó chẳng phải là thứ các cô tiêu diệt được sao? Nếu là cảm ơn thì lời nói lúc nãy là đủ rồi."

Nữ thám hiểm Iluna đưa ma hạch vừa lấy từ xác kiến ra, nhưng tôi nhẹ nhàng đẩy tay cô ấy lại.

"Thay vào đó, các cô nên trốn đi thì hơn. Đồng đội của tôi đã dùng ma pháp phát hiện một đàn kiến mê cung khổng lồ đang tiến về phía này. Chỉ trong vòng mười lăm phút nữa thôi, chúng sẽ xuất hiện ở đây."
"Ngài quý tộc không định chạy sao?"
"Tôi sẽ chặn chân chúng một lúc rồi mới đi."

Vậy nên, lời ngầm ý rằng các cô mau đi đi sẽ giúp tôi rất nhiều. Cuối cùng, nhóm thám hiểm nữ cũng chịu đứng dậy và bắt đầu rút chạy. Tôi liếc thấy bình mật kiến mà người chị khuân vác đang đeo trên lưng. Biết đâu đấy, lũ kiến đang đuổi theo chính cái thứ đó cũng nên.

Thôi, quan trọng hơn là chuẩn bị cho trận chiến tiếp theo.
Tôi gọi mọi người lại, sử dụng "Chia sẻ ma lực" để nạp năng lượng. Cách này nhanh hơn dùng dược hồi ma lực, mà hơn hết là nó miễn phí.

Tiện thể, tôi dùng "Tẩy rửa mềm" và "Sấy khô" để làm sạch máu kiến dính trên người họ.

"Được rồi, chị sẽ giăng 'Mê cung' trong phạm vi từ đây đến góc kia nhé."
"Đợi đã, có thể tạo ra vách tường không cho đi qua nhưng vẫn có thể tấn công được không?"
"Hừm~ Có một loại gọi là 'Lồng ngăn cách', nhưng nó cũng cho phép đòn tấn công của đối phương đi xuyên qua, nên không hợp với kẻ địch có đòn tấn công tầm xa đâu nhé?"
"Không sao đâu, đó là khoảng thời gian đầu tất cả chúng ta sẽ bắn đạn mềm, đòn axit của chúng cứ để 'Màng nước' của Mia chặn lại."
"Okie."
"Ừm."

Họp bàn xong, Arisa thi triển ma pháp "Lồng ngăn cách", các lưới thép bắt đầu hiện ra. Vì nó phát sáng nhẹ nên có thể nhìn thấy hình dáng của lưới. Nếu là đâm hoặc bắn thì xuyên qua được, nhưng nếu là chém thì chắc sẽ bị vướng vào lưới mà dừng lại.

Để chắc chắn, tôi chuẩn bị sẵn "Khiên tự tại". Đó là bảo hiểm trong trường hợp Mia không chặn nổi đòn tấn công axit xuyên qua lưới.

"Chúng tới rồi ạ."
"Đã đến vị trí chưa nào~?"

Từ sau bức tường tạm bợ dựng bằng xác lũ kiến chất chồng lên nhau rồi phủ vải, tất cả chúng tôi đều thủ sẵn súng ma tán đạn.
Đàn kiến hiện ra từ khúc cua, tiến tới với tiếng bước chân khô khốc đầy uy lực. Dù có lưới ma pháp chắn trước mặt, cảnh tượng đó vẫn thật áp lực. Mia và Lulu có vẻ sợ hãi, bèn nép sát vào hai bên hông tôi. Để xua tan nỗi bất an, tôi xoa đầu cả hai.

"Chưa đâu."

Những con kiến dẫn đầu đâm sầm vào "Lồng ngăn cách", khiến chất dịch văng tung tóe. Mấy con đi đầu dường như bị trọng lượng của đồng bọn phía sau đâm tới ép lại, máu trâu giảm đi đáng kể. Cảnh tượng những con bọ đen kịt đang ngọ nguậy trước lưới thép trông thật chẳng dễ chịu chút nào.

Khoảng 5 phút trôi qua, đàn kiến trong hành lang đã tụ lại hết ở không gian phía trước.

"Bắn!"
"Roger~" "Dạ!"

Theo lệnh của tôi, vô số đạn tán mềm từ bảy nòng súng bay xuống đàn kiến. Tôi lén điều chỉnh góc súng của mọi người bằng "Bàn tay lý lực" để đảm bảo chúng trúng nhiều mục tiêu nhất có thể.

"Nana, Pochi, Tama, đặt súng xuống đi. Chuẩn bị cận chiến."

Kết thúc lượt bắn, ma pháp "Mê cung" của Arisa được kích hoạt.
Sau đó, quy trình thực hiện vô cùng đơn giản: cứ khi nào đội tiên phong tiêu diệt hết kiến, Arisa lại "cung cấp" thêm ma vật mới vào. Đôi khi Nana hay Pochi có trúng đòn của kiến, nhưng hình như giáp và áo choàng đã ngăn chặn sát thương nên chúng không hề hấn gì.

Không chỉ đội tiên phong, hậu phương cũng bận rộn không kém. Arisa có vẻ khá vất vả trong việc quản lý mê cung, em ấy phải điều chỉnh lộ trình bên trong mê cung để lũ địch không tụ tập quá đông ở một góc. Mia thì nỗ lực yểm trợ bằng "Trói buộc sương mù" khi kẻ địch quá đông, hoặc dùng "Sương mù mù lòa" để giảm tỉ lệ trúng đòn của kiến.

Tôi đứng nhìn cũng thấy rảnh rỗi nên dùng "Bàn tay lý lực" gom xác lũ kiến mà mọi người hạ được sang một bên tường.

Lulu sau khi bắn lượt đạn đầu thì có vẻ không còn việc gì làm, nên em ấy đang thu thập ma hạch từ đống kiến mà tôi gom lại. Để tránh làm bẩn quần áo và tóc, em ấy đeo cả tạp dề và khăn trùm đầu ngoài găng tay. Tôi đã dặn em ấy phải cẩn thận đừng làm rách tuyến axit trong miệng lũ kiến kẻo bị bỏng.

Khi số lượng tiêu diệt đã quá nửa, thấy đội tiên phong bắt đầu thấm mệt, có lẽ tôi nên cho họ nghỉ ngơi một lát.

"Arisa, anh muốn cho đội tiên phong nghỉ ngơi. Chi phí duy trì mê cung có đủ không?"
"Okie, mất tập trung thì nguy hiểm lắm. Nếu để mê cung ở trạng thái cố định thì sẽ tiết kiệm ma lực, sau đó dùng thêm dược hồi MP là ổn."
"Tốt, vậy chờ tiêu diệt xong đợt này rồi chúng ta giải lao nhé."
"Ok~"

Pochi và Tama vẫn khí thế hừng hực kiểu "Vẫn còn được~", "Vẫn chiến được ạ!", nhưng trông chúng đã loạng choạng thấy rõ nên tôi cho chúng uống nước và ăn bánh sandwich kẹp giăm bông mặn với thật nhiều mayonnaise.

Đúng là tuổi trẻ, sau khi nghỉ ngơi và chợp mắt 30 phút là chúng hồi phục như những con người khác hẳn. Tôi dùng "Chia sẻ ma lực" nạp cho Arisa lượng ma lực tương đương một lọ dược hồi MP rồi bắt đầu hiệp hai.

Có vẻ lũ kiến không đi theo đường này đã quậy phá ở khu vực thứ nhất, nhưng nhóm nữ thám hiểm khi nãy chắc đã thoát ra ngoài mê cung an toàn rồi.

Ngay khi diệt sạch lũ kiến, Pochi và Tama vì kiệt sức nên đổ gục xuống, nhưng cả hai đều có khuôn mặt thỏa mãn vì đã hoàn thành nhiệm vụ nên thôi, cho qua vậy.

Liza và Nana cũng kiệt sức, nên tôi quyết định dựng trại tạm thời trên khu đất cao mà Arisa đã chọn để nghỉ ngơi. Nhìn mọi người ngủ say như chết vì mệt, tôi và Lulu thay phiên nhau gác đêm.

Dẫu sao thì, hôm nay cả nhóm đều đã tăng level.
Quả nhiên là mê cung, hiệu quả thật.

Mia và Lulu tăng 1 level, những người còn lại tăng 2 level.


● Vì thỉnh thoảng lại có câu hỏi nên tôi xin bổ sung:
> "Bên cầm nĩa là tay phải đó!"
Trong tác phẩm này, không ai để ý nhưng gia đình Satou cầm bát bằng tay trái, cầm đũa hoặc nĩa bằng tay phải.
Không phải kiểu dao & nĩa đâu.