*Cảnh báo: Có một vài chi tiết mô tả hơi ghê rợn. Nếu bạn đang ăn hoặc cảm thấy không thoải mái, hãy chú ý.*

Tôi là Satou. Tại sao con người lại có xu hướng vô điều kiện trở nên thiện cảm khi gặp đồng hương ở xứ người nhỉ? Phải chăng là cảm giác an tâm khi gặp một người cùng ngôn ngữ?

◇

“Thị trấn này thật rực rỡ.”
“Vâng, trang phục của những người đi lại trên phố cũng đủ làm người ta mãn nhãn.”

Đúng như Zena-san và Liza nói, ở đế đô của Đế quốc Itachi, ngay cả những người dân bình thường đi lại trên đường cũng khoác lên mình những bộ cánh hào nhoáng.
Tất nhiên, tầng lớp lao động thì mặc những trang phục giản dị hơn, nhưng tình trạng sức khỏe của họ trông có vẻ không tệ chút nào.

“Đến nơi rồi, các người sẽ lưu lại tòa nhà này cho đến khi được bệ hạ triệu kiến.”

Nơi mà tiểu thư Rietdilt dẫn chúng tôi đến là nhà khách của Đế quốc Itachi.
Theo thông tin trên bản đồ, ký túc xá và dinh thự của những người chuyển sinh hay người hoán đổi (người từ thế giới khác đến) nằm gần đây, nên địa điểm này khá thuận tiện.

Khi xe ngựa tiến vào cổng, người lính gác nhận ra chúng tôi và hô lớn thông báo sự xuất hiện của đoàn.
Xem ra, tiểu thư Rietdilt đã không gửi tin báo trước.

Từ phía sau đám gia nhân đang vội vàng xếp hàng trước cửa vào, một người tộc Itachi khoác lên mình bộ trang phục kiểu quan văn bước ra.

“Tiểu thư Rietdilt, đây chính là sứ giả của Vương quốc Shiga sao?”
“...Tại sao ngươi, kẻ thuộc Bộ Nội vụ, lại ở đây?”

Trái ngược với vẻ ôn hòa của người tộc Itachi kia, tiểu thư Rietdilt lộ rõ vẻ thù địch.

Theo hiển thị AR, hắn không chỉ là quan chức Bộ Nội vụ mà còn thuộc bộ phận kiểm toán nội bộ của đế quốc.
Hèn gì, là một quan chức mà cấp độ lại lên tới 39, chưa kể các kỹ năng thuộc hệ do thám cũng rất đầy đủ.

“Người phụ trách từ giờ trở đi là tôi. Tôi có chuyển lời từ Đoàn trưởng gửi đến tiểu thư Rietdilt: ‘Hãy trình diện tại Kỵ sĩ đoàn Cung điện ngay lập tức’.”
“Đ-Đoàn trưởng sao...”

Nghe lời vị quan chức, gương mặt tiểu thư Rietdilt tái mét.
Chẳng lẽ việc cưỡi phi thuyền đáp xuống đảo Dejima không phải là chỉ thị từ cấp trên sao?

“Không còn cách nào khác. Chỗ này giao cho ngươi. Ngài Kuro, chuyện về ngài Pendragon mà chúng ta đã hứa, ta sẽ đến hỏi vào ngày khác. Đừng có quên đấy!”

Để lại lời đó, tiểu thư Rietdilt bỏ chạy.
Tôi nhớ là mình đã kể đủ về thân thế của Satou khi cô ấy hỏi trên đường đi rồi, không biết cô ta còn muốn hỏi thêm gì nữa không đây?

Zena-san có vẻ muốn hỏi gì đó, nhưng đây không phải là nơi thích hợp nên bảo cô ấy để sau hãy nói.

“Hân hạnh được gặp, thài sứ giả. Ta là Dolg, thuộc Bộ Nội vụ Đế quốc Itachi.”
“Tôi là Kuro, sứ giả của Quốc vương Shiga. Tôi muốn biết lịch trình diện kiến Hoàng đế.”

Tôi vừa đáp vừa cố giữ vẻ "Kuro" trước vị quan chức.

“Lịch diện kiến là ba ngày sau. Trong thời gian đó, các ngài cứ tự nhiên nghỉ ngơi tại nhà khách hoặc tản bộ trong đế đô. Chúng tôi sẽ bố trí hộ vệ am hiểu thành phố đi theo, nếu cần dẫn đường cứ yêu cầu họ.”

Hừm, hộ vệ sao... Trong phạm vi tìm kiếm của bản đồ, tôi thấy có những kẻ sở hữu kỹ năng cùng hệ với tên quan chức này đang ẩn nấp, nên đám hộ vệ đi cùng chúng tôi chắc chỉ là chim mồi để làm ta mất cảnh giác mà thôi.

“Cảm tạ ý tốt của các ngài.”

Tôi nói rồi di chuyển về phía căn phòng được sắp xếp. Nghe bảo các hộ vệ sẽ đến chào sau.
Khi chỉ còn lại nhóm chúng tôi, tôi thiết lập kết giới chống gián điệp.

“Được rồi, giờ thì không sợ chuyện bị lộ ra ngoài nữa...”

Tôi quay sang Zena-san.

“...À, ưm?”
“Không phải vừa nãy cô có điều gì muốn nói sao?”

Khi tôi hỏi, mặt Zena-san đỏ bừng lên.
...Ơ kìa? Không phải cô ấy cảm thấy có gì đó khả nghi ở tiểu thư Rietdilt sao?

“Tôi sẽ đi pha trà.”

Liza, người luôn tỏ ra biết ý dù không cần thiết, đứng dậy đi về phía chiếc ấm ở góc phòng. Hình như chiếc ấm đó là một loại ma cụ.

“Ừm, cái đó... tôi đã ghen đấy ạ.”

...Ghen?

“Tôi cứ tưởng tiểu thư Rietdilt cũng thích Satou-san.”
“Chuyện đó không có đâu. Cô ấy là người chỉ biết có võ thuật thôi. Chắc chắn là cô ấy thu thập thông tin để khiêu chiến tái đấu đấy.”
“Đ-Đúng nhỉ!”

Nhờ sự trợ giúp của kỹ năng "Xảo thuật" (Sách lược) đã lâu không dùng đến, có vẻ tôi đã giải tỏa được nghi ngờ của Zena-san.

Nói là tái đấu, nhưng nghĩ kỹ lại thì Satou làm gì đã từng đánh nhau với tiểu thư Rietdilt đâu. Chắc cô ta là kiểu cuồng chiến đấu, muốn so tài với bất kỳ kẻ mạnh nào.
Dù sao thì với tư cách là Satou, tôi cũng chẳng bao giờ gặp lại cô ta nữa, nên cũng chẳng liên quan gì.

◇

“Ngài Kuro, tôi là Zakuga Noroino, hộ vệ của ngài.”
“Noroino sao...”
“Vâng, cảm ơn ngài đã cứu người anh họ mà tôi vô cùng kính trọng.”

Người đàn ông tộc Itachi xuất hiện với tư cách hộ vệ chính là anh họ của tay thương nhân tộc Itachi mà tôi đã nhờ vả việc diện kiến Hoàng đế.
Theo hiển thị AR, người chú trong Viện Nguyên lão mà gã thương nhân đó nhắc đến chính là cha của anh ta.

“Để tỏ lòng cảm kích, cha tôi muốn mời ngài đến tham dự buổi yến tiệc...”

Nhắc mới nhớ, một trong những tên thuộc đội đặc nhiệm Kagaku bị bắt làm tù binh cũng nói mình có họ hàng ở Viện Nguyên lão.
Vẫn còn chuyện trao đổi tù binh đó cần giải quyết, nhưng với tư cách là kỵ sĩ rồng bí ẩn Uthis thì tôi chẳng có kênh ngoại giao nào cả.

Cứ đẩy cho Vương đệ ở đảo Dejima là xong. Người tài giỏi như ông ta chắc chắn sẽ xử lý ổn thỏa.
Còn về đám lính đánh thuê tộc nhân từng "hi-ya-ha-ha" với dân thường thì tôi đã cho họ đi "công tác dài hạn" tại các mỏ than của Vương quốc Shiga rồi. Chắc từ nay họ sẽ nỗ lực vì lợi ích nhân loại thôi... dù là cưỡng ép đi chăng nữa.

“...Ngài Kuro?”
“À, xin lỗi.”

Có vẻ tôi lại suy nghĩ vẩn vơ nên trả lời chậm.

“Được rồi, tôi sẽ nhận lời mời.”

Tôi dẫn theo Liza và Zena-san, những người đã diện lên mình những bộ váy lộng lẫy, đi tới bản gia nhà Noroino ở khu dân cư cao cấp.
Nhắc nhỏ, Liza mặc váy màu đỏ thẫm thanh lịch, còn Zena-san mặc chiếc váy màu xanh da trời đáng yêu. Dù nhìn như váy thường, nhưng chúng có chỉ số phòng thủ gần bằng bộ Giáp Vàng đời đầu.

◇

“Oa, lấp lánh quá.”
“Ánh đèn thật tầm thường, đúng là kiểu tộc Itachi.”

Nhìn thấy vẻ hào nhoáng của tòa dinh thự, Zena-san thốt lên đầy phấn khích. Trái ngược lại, Liza, kẻ ghét tộc Itachi, đang nhíu mày lại.

Người hộ vệ đi cùng nói sẽ đi báo với cha của chủ nhân buổi tiệc, rồi một mình chạy vào trong.

“A! Alex kìa.”

Hướng tầm mắt về phía giọng nói bất lịch sự, tôi thấy hai cô gái mà tôi đã gặp ở nhà ga đang đứng sau cái bàn trông như quầy lễ tân.
Khác với những nhân viên lễ tân khác, họ mặc trang phục khoét sâu khoe vòng một, có lẽ họ cũng là khách mời.

Trái ngược với cô nàng tóc đen chỉ tay về phía này cười tươi, cô nàng tóc tím có gương mặt tái nhợt vì căng thẳng.

“...Đợi chút, không nhìn thấy chỉ số của tên đó.”
“Nhìn thấy mà?”

Cô nàng tóc tím thốt lên đầy lo lắng, nắm tay cô nàng tóc đen đang định lao ra khỏi gian hàng để ngăn lại.

“Chủ nhân?”
“Chuyện này để tôi lo.”

Tôi dùng tay ngăn Liza lại khi cô ấy định bước lên phía trước.
Tôi nghe thấy Zena-san bắt đầu niệm chú phòng thủ bằng giọng nhỏ. Đó là loại ma pháp tự tay tôi làm, không để ma lực rò rỉ ra ngoài khi kích hoạt.

“Kh-Không phải! Tớ đang bảo là không thấy chỉ số!”
“Hả? Chẳng phải cậu bảo kỹ năng ‘Giám định’ của mình là bản thần thánh, không gì là không thấy sao?”
“Thì thế nên tớ mới bất ngờ đây này! Đi gọi bảo vệ đi!”
“Ơ! Lại là tớ á?”
“Nhanh lên!”
“Hứ, được rồi, lát đi ăn tiệc thì nhớ bao tớ suất Parfait khổng lồ nhé.”

Bị cô nàng tóc tím thúc giục, cô nàng tóc đen miễn cưỡng đứng dậy. Sự chênh lệch nhiệt độ giữa một người đang phát hoảng và một người thong dong thật quá lớn.

Tôi bước lên một bước, một ánh sáng tím nhạt bao phủ lấy cơ thể cô nàng tóc tím.
Vì có kỹ năng "Ẩn giấu" nên không rõ chi tiết, nhưng có lẽ cô ta đã kích hoạt kỹ năng đặc biệt nào đó. Chắc là loại kỹ năng không thể bảo vệ người khác cùng lúc được.

“Đừng sợ thế...”

Tôi vừa nói vừa cởi bỏ "Trang bị của Thần Trộm" quấn trên tay, bước tới gần cô nàng tóc tím. "Trang bị của Thần Trộm" này giống với ngụy trang ma tố của tôi, có thể đẩy lùi cả "Giám định năng lực" do thần ban tặng mà những kẻ chuyển sinh sở hữu.

“...Ta sẽ cho cô thấy, Tomiko.”
“Đừng có gọi là Tomiko á á á á!”

Tôi định gọi tên cô ta như hiển thị trên AR để giải tỏa căng thẳng, nhưng lại nhận lại tiếng hét từ chối to tướng.
Có vẻ cô ta có mặc cảm với cái tên này, có lẽ tôi nên gọi cô ta là "Coonelia" - cái tên hiện lên song song hoặc là biệt danh mà cô nàng tóc đen kia gọi thì tốt hơn.

“Dừng lại! Phản công tự động của ta sẽ nhân đôi đòn tấn công rồi phản ngược lại kẻ địch.”

Tomiko với gương mặt căng thẳng giải thích về khả năng của mình như một nhân vật trong truyện tranh. Chắc cô ta đang đe dọa để tôi đừng có động tay động chân đây mà.

“Tốt nhất cô đừng nên nói ra năng lực kỹ năng đặc biệt của mình cho đối thủ đối mặt...”

Tôi dùng "Tĩnh điện" từ đầu ngón tay. Đó là ma pháp "tách tách" mà Tama và Pochi rất thích.

“Á.”

Tomiko thét lên, luồng tĩnh điện nhân đôi phản ngược lại, nhưng nó tan biến ngay trước mặt tôi. Có vẻ ma pháp phong của Zena-san đã bảo vệ tôi.
Trong khi đó, Tomiko - kẻ phản đòn - cũng chịu sát thương, mái tóc vốn được chăm chút kỹ lưỡng giờ bị tĩnh điện làm cho tơi tả.

“...Đấy, kết cục là sẽ bị xử lý như thế này đấy.”

Nói xong, tôi bồi thêm: "Ta đã cho phép giám định rồi, mau nhìn cho kỹ đi."
Tomiko vừa cảnh giác như một con mèo, vừa dùng giám định.

『A, nhìn thấy rồi... Ơ? Không phải Alex, là Kuro à? Người chuyển sinh... không phải, không có kỹ năng đặc biệt.』

Thói quen của cô ta là lẩm bẩm suy nghĩ bằng tiếng Nhật.

『Anh cũng giống Asuka, là người hoán đổi mới được Hoàng đế triệu tới à?』
『Hoàng đế không liên quan. Ta là người đến từ bên ngoài đế quốc.』

Tôi đáp lại câu hỏi bằng tiếng Nhật bằng tiếng Nhật. Ngay lập tức, thái độ của Tomiko dịu lại.

『...Bên ngoài? Giống ông Nezu à?』
『Xin lỗi, ta không biết ai tên Nezu cả.』
『Thế à... Ừ nhỉ. Là người chuyển sinh trôi dạt từ phía Bắc, lão người chuột ấy.』

Trong đầu tôi hiện lên gương mặt của Ma vương Chuột, nhưng chắc chẳng liên quan đâu.
Ngay lúc đó, đám lính bảo vệ có vũ trang lao tới. Toàn những gã to con tộc Sư tử và tộc Hổ.

“Tiểu thư Coonelia, kẻ tóc trắng kia là kẻ khả nghi sao?”
“Kh-Không phải. Chỉ là hiểu lầm thôi!”
“...Hiểu lầm?”

Đội trưởng tộc Sư tử và Tomiko trò chuyện qua lại.

『Miko-cchi! Tớ gọi người bảo vệ đến rồi!』
『A, Asuka...』

Nhìn thấy cô nàng tóc đen phía sau đám đàn ông, cô nàng tóc tím lúng túng lầm bầm. Đúng lúc đó, người hộ vệ quay lại.

“Chuyện gì xảy ra thế này?”
“Thiếu gia. Có chút báo động nhầm, người này...”
“Người này làm sao? Đây là khách quý chính của buổi tiệc hôm nay mà cha tôi đã mời đấy.”

Nghe lời hộ vệ, Tomiko và đám bảo vệ tái mặt. Có vẻ ở đất nước này, làm phật ý một nguyên lão là chuyện khá nguy hiểm.

“Chuyện nhỏ thôi. Hơn nữa, nếu đã xong chuyện rồi thì đi thôi.”

Để mặc ở đây cũng không hay lắm, tôi giục hộ vệ rồi đi chào chủ tiệc.

◇

“Ngươi là sứ giả của Vương quốc Shiga à. Đã là sứ giả thì chắc cũng phải là Công tước hay Bá tước chứ?”
“Không phải cả hai. Ta là kẻ không chức không tước.”

Chẳng lẽ làm sứ giả thì không được không chức không tước sao?
Tôi vừa nghĩ vẩn vơ vừa gặp vị nguyên lão tộc Itachi trong căn phòng xa hoa kiểu trọc phú. Vì cuộc diện kiến chỉ có một mình Kuro, nên Liza và Zena-san đang đợi ở phòng chờ.

“...Không chức không tước? Vậy mà dám diện kiến Hoàng đế bệ hạ sao?”
“Ta là tùy tùng của Dũng giả Nanashi. Quốc vương và Vương đệ Shiga đã công nhận tư cách của ta, chẳng lẽ ông có ý kiến gì khác?”
“Vương đệ điện hạ sao...”

Người này gọi Vương đệ là "Điện hạ" chứ không phải "Bệ hạ". Có lẽ ông ta là phe của Hoàng đế.
Vị nguyên lão cố dò xét nhiều chuyện, nhưng tôi cứ khéo léo né tránh. Tiện thể, tôi cũng dò hỏi ngược lại về Hoàng đế Itachi và quân sư Touya.

“...Bệ hạ là một người vĩ đại. Đã xây dựng đất nước này, từ một quốc gia nhỏ bé nơi biên giới bị các cường quốc chà đạp, trở thành đế quốc như ngày hôm nay chỉ trong một đời. Chuyện đó không thể thực hiện được bằng năng lực bình thường đâu.”

Tôi muốn biết về nhân phẩm chứ không phải công trạng, nhưng từ một kẻ sùng bái Hoàng đế như ông ta thì chẳng lấy được thông tin gì ra hồn. Mặt khác, về phía quân sư Touya...

“Tên quân sư hói đó ta không ưa, nhưng quả thực là có năng lực. Việc hiện thực hóa kế hoạch ‘Phú quốc cường binh’ của Hoàng đế chủ yếu nhờ vào nỗ lực của hắn. Khi hắn tạo ra ‘Brains’ và bắt đầu đụng vào Kagaku, ta đã nghi hắn chuẩn bị phản nghịch, nhưng lòng trung thành của quân sư hói là thật.”

Tại sao ông ta lại nghĩ lòng trung thành là thật nhỉ?
Khi tôi thắc mắc và hỏi, câu trả lời đầy bất ngờ hiện ra.

“Hắn đã ngăn chặn cuộc nổi loạn của kẻ chuyển sinh ngu ngốc Kazura, kẻ đã thuần phục Ma vương. Hắn đã hy sinh chính cơ thể mình để bảo vệ Bệ hạ. Kể từ đó hắn chỉ còn một tay một mắt.”

Cái tên đó tôi nghe thấy quen quen. Hình như Ma vương Itachi tên là Kazura.
Tôi chưa bao giờ gọi tên hắn, và cũng có thể nhớ nhầm, nên cứ xác nhận lại một chút. Vì tôi không muốn có thêm bất kỳ Ma vương nào nữa.

“Đó có phải là chuyện về Ma vương Chuột và Ma vương Itachi ở mê cung đảo Dejima không?”
“...Ma vương Itachi? Ma vương thì chỉ có một tên chuột trôi dạt từ phía Bắc mà thôi. Đúng là tên chuyển sinh tộc Itachi kẻ đã nổi loạn thực hiện những thí nghiệm và nghiên cứu tàn bạo đến mức gọi là Ma vương cũng chẳng sai...”

Hình như Ma vương Itachi vốn là kẻ ác từ hồi còn làm người.

“Vậy thì, nghe đâu cả hai đã bị đoàn dũng giả Hayato diệt trừ ở đảo Dejima.”
“Ra thế... Kẻ chuyển sinh Kazura chết là đáng, nhưng năng lực của hắn thì thật đáng tiếc. Sản phẩm Kagaku của Nipan rất được giới thượng lưu đế đô ưa chuộng, đó từng là động lực thúc đẩy Kagaku của đế quốc...”

Ngay cả khi đặt lên bàn cân như thế, hành vi của hắn chắc chắn phải tồi tệ đến mức phải bị tống vào mê cung đảo Dejima. Tôi nhớ lại cuộc đối thoại với Ma vương Itachi, và vô thức cảm thấy thỏa đáng.

“Thưa cha, xin lỗi vì đang trong cuộc trò chuyện...”

Tôi muốn hỏi thêm chút nữa, nhưng đến giờ tiệc bắt đầu rồi, nên chúng tôi di chuyển đến hội trường.

“Tuyệt thật...”

Zena-san thốt lên kinh ngạc khi nhìn thấy đại hội trường nơi tổ chức tiệc.
Trong hội trường, những chiếc bàn dài xếp thành hàng, vô số món ăn bày biện đến mức như sắp tràn cả ra ngoài. Tôi nghĩ có mục đích phô trương sự phồn vinh của Đế quốc Itachi, nhưng nhìn phản ứng của khách khứa thì có vẻ những buổi tiệc thế này diễn ra thường xuyên.

Nhiều món dùng dầu và bơ, bóng loáng phản chiếu ánh đèn chùm. Đúng là những món ăn dễ làm người ta đầy bụng.
Vì giữa các món thịt có bày trái cây như nho đựng trong những chiếc đĩa cao, chắc là để ăn kèm cho đỡ ngấy. Hoa tươi được trang trí rất nhiều, nhưng chẳng ai buồn ngó ngàng tới.

Chúng tôi được dẫn đến chỗ ngồi gần chủ tiệc, ngồi xuống dưới những ánh mắt tò mò từ những người tham gia.

“Có vẻ chúng ta đang bị nhìn chằm chằm ạ.”
“Cứ coi ánh mắt của lũ Itachi đó là hạt bụi thôi.”

Trước lời lo lắng của Zena-san, Liza - người hiếm khi coi thường người khác - đã trả lời. Hai người nói bằng tiếng Shiga nên chắc xung quanh không ai hiểu.
Sau lời chào của chủ tiệc, buổi tiệc bắt đầu.

“Ngon quá.”
“Vâng, món ăn không có tội. Hãy cứ thưởng thức đi ạ.”

Với những người trẻ như Zena và Liza thì những món thịt đầy dầu mỡ chẳng thành vấn đề. Tôi thì chỉ ăn thử mỗi món một miếng để lấy kinh nghiệm, còn lại thì thưởng thức loại rượu quý hiếm mà người phục vụ tộc Thỏ mời.

“...Ơ?”

Tôi dõi theo ánh nhìn kinh ngạc của Zena-san thì thấy một tên tộc Itachi đang nôn sau chậu cây cảnh.
Có vẻ hắn đã quen với việc nôn mửa, lau miệng bằng chiếc khăn người hầu đưa rồi lại thản nhiên quay lại bàn tiếp tục ăn.

Có vẻ ở đây, việc ăn bao nhiêu tùy thích rồi nôn ra để ăn tiếp món khác là chuyện bình thường. Có thể nói là giống thời kỳ suy đồi của Đế quốc La Mã cổ đại.

“Đúng là lũ Itachi yếu đuối. Dù là nhận lấy sinh mệnh của sinh vật khác mà lại đi vứt bỏ như vậy.”

Liza lắc đầu như thể hết thuốc chữa. Nhắc mới nhớ, từ nãy đến giờ dù ăn lượng thức ăn khổng lồ nhưng bụng Liza và Zena vẫn không hề lồi ra chút nào.

“May mà chúng ta đã học được thuật ăn uống ở cung điện đảo hoang.”
“Vâng, nếu nén thức ăn trong dạ dày lại thì có thể ăn thỏa thích ạ.”

...Thuật ăn uống?
Nhắc mới nhớ, dạo này tôi cứ thấy khẩu phần ăn của mọi người nhiều lên. Tôi cứ ngỡ là do cấp độ tăng, sức mạnh và độ bền tăng làm tăng sự trao đổi chất cơ bản.

Nhưng dù có cái gọi là thuật ăn uống đó, tôi vẫn thấy Tama và Pochi hay gục xuống với cái bụng tròn quay.
Biết đâu là do sau khi nén trong dạ dày, họ đã ăn đến mức độ đó?

“Ôi! Không thể tin được là cô ta dám đụng vào ‘Rồng nướng nguyên con’! Thằn lằn nhân của Vương quốc Shiga là quái vật à!”
“Không đời nào, không đời nào. Chắc là không biết quy luật ngầm là kẻ nào đụng vào ‘Rồng nướng nguyên con’ thì phải ăn hết một mình thôi.”

Những tiếng kinh ngạc lọt vào tai tôi.
Có vẻ Liza đã đụng vào món thằn lằn nướng bày giữa bàn. Chẳng ai dám chạm vào vì có cái quy luật bất thành văn quái gở đó.

“Rất ngon.”

Liza không quan tâm đến tạp âm xung quanh mà bắt đầu giải quyết con rồng nướng. Nhờ khóa học nghi thức tại cung điện đảo hoang, cảnh ăn uống của Liza thật sự rất thanh lịch.

“Khốn kiếp! Cứ đứng nhìn không thôi là nhục nhã cho Đế quốc Itachi! Ta sẽ cho chúng thấy Đế quốc Itachi có bao nhiêu là lương thực!”

Một tên tộc Itachi có lòng hiếu thắng kỳ lạ đứng lên rồi lao vào con rồng nướng ở bàn khác. Câu nói nghe thì ngầu, nhưng hành động chẳng qua chỉ là ăn nhiều mà thôi.

Và tất nhiên, về khả năng ăn nhiều thì không ai thắng được Liza...

“C-Cô ta ăn hết rồi...”
“Lần đầu thấy chuyện này...”

Những ánh nhìn và giọng nói kinh ngạc hướng về phía Liza. Nhưng Liza, đang lau miệng bằng khăn tay, có vẻ không nghe thấy.

“Phù, no quá.”
“Zena-sama ăn ít thật đấy.”

“Cái này mời cô.”
“Cảm ơn ngài, Sa... Kuro-sama.”

Tôi cười khổ với lời của Liza rồi mời Zena-san nước trái cây.

“Ăn mãi một món cũng chán rồi nhỉ. Lần này đổi sang thịt gà đi.”

Nói đoạn, tôi chỉ đạo người phục vụ lấy món gà nướng nguyên con. Nhìn thấy cảnh tượng đó, tay ăn nhiều Yosan và vài phu nhân khác đã đảo mắt ngất xỉu.

Món ăn thì đầy rẫy, tôi và Zena-san nhìn Liza đang ăn một cách ngon lành với ánh mắt dịu dàng.

◇

Sau tiệc, sân trong được mở để khiêu vũ và chơi trò chơi.

Liza đang bị bao vây bởi đám "đấu sĩ ăn uống" và được tán dương. Từ những lời lẽ vọng lại, có vẻ nhờ việc ăn hết con rồng nướng mà Liza có thêm rất nhiều fan.
Để tránh việc Liza nổi cáu với đám Itachi, tôi nhờ Zena-san làm người chặn lại.

Còn tôi thì...

“Thế à, Nez bị diệt rồi nhỉ.”
“Lúc không phải Ma vương thì ông ta là người tốt mà.”

Tôi vừa uống rượu vừa thu thập thông tin với người chuyển sinh Tomiko và cô nàng tóc đen.
Theo lời họ, Ma vương Chuột bị ràng buộc bởi kỹ năng "Cưỡng ép" của Hoàng đế và bị giam trong cơ sở thí nghiệm của "Brains". Sau khi bị rút mất chướng khí, Ma vương Chuột đã trở lại bình thường và được gọi thân mật là "Nez".

“Nhưng tên Gesuzura thì đáng đời thật.”
“Hắn toàn đòi hỏi cơ thể trong tạp chí mới nhất, còn nói gì mà Ne-chan suýt bị hắn đè ở trong kho, nguy hiểm lắm.”

Ma vương Itachi ở đây vẫn giữ vững phong độ là kẻ ác.

Thông tin về hai Ma vương coi như đủ, tôi chuyển hướng sang Hoàng đế và quân sư Touya.

“À, xin lỗi, về Hoàng đế thì tớ không nói được.”
“Tớ cũng vậy.”
“Có thể cho biết lý do không?”
“Xin lỗi, cái đó cũng chịu.”

Từ thái độ của cả hai, có vẻ như việc rò rỉ thông tin đã bị cấm bởi kỹ năng "Cưỡng ép" của Hoàng đế Itachi.

“Thế còn quân sư Touya?”
“Cái đó thì bình thường. Tớ biết cấp độ ông ta là 55, nhưng kỹ năng thì cũng giống tớ là ẩn giấu nên không biết được.”
“Đến chủng tộc và tuổi tác cũng không biết à?”
“Ừ, giám định toàn ra mấy con số với từ ngữ hỗn độn không hiểu được. Ở ‘Brains’ họ bảo chắc ông ta dùng bảo vật ngụy trang thôi.”
“Nhìn thì hói nhưng mà đẹp trai đấy.”
“Giá mà cách nói chuyện không như ông cụ thì tốt rồi.”

Tôi không nghĩ cô ấy nói dối, nhưng không hiểu tại sao phải giấu tuổi tác và chủng tộc. Chắc là giấu việc mình thuộc chủng tộc sống lâu, nhưng chẳng phải thông tin quan trọng đến mức phải giấu kín thế...

Đang suy nghĩ thì mặt đất bất ngờ rung chuyển.

“Cường độ chừng 2 nhỉ?”
“Rung lâu thật đấy.”
“Dạo này nhiều vụ như vậy lắm.”
“Ở vùng này ít động đất lắm mà, kỳ lạ thật.”

Đám người Nhật và người gốc Nhật có vẻ bình chân như vại, nhưng khách khứa và người hầu trong hội trường thì hoảng loạn, nhiều người ngã ngồi ra đất.

“Cái tin đồn quái vật xuất hiện ở khu ổ chuột với đường hầm, chẳng phải là điềm báo cho chuyện không hay sắp xảy ra sao?”
“Chẳng phải vì đuổi người của thần điện ra khu giáo phận...”
“Đừng nói bậy. Người của thần điện tự nguyện đi để biến giáo phận thành vườn của thần mà.”

Nghe đồn quái vật, tôi định dùng bản đồ tìm kiếm xem có giống kinh đô Vương quốc Shiga không, nhưng ngoài con quái vật dùng làm thực phẩm thì không có gì khác. Có lẽ là mấy con quái vật dùng làm thực phẩm xổng ra nên gây náo loạn.
Có vẻ việc thực phẩm là quái vật vẫn là bí mật đối với người dân bình thường.

“Nè nè, trốn khỏi đây đến biệt thự của Miko-cchi không?”
“Hả, nhà tớ á?”
“Thì, tớ đang ở ký túc xá mà... tường mỏng lắm.”

Cô nàng tóc đen ép người vào tay tôi, đột nhiên thốt ra câu đó. Không phải tôi tưởng tượng, tôi thực sự cảm nhận được "sóng thu" (tín hiệu tán tỉnh). Vì khuôn mặt diễn viên điển trai của Kuro, có vẻ cô ta định "mang về nhà".

Tôi không có ý định để bị "mang về", nhưng đây cũng là một trải nghiệm khá mới mẻ.

“Nhà Miko-cchi là biệt thự đấy! Có cả chục người hầu và tộc Cừu cơ!”
“Ở đây thì bình thường thôi. Đám trên cao của ‘Brains’ còn sống trong biệt thự có người hầu gấp mười lần cơ mà.”
“Ahaha, đúng là Trưởng phòng Harem với Phó phòng Hậu cung nhỉ.”

Biệt danh nghe thật ghê gớm. Chắc là đang bao nuôi rất nhiều phụ nữ.

“Xin lỗi, lát nữa tôi có cuộc hội đàm với nghị sĩ.”
“Thế thì hôm khác đến ‘Brains’ chơi nhé.”

Hừm, lời mời không tệ.

“Nếu là ngày mai thì được.”
“Hứa rồi đấy nhé!”

Tôi ngoắc tay với cô nàng tóc đen bạo dạn, thế là lịch trình thăm "Brains" được thêm vào danh sách của tôi.

*Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là Chủ nhật, 25/9.*
*(Nếu bạn nghi ngờ về cách đối xử với lính đánh thuê, hãy xem "14-45. Vương quốc chiến loạn (3)" để hiểu hành động của Satou).*