※2015/4/18 修正了错别字。

这次依然是以亚里莎为视点。

「不好意思，有个笨蛋骑着格里芬（狮鹫）闯进来了，我把她带去不会造成困扰的地方了。」
「笨蛋？」

绅士的主人竟然会用这种说法，真是罕见。

——怎么回事？总觉得有种非常不祥的预感。

这时，原本在进行救援活动的莉萨回来了。

看来是主人通过“远话”魔法叫她回来的。
和我不一样，主人能不发出声音就使用“远话”。这招实在太作弊了，真羡慕。

「主人，您找我吗？」
「嗯，莉萨和亚里莎一起过来一下。」
「遵命。」
「好哒。」

眼前的光景如同电影跳帧般瞬间切换，变成了一片茂密的丛林。
在眼前的空间里，有一头格里芬正趴在那儿整理羽毛。

「阿光！你在哪？」

什么？！是个女人的名字！！

这、这可是大事件啊！
现场正在发生大事件呢，姐姐！

「啊！一郎哥哥。」

——又是假名？
要是哪天你把自己的真名都给忘了，我可不管喔？

唔姆！摘掉假发的黑发女人，正脚步轻快地向主人跑去。

——那是！

那不是上级魔族袭击时，乱入战斗的那个扫帚女吗！

扫帚女保持着冲过来的势头想要抱住主人，我立刻用短距离转移插入两人之间。

「太天真了！」
「哇，转移魔法？啊，是紫发的小姑娘。难道是固有技能？」

亚里莎大人的绝对防御让扫帚女发出了惊叹声。

「你们两个都冷静点。」

当我发出“咕噜噜”的威胁声时，被主人一把抱进了怀里。
虽然我没打算对那个扫帚女掉以轻心，但为了享受这美妙的现状，表面上还是收起了敌意。

◇

「首先，这位是我同乡的青梅竹马，通称阿光，本名高杯光子，正是王祖希嘉·大和本人。听说通过魔法冷冻睡眠一直睡到了现代。平时自称为‘美都’。」

虽然有很多想吐槽的地方，但现在先忍住。

因为我正在经历奇迹。
正被主人抱在膝盖上摸头呢！

啊啊，真希望时间能就此停止——。

「然后这位是蜥蜴人族的莉萨。是枪术高手，也是同伴们的领导者。」

听到主人的介绍，莉萨向扫帚女微微点头致意。
莉萨的眼神时刻警惕着扫帚女和格里芬，手也没有离开过长枪。不愧是莉萨。

「请多指教！不用那么警惕啦，我才不会对一郎哥哥不利呢。」

扫帚女像柳条随风摆动般化解了莉萨的气势，轻松地挥着手。

「然后这是亚里莎。如你所见是转生者，虽然是个有点麻烦的家伙，但她是我的军师。」

那、那个，真希望你能说她是恋人，或者是未来的妻子之类的啊！

「说起来，还有其他的女孩子吗？」
「有啊，怎么了？」

虽然扫帚女不安地询问，但主人用非常普通的语气回答了。
看来扫帚女——不，应该是美都，她的立场和我们很接近。

「主人，提问！」
「什么事，突然这么说。」
「这个叫美都的人，是前女友？还是前妻？」

虽然觉得是“YES”的可能性很低才问的，但或许不问会比较好。
心脏怦怦直跳，感觉快要爆裂了。

「怎么可能啊？我和美都并没有交往过。当然，也不可能是老婆。」
「太好了～♪」

耶——！

不愧是我的主人！

「一郎哥哥真坏。反正以后会成为老婆的，所以没关系！毕竟现在的我可不是那种年下的小丫头了！比一郎哥哥年纪还大！呼呼呼，No More Lolita（萝莉控）！异世界万岁！这样你就不能再说不喜欢年纪小的了！」

呜哇，这性格怎么有种强烈的既视感。

「虽然以前就这么觉得了，亚里莎和美都的性格真像啊。」

住、住手啊啊啊！

虽然我自己也稍微闪过这个念头，但我才没有那个家伙那么严重呢。

◇

「话说，刚才美都小姐一直说的‘一郎’，是主人的新假名吗？」
「不，那是本名。」
「本名？」

——啊，对了。
毕竟“萨图”也不可能是本名呢。

「原来是叫佐藤一郎啊。」
「不对哦。本名是铃木一郎。」

WHY？

「铃木一郎到底是哪里冒出来的‘佐藤’啊啊啊！」

我灵魂的吐槽被主人华丽地无视了。
我觉得主人的无视技能点满过头了。

「以后该称呼主人为‘铃木一郎大人’吗？」
「不，还是像以前一样叫萨图就行。」

面对莉萨的问题，主人如此回答。
虽然我和莉萨从来没有叫过主人“萨图”，但这种时候还是别多嘴的好。

亚里莎可是个很会看气氛的女人。

「可能是因为来到这边时默认的名字就是萨图吧，用这个姿态的话，被叫萨图感觉比较顺口。」

原来如此，并不是后来才加的名字啊。

「那么，这位青梅竹马的美都小姐特地跑来是有什么事？」
「是受了一郎哥哥的拜托哦。」

美都满脸笑容地回答。
她看起来真的很喜欢主人。那种被拜托了就高兴得不得了的样子。

「因为辛少年似乎被古老的上级魔族盯上了，所以拜托她进行护卫和监视。」
「啊，就是那个勇者的小孩啊。」

主人不依赖我们，反而依赖那个叫美都的女孩，虽然心里不太痛快，但抱怨也是没道理的。
虽然很不甘心，但面对上级魔族，如果不是我们全员到齐且装备全开的状态，是无法获胜的。

必须变得更强，抢先获得“被主人优先依赖”的位置才行！
回到迷宫都市后，我要以等级100为目标加油！

「对了，为什么要打扮成勇者那西的样子？」
「嗯？因为我继承了第二代勇者那西的称号啊。听说这身打扮的话，就算骑龙过来也不会被攻击。」

因为有点疑问就问了一下，结果得到了这样的回答。
确实，除了我们以外，好像也没人对他发动弓箭或魔法攻击。

「不过，没想到格里芬一出现，比起人类，马儿们反而先逃窜了。」
「在奇幻作品里，格里芬可是马的天敌嘛。」

是不是马和格里芬交配就会生出“鹰头马身有翼兽”？
说起来，这边好像没怎么听过那个名字呢。

「之后得去向造成困扰的人们道歉才行啊。」
「说起来，为什么偏偏是格里芬？」
「因为龙族害怕一郎哥哥，都不肯让我骑，所以只好拜托在山脚下玩的格里芬载我了。」

美都边说边解除了状态栏的隐藏，悄悄展示了“友爱”这个固有技能。
这个技能，难道不是能成为最强的驯兽师吗？

「但是，也不用直接骑着冲到王城里去吧。」
「哎呀～到王都之后才发现忘了问一郎哥哥的联系方式，难得来一趟，就想去王城看看沙罗力克君子孙的长相嘛。」

面对我的苦言，美都给出了这样的理由。
听这语境，沙罗力克指的应该不是现任国王的第三王子，而是希嘉王国的第二代国王。

能看到自己的子孙，真是超让人热血沸腾的！

◇

啊，对了。
还得再问一件。

「刚才忘了问，什么叫第二代那西？」
「啊，如果是美都的话，就算魔王出现也能打倒吧，国王和宰相也深信那西就是王祖大和，所以美都应该是最合适的人选吧？」

是这样吗？
怎么说呢，这不就是把麻烦的工作推给美都了吗？

把我这满心怀疑的人扔在一边，主人冷不防地说出了重大的发言。

「对了，这阵子一直没机会说——」

——WHAT？

我，没有，听错吧。

「是指龙吗？」
「没错。虽然很对不起出身于信仰龙族的莉萨……」
「不，龙族追求的是强敌。据我所知，无论采取何种手段，只要是能够伤害并屠杀龙的人，龙族都会称赞他。更何况——」

我，听不见，声音。

「没事吧？」

主人担心地凑近看了看我那正在疯狂运转思维的脸庞。
睫毛好长。皮肤还是像往常一样漂亮得让人嫉妒。

「啊、抱歉，没听清楚。是说讨伐了龙之谷的龙所以等级升了是吧？我还纳闷等级310是怎么练上去的，没想到居然是通过讨伐龙族来刷经验值。不愧是我的主人！」

我像逃避现实般机关枪似地说个不停。

然而，美都那个家伙！

「是啊～。没想到居然连最强的龙神阿孔卡格拉大人都打倒了，真是太不可思议了～。不愧是我的一郎哥哥！」

现实被轻而易举地摊开，连逃避说是听错了的借口都没了。

——弑神者？

如果说是半神、亚神或者是神的使徒，我还能相信啊。

「亚里莎，我知道你不敢相信了。」

不！你根本不懂！

「所以不要随随便便就把我长袍的领口拉开想钻进来啊！」

——有什么关系嘛，稍微一下下！

◇

「冷静点了吗？」
「嗯，再一下下就好。」

正在补给主人的能量中。
请再稍等片刻。

「既然亚里莎也冷静了，就回王城吧。美都，请换回普通的衣服。」
「嗯，知道了。格君，在这儿道别啦。今天谢谢你了。」

——PYWEEE！

不吐槽。
总之，我不会再吐槽了！

「还有美都，叫我萨图就行。」
「那，你也叫我美都吧。」
「知道了。」
「不过，只有我们俩的时候，可以叫我一郎哥哥吗？」
「啊，随你便。」

呜哦哦哦哦喔！

「那那时候，也请叫我美都哦。」
「啊。」

禁止打情骂俏！

我拼命地将头在主人的肚子上蹭来蹭去。

「好了，亚里莎还在闹别扭，差不多该回去了。」

我们利用主人的固有技能回到了王城。

因为还在救援活动途中，我们也加入了帮忙。
卡莉娜明明是贵族千金，竟然也和波奇、小玉一起拉起马车，救助伤员。

我传授的“吸引主人注意”的作战方案似乎没什么效果，真是可怜啊。
果然，应该指导卡莉娜走“傲娇”路线才对吗？

◇

结果，今晚的夜会也取消了。

看到今年刚出道社交界的贵族子弟在哭泣，美都——不，美都悄悄地说了道歉的话，并给他们施加了“会迎来良缘”的符咒。
嘛，毕竟她本人是单身，效果就别期待了。

「——总之，美都是我的青梅竹马。这段时间会住在府邸，希望大家能好好相处。」
「请多指教啦！」

主人把美都介绍给大家，美都也毫不畏缩地打了招呼。

和莉萨她们商量后，决定关于主人的日本本名以及弑神者的事，之后看准机会再告诉大家。
对我或莉萨来说，比起“铃木一郎”，果然“萨图”听起来更像本名。

「请多指教～？」
「请多指教的说。」
「报告，已登录为Master的义姐。」

小玉、波奇、娜娜欢迎了美都。

「呜，增加了。」
「请、请多指教。」

米娅和露露似乎对于新竞争对手的出现感到很复杂。

「因为美都知道我是勇者，所以即使展示妖精包和秘藏装备也没关系。」

主人的话刚说完，门口的门铃响了。

「——看来是洁娜小姐来了。」

主人转向玄关处低声嘀咕道。

「洁娜？难道，又是新来的？」
「啊，她是莉萨她们的救命恩人，在塞琉市担任魔法兵的姑娘。」

该不该告诉他对方爱慕着主人呢？
嘛，算了。

反正除了洁娜之外还有很多人嘛。

走进房间的洁娜看到美都发出了惊叹声。
但那惊叹的含义，似乎和我的预想稍微有点偏差。

「美、美都小姐？！」
「哎呀，记得是在泽兹伯爵领见过的那位？」

原来洁娜和美都是熟人。
这世界真是小啊。

虽然她们聊着彼此共同认识的约翰君什么的，但我没什么兴趣就随耳听听。

听说美都是主人的青梅竹马，洁娜看起来一脸复杂，担心竞争对手增加了。但美都那边则是一副习以为常的样子。
果然，在原来的世界，主人也是深受年下欢迎呢。

不过嘛，我倒是没有那么悲观。

毕竟和实行一夫一妻制的日本不同，这边可是法律允许一夫多妻的。
而且主人是上级贵族，起码也该娶三个老婆吧！

第一夫人的位子虽然只能让给亚洁大人，但我要和露露一起拿下第二、第三夫人的席位！

只要击碎主人那异常强烈的道德观，老婆的宝座就在视野内了！
首先要构建诱人身材为最优先任务！

来吧，赶紧从偷偷练就C罩杯的露露姐姐那里请教秘诀，我也要变成身材火辣的美女！

啊，对了，明天有和公主的茶会，得早点睡。

好，从明天开始加油！

※下次更新预定于2015/4/19（周日）。
※发售纪念活动的连续投稿预定持续到4/20（周一）。

●宣传
《爆肝工程师的异世界狂想曲》书籍版第4卷及漫画版第1卷正在全国书店热卖中！
关于书籍版的感想或错别字报告，请发往活动报告页面。