“——Và, vào một đêm không trăng. Mamiko-san một mình……”

Trong căn phòng thuộc khu ký túc xá dành cho người chăn gia súc, Arisa đang tổ chức một buổi độc diễn với đôi mắt sáng rực.

“Tiếng gió rít lên ầm ầm, làm rung chuyển những cánh cửa chớp gỗ—”

Nói là độc diễn chứ không phải cô bé đang ngâm thơ. Sau khi nghe được chuyện ma, Arisa đã nổi hứng kể chuyện kinh dị.

“Nyu~”

Tama trùm chăn kín mít, chỉ ló mỗi đôi mắt ra ngoài. Có lẽ vì sợ nhưng lại không cưỡng lại được sự tò mò với câu chuyện của Arisa.

“Pochi không cần trùm chăn à?”
“K, không sao cả! Pochi là ‘dũng cảm’ (yūkari), nên chuyện này là quá bình thường!”

Pochi cố tỏ ra cứng rắn, nhưng vì đang chiếm lấy đùi tôi và bám chặt lấy cánh tay tôi, nên tôi thừa biết đó chỉ là vỏ bọc. Chữ “yūkari” mà Pochi nói, chắc là đọc nhầm từ “dũng cảm” (yūkan) đây mà?

“Những bước chân lạch cạch vang lên ở hành lang đáng lẽ không có người, rồi tiếng ‘cộc cộc’ gõ cửa vang lên. Mamiko-san nuốt khan, lấy hết can đảm bước về phía cánh cửa.”
“K, không được! Sage-sama đã dặn là không được mở cửa mà!”
“Ui ui~, cái này là bẫy~?”

Pochi và Tama ra sức đưa ra lời khuyên cho nhân vật trong câu chuyện.

“Tiếng gọi từ bên ngoài đó không thể truyền tới tai Mamiko-san đâu.”

Arisa vừa cười vừa đáp lại, rồi cô bé trở lại vẻ mặt nghiêm túc để tiếp tục câu chuyện.

“Khi Mamiko-san kẽo kẹt mở cửa ra—”

Pochi và Tama nín thở.

“—Thì ở đó chẳng có ai cả. Cô bước ra hành lang tối om nhìn sang hai bên, nhưng vẫn không thấy gì. Có vẻ như chỉ là do cô tưởng tượng.”

Pochi và Tama mắc bẫy của Arisa, thở phào nhẹ nhõm.

“Khi Mamiko-san đóng cửa lại và quay người ra sau thì— ÁÁÁÁÁÁÁÁÁÁ!”

Arisa hét toáng lên.

“Nyuuuuuuuuuuu”
“Ugyaaaaaaa”

Tama trốn tịt vào trong chăn, còn Pochi thì hoảng loạn nhảy bổ vào lòng tôi. Chắc là sợ quá rồi, đến mức cô bé quên cả cái đuôi câu “nandesu” quen thuộc.

“A, Arisa! Hét to thế là phạm quy đó!”

Pochi vừa nói với vẻ mặt tuyệt vọng vừa phản đối, Tama thì gật gù liên tục trong chăn. Ngạc nhiên thật, cứ tưởng Tama là đứa gan dạ cơ.

“Aha ha, xin lỗi, xin lỗi nhé.”
“Lời xin lỗi không có ‘thành ý’ chút nào! Cứ thế này thì không làm ‘Sei-i Taishogun’ được đâu!”

Chinh Di Đại Tướng Quân à? Phát ngôn của Pochi càng lúc càng bí hiểm. Có lẽ vì quá hoảng loạn nên cô bé cũng chẳng biết mình đang nói gì nữa.

Khác với hai đứa, Liza và Lulu không có vẻ gì là sợ hãi cả. Liza thì không nói làm gì, nhưng đến cả Lulu cũng bình thản thì thật bất ngờ.

“Lulu giỏi nghe chuyện ma à?”
“Cũng không hẳn là giỏi, nhưng từ hồi xưa mỗi khi đến hè là Arisa lại bảo ‘Đây là món đặc sản mùa hè’ rồi kể chuyện ma, nên em thành ra quen rồi ạ.”

Ra là vậy, thảo nào hồi xưa bị Arisa hù dọa suốt. Tôi cũng muốn thử nhìn vẻ mặt sợ hãi đáng yêu của Lulu, nhưng sợ thành ra quấy rối tình dục nên tốt nhất là không nên nói ra thì hơn.

“B, bàn tay của chủ nhân đang ở trên bụng Pochi nè! Phải nắm thật chặt không là không được đâu đó!”

Pochi ngồi lại trên đùi tôi, dùng hai tay tôi làm dây an toàn. Trông cô bé tuyệt vọng làm sao. Đáng yêu đến mức làm tôi muốn trêu chọc một chút.

Nghe thấy tiếng lạch cạch bên ngoài, Pochi và Tama run bần bật.

“Gió mạnh lên rồi nhỉ.”

Có lẽ là điềm báo của bão, tiếng cửa sổ rung lắc từ nãy đến giờ thật ồn ào. Dỏng tai lên nghe, tiếng gió rít vù vù như tiếng người gọi.

“Có ai nói gì đó à~?”
“Không ai nói gì đâu?”

——Yo-sei (tiên).

Tiếng gió nghe cứ như tiếng người gọi vậy.

“Pochi cũng nghe thấy mà!”
“Thế à? Chị chả nghe thấy gì cả?”

Pochi ra sức thuyết phục, nhưng Arisa nghiêng đầu phủ nhận.

“Arisa đang cố ý trêu chọc bọn em!”
“Thất lễ quá! Chị không có nhé. Mở cửa sổ ra nghe thử xem nào.”

Arisa vừa nói vừa đẩy cánh cửa chớp gỗ ra.

◇

“——Oa.”

Ngay khi cánh cửa mở ra, mưa gió tạt thẳng vào trong. Có vẻ như trời bắt đầu mưa từ lúc nào không hay.

“Nguwaaaaaa-làm-gì-vậy-trời-ơi—”

Cùng với giọng nói như vọng lên từ dưới đáy địa ngục, một thứ gì đó màu đen đập bồm bộp vào khung cửa sổ.

“Ma kìaaaaa!”
“Nyuaaaaa~”

Pochi bám chặt lấy bụng tôi, Tama thì hất tung chăn rồi trèo lên người tôi. Cả hai đứa đều rơi vào trạng thái hoảng loạn.

“Cô không sao chứ, Melinna-san?”

Tôi gọi với ra ngoài cửa sổ cho cô gái đó—Melinna-san, con gái của chủ trang trại.

“Hở? Melinna-san?”

Arisa, người đã ngã ngồi bệt xuống sàn, ngước nhìn cửa sổ với vẻ mặt đờ đẫn.

“Aha ha, làm mọi người giật mình à? Chị cũng bất ngờ vì cửa sổ đột nhiên mở ra đấy.”

Melinna-san vuốt mái tóc đen ướt sũng ra sau. Có vẻ như thứ vừa đập vào khung cửa lúc nãy chính là tóc của cô ấy.

“Giật cả mình~”

Tama buông lơi trên đỉnh đầu tôi, mềm nhũn ra như thể chất lỏng vậy.

“Giật mình, giật mình, giật mình luôn rồi! Melinna xấu xa! Pochi yêu cầu được xin lỗi và bồi thường thiệt hại!”

Pochi chắc là sợ lắm, đôi mắt ngấn lệ phản đối quyết liệt. Trông cô bé như sắp xì khói đến nơi.

“Aha ha, chị xin lỗi nhé. Mai chị làm đồ ăn sáng ngon tuyệt bù cho, tha lỗi cho chị nha.”
“Có thịt không ạ?”
“Ừ, chị sẽ hào phóng dùng loại thịt xông khói cắt dày.”

Nghe đến từ “thịt xông khói cắt dày”, mắt Pochi và Tama chuyển thành hình miếng thịt. Tôi thử liếc nhìn Liza, mắt cô ấy cũng y hệt hai đứa nhỏ. Đúng là những cô nàng cuồng thịt.

“Melinna-san cũng thật là, đâu cần phải đi lại trong bão để hù Pochi với Tama như thế.”
“Aha ha, chị đâu có rảnh đến mức đó. Chị chỉ đang đi kiểm tra xem chuồng bò có vấn đề gì do bão không thôi.”
“Thật là vất vả cho cô rồi.”

Arisa lẩm bẩm vẻ khâm phục. Những người làm chăn nuôi quả thật rất vất vả.

Nhưng mà—.

“Melinna-san, nếu chỉ là việc đó thì cứ bảo bọn tôi làm giúp cho.”

Dù có thể cô ấy đã quen, nhưng để một người phụ nữ trẻ tự mình làm việc này trong thời tiết như vậy thì nguy hiểm quá.

“Cảm ơn anh, Satou-san. Nhưng mà, đó là công việc chị vẫn làm thường ngày mà.”

Nói đoạn, Melinna-san đóng cửa chớp gỗ từ bên ngoài, để lại câu “Nhớ chốt cửa cẩn thận nhé” rồi rời đi.

“Arisa, đứng dậy được không?”
“Chị không sao. Chỉ là hơi bất ngờ chút thôi.”

Lulu ân cần đỡ Arisa vừa bị ngã.

“Hai đứa kia, thật là thất lễ với chủ nhân mà.”
“Em xin lỗi~”
“Pochi chỉ là đang làm ấm người cho chủ nhân thôi mà, đúng không?”

Liza không nương tay kéo Tama và Pochi đang bám dính lấy tôi ra ngoài.

“Pochi có vẻ chưa kiểm điểm đủ nhỉ.”
“Em xin lỗi mà. Pochi đang kiểm điểm đây ạ.”

Pochi chống chế xong rồi ngồi quỳ gối như thể sắp bị dạy dỗ vậy. Xem ra đến Pochi cũng không phải là “chuyên gia kiểm điểm”.

——Rầm rầm.

Một tiếng động lớn vang lên từ phía cửa chớp, khiến mọi người giật bắn mình.

“Có gì va vào à?”
“Lại là Melinna sao~?”
“Cô ấy đang cố hù dọa Pochi và Tama đấy!”

Pochi vừa cằn nhằn vừa tiến về phía cửa sổ. Tama theo sau.

“Bọn này nắm thóp rồi nhé!”
“Làm vẻ mặt nghiêm túc tí nào, sururu~?”

Pochi và Tama hùng hổ mở cửa sổ ra rồi hất tung cánh cửa chớp.

Tuy nhiên, người ở đó không phải Melinna-san. Trong đêm tối, một sinh vật có phần đầu phát sáng, hai cái đầu, với bốn cánh tay đang đung đưa—chính là con quái vật mà chủ trang trại đã kể tới.

“Gimyaaaaaaaaa”
“Unyuaaaaaa”

Pochi và Tama hét lên rồi bỏ chạy, trốn sau lưng Liza đang đứng ở đó. Cánh cửa chớp mất điểm tựa sụp xuống, che khuất bóng dáng con quái vật.

“——Ơ?”

Những chấm sáng trên Radar không có màu đỏ.

“Chủ nhân, đừng lại gần cửa sổ.”

Liza đang cầm thương đứng chắn trước cửa sổ cảnh báo tôi với giọng nghiêm túc.

“Không sao đâu, Liza.”

Tôi nói vậy rồi mở cánh cửa chớp ra. Nhìn kỹ lại thì không phải ma quỷ gì cả.

“Chào buổi tối, cô gái.”

“Hả? Cô gái?”
“Anh nói đó là con người ư?”

Arisa ngạc nhiên vì cách gọi của tôi, còn hơn cả việc cô bé ngạc nhiên vì con quái vật.

“Xác nhận vị trí an toàn. Thông báo chuyển đổi từ chế độ Chiến đấu Nhân hình sang chế độ thường.”

Một giọng nói trẻ trung vang lên.

“Đề nghị tiếp nhận thể ấu nhi.”

Tôi đón lấy đứa trẻ từ tay cô gái tóc vàng qua khung cửa sổ.

Lạnh quá.

“Lulu, lấy chăn cho đứa bé này đi.”

Tôi dùng ma thuật đời sống “Sấy khô” để làm khô quần áo của đứa bé rồi đưa cho Lulu.

“Cô cũng vào đây đi.”
“Yes, Mister. Tôi thông báo rằng tôi sẽ chấp nhận sự tử tế của anh.”

Cô ấy định nắm lấy tay tôi, nhưng rồi đột nhiên như bị ngắt công tắc—

——Ôi hỏng rồi.

Tôi lao qua bệ cửa sổ ra ngoài trời bão, đỡ lấy cô gái đang chuẩn bị hôn đất. Cảm giác mềm mại truyền đến lòng bàn tay.

——Ôi hỏng rồi.

Tôi nhanh chóng thay đổi vị trí tay, di chuyển đến nơi không nhạy cảm.

“Cô có sao không?”

Cô gái tôi vừa bế trên tay là một mỹ nhân trẻ tuổi bất ngờ.

“Generator fuel empty (Năng lượng cung cấp cạn kiệt). Để bảo tồn năng lượng còn lại, tôi sẽ chuyển sang chế độ ngủ. 3, 2, 1.”

Cô ấy vẫn giữ gương mặt vô cảm, đếm ngược và ngay khi hô “0”, cô ấy mất ý thức như thể bị tắt nguồn.

“Này, cô!”

Tôi vừa vội vã vừa lướt nhìn bảng hiển thị AR hiện lên bên cạnh cô ấy.

“Chủ nhân, em có cần qua đó không?”
“Không, không sao đâu.”

Tôi lắc đầu trả lời Arisa. Tình trạng của cô ấy là đang ngủ—nói cách khác, cô ấy chỉ là đã kiệt sức vì quá mệt thôi.

Tôi lướt nhanh qua các thông tin còn lại hiển thị trên bảng AR. Cô gái tóc vàng có bộ ngực khủng trông chừng bằng tuổi học sinh cấp ba này có tên là No.7. Có vẻ như cô ấy không phải con người, mà là một sinh vật nhân tạo mới được tạo ra (0 tuổi).

“Chủ nhân!”

Tôi vẫy tay gọi Liza đang chạy tới giữa cơn mưa. Thấy cô ấy không có trong phòng, hóa ra là đã vòng qua cửa sau để đến giúp tôi.

Tôi được Liza hỗ trợ để cõng No.7 vào phòng. Vì không thể làm càn ở nhà người khác, dù là “sự đã rồi” nhưng tôi bảo Lulu và Liza đi báo cho Melinna-san và chủ trang trại rằng chúng tôi đã bảo vệ hai người bị lạc.

“Chủ nhân, còn đứa bé này.”

Arisa chỉ vào đứa trẻ đã được đặt nằm ngủ trước đó.

“Tai nhọn hoắt kìa!”
“Tóc màu lá mùa xuân~?”

Khi Pochi và Tama rời ra, khuôn mặt đứa trẻ lộ diện. Tên cô bé là Misanaria Boluenan. Mái tóc màu xanh lục nhạt và đôi tai hơi nhọn.

Cô bé là Elf.

Chủng tộc siêu nổi tiếng bậc nhất trong thế giới giả tưởng.

Một cô nàng Homunculus kết hợp với một bé gái Elf, sự kết hợp thật bất ngờ đấy. Nếu đây là trong tiểu thuyết, chắc hẳn là điềm báo cho một biến cố sắp ập đến rồi, nhưng với tư cách một người dân thường như tôi, tôi chỉ muốn chọn con đường bảo vệ xong người lạc rồi chia tay trong hòa bình thôi.

“Có cảm giác như sắp có chuyện rồi đây.”

Arisa tạo dáng thám tử lừng danh rồi lẩm bẩm đầy ẩn ý.

Làm ơn đừng có gieo những cái flag (cờ hiệu/điềm báo) kiểu đó chứ.

***

*(Tác giả note: Số tiếp theo chắc là sau năm mới nhỉ~. Manga "Death March" tập 18 phát hành hôm nay (9/12)! Lưu ý bản sách giấy "Death March" Ex tập 3 sẽ phát hành muộn hơn một ngày (10/12). Các trang ebook đang giảm giá 50% đến tập 30 của bản novel, hãy nhớ ghé xem nhé!)*