Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

※ 26/5: Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Câu chuyện về Nữ thần Amaterasu ẩn mình trong hang đá Iwato thì rất nổi tiếng rồi. Dù vậy, có lẽ không nhiều người biết rõ lý do vì sao nữ thần lại trốn vào hang đá đó đâu nhỉ.

◇

Chà, nếu là Nana đóng vai Ame-no-Uzume thì ta rất muốn xem, nhưng theo mô típ thường thấy thì chắc chắn đó sẽ là Arisa hoặc một cô bé nào đó trong nhóm.

Ta đứng dậy, không chút lưu luyến rồi bước đến trước cửa phòng ngủ – nơi đang ngăn cách ta với tiểu thư Karina.

Sử dụng ma pháp phong để chặn âm thanh, ta liên tục kích hoạt ma pháp "Viễn thị" và "Bàn tay lý lực" để mở khóa từ phía bên trong.
Nếu combo này mà bị dùng vào việc phạm tội thì quả là đáng sợ, nhưng nếu có thể dùng được cả ba loại "Phong ma pháp", "Không gian ma pháp" và "Thuật lý ma pháp" thì vốn dĩ chẳng cần làm tội phạm cũng đủ để thành đạt rồi.

Vừa nghĩ những chuyện vẩn vơ đó, ta vừa bước vào phòng ngủ.

Trên bàn, Laka đang nhấp nháy ánh sáng màu xanh.
Hiếm thấy thật, tiểu thư Karina lại tháo Laka ra. Bình thường dù đi ngủ cô ấy vẫn đeo nó trên người mà…

Dựa vào tần suất nhấp nháy, có vẻ như Laka đã nhận ra sự xâm nhập của ta, nhưng nó im lặng giữ trật tự, dường như không có ý định báo động cho tiểu thư Karina.

Đáng tiếc – à không, thật may mắn – là tiểu thư Karina vẫn đang mặc bộ đồ lúc nãy, nằm sấp trên giường mà hờn dỗi.
Không, kiểm tra trên bản đồ thì cô ấy không ở trạng thái "Ngủ", có vẻ như cô ấy chưa ngủ.

"Tiểu thư Karina, tôi nghe nói người cảm thấy không khỏe, không biết tình trạng của người thế nào rồi?"

Ta thì thầm bên gối cô ấy.
Tiểu thư Karina giật mình, bật dậy khỏi giường rồi tựa lưng vào tấm ván đầu giường rộng lớn.

Chết tiệt, chắc do lúc mở khóa ta đã triệt tiêu âm thanh nên khi bước đến đã vô tình thành bước chân lén lút mất rồi...
Thôi thì đành giả vờ ngây thơ vậy.

"Tôi làm người giật mình à?"

Tiểu thư Karina đỏ bừng mặt, thậm chí đỏ đến mức che lấp cả phần đuôi mắt đang ửng hồng. Cô ấy cứ há miệng ra rồi lại khép vào...
...Ngạc nhiên đến thế sao?

Có lẽ do nước mắt ấm ức vì thua trận, đôi mắt cô ấy đẫm lệ, trông gợi cảm một cách đầy bạo lực.
Ta phải hình dung ra gương mặt của Aze-san trong tâm trí để dập tắt những ham muốn dục vọng đang trỗi dậy.

"Người hãy cứ giữ nguyên thế nhé."
"…Vâng…"

Ta lấy chiếc khăn tay ra, giả vờ lau đuôi mắt cho cô ấy, rồi dùng ma pháp để chữa trị. Như vậy là an tâm rồi.

Tiểu thư Karina nhắm mắt lại, còn cơ thể ta thì che mất tầm nhìn nên chắc chắn Laka không thể thấy ta sử dụng ma pháp, không vấn đề gì.

Thế nhưng, dù đã lau xong, tiểu thư Karina vẫn nhắm nghiền mắt.

— Quá nhiều sơ hở.
Nếu ta là một gã đàn ông thuộc kiểu ăn thịt, thì lúc này đã hôn và đè cô ấy ra mất rồi đấy?

"Xong rồi đấy. Người mở mắt ra được rồi."

Tiểu thư Karina chớp chớp mắt, rồi nhìn ta với vẻ ngơ ngác.
Khi chạm mắt với ta, chẳng biết điều gì khiến cô ấy không vừa ý mà phồng má lên.

"Satou là đồ xấu tính!"

Chiếc gối tiểu thư Karina ném tới bay thẳng vào mặt ta.

◇

"Đồ ăn tới rồi là!"
"Núi Karaage (gà rán) à~?"

Pochi và Tama hét lên như thế rồi lao vào phòng.
Vì ta đang không biết xử lý thế nào với bầu không khí ngọt ngào nhưng cũng đầy giận dỗi của tiểu thư Karina, nên sự xuất hiện của hai đứa đúng là cứu cánh.

"Ừm, mùi thơm thật đấy."
"Không được ăn vụng là!"

Vừa định kiểm tra xem món ăn đã hoàn thiện chưa thì ta bị Pochi mắng.

"Anh chỉ nếm thử thôi mà."
"Nếu là nếm thử thì không còn cách nào khác là."
"Tama cũng muốn nếm~"
"Pochi cũng sẽ nếm thử cho xem, không phải là 'yabukasa' đâu nhé."

Pochi, đó là từ "shikata" (không còn cách nào) cơ mà.
Ta nhón một miếng Karaage trên đỉnh đĩa của Tama rồi nhét vào miệng Pochi và Tama.
Tiếp đó, tự thưởng cho mình một miếng.

Lulu lên tay thật đấy. Có khi giờ nấu ăn còn ngon hơn cả ta – người có kỹ năng nấu nướng cấp tối đa – mất rồi?

Tiểu thư Karina đứng cạnh ta nhìn Pochi và Tama với ánh mắt đầy ghen tị, nên ta cũng nhét một miếng vào cái miệng nhỏ đang hé ra của cô ấy.

Có lẽ vì bị nhét Karaage bất ngờ vào miệng, tiểu thư Karina cứ mấp máy môi phản đối.
Thấy cô ấy không hề giơ tay đánh lại, có lẽ là do miếng Karaage trong miệng cô ấy không có tội tình gì chăng.

Đúng lúc đó, Mia và Arisa chậm hơn một chút cũng quay lại.
Cả hai đều mặc áo choàng che kín toàn thân trong cái thời tiết nóng nực này. Ta thật sự sợ phải hỏi xem trang phục bên dưới áo choàng đó là gì.

"Guilty (Có tội)."

Mia phản ứng với bầu không khí mà tiểu thư Karina tỏa ra và khép tội ta một cách vô căn cứ, nhưng thực ra kẻ đáng bị kết án "guilty" chính là các em đấy.

"Chà, thôi nào, bộ ngực... à không, tiểu thư Karina đã dụ được ra khỏi phòng rồi sao?"

Lời nói có chút thô lỗ, nhưng ta gật đầu xác nhận câu hỏi của Arisa. Ta cố gắng phớt lờ hoàn toàn cuộc đối thoại đầy bất ổn của Arisa và Mia như: "Bộ đồ gợi cảm tốn công chuẩn bị lại lãng phí mất rồi", "Đêm khuya", "Ừ, đúng thế thật!".

Thôi thì, nhân tiện đây, hay là tổ chức tiệc luôn nhỉ?

◇

"Hừm, quả không hổ danh là món ăn do đầu bếp giỏi nhất Mê cung Đô thành làm ra."
"Ngon thật. Không ngờ lại được thưởng thức món ăn trong huyền thoại ngay trên chiếc phi thuyền này."

Những nhà thám hiểm hạng Mithril sau khi nếm thử món ăn tiệc tùng do Lulu nấu đã không khỏi cảm thán.
Vì số lượng món ăn khá nhiều nên ta đã mời các nhà thám hiểm khác trên phi thuyền đến phòng ăn để tổ chức tiệc.
Vì số lượng người tham gia đông hơn dự kiến, nên phần thức ăn thiếu hụt ta đã nhờ những người trong bếp của phi thuyền giúp đỡ làm thêm.

Trong số các nhà thám hiểm hạng Mithril trên phi thuyền, đa phần là nam giới nhưng cũng có khoảng 7-8 người là nữ.

Ta đã nghĩ nếu có cùng là nữ thám hiểm thì tiểu thư Karina có thể kết thêm bạn, nhưng ý định của ta đã trật lất.
Cô ấy cứ trốn ở một góc bàn, lấy Elina và cô bé nhân viên mới làm lá chắn rồi cắm cúi ăn.

Lúc nãy, các nam thám hiểm bị thu hút bởi bộ ngực đầy đặn và vẻ đẹp của tiểu thư Karina nên cứ vây quanh cô ấy, nhưng vì tiểu thư Karina sợ phải tiếp xúc với đám đông, nên ta đành phải làm như một người quản lý, không để quá hai người tiếp cận cùng lúc.
Sau khi thấy các nam thám hiểm không có ý định gì đặc biệt, họ cũng chuyển mục tiêu sang các cô gái phục vụ.

Nana cũng bị đám nam giới bám lấy, nhưng cô bé vẫn phớt lờ họ với vẻ mặt "tâm bất biến giữa dòng đời vạn biến" như thường lệ. Có vẻ như sự ngây thơ của Nana không đủ để họ phá vỡ lớp phòng thủ sắt đá của cô bé.

Thay cho đám nam giới đã rời đi, ta giới thiệu tiểu thư Karina với các nữ thám hiểm đã kết thân trong bữa tiệc, nhưng không hiểu sao họ không hợp tính nhau, cuộc trò chuyện cứ ngắt quãng chẳng đi đến đâu.

Rõ ràng người ta đang tỏ ra thiện chí, vậy mà tại sao cô ấy cứ đáp trả đầy gai góc như thế chứ? Ta muốn chất vấn cô ấy quá đi mất.
Cũng may là các nữ thám hiểm kia chỉ cười khổ chứ không hề thấy khó chịu.

◇

Ở một góc phòng ăn khá rộng, Mia bắt đầu chơi đàn.
Có lẽ do một thám hiểm giả nào đó yêu cầu, đó là một bản nhạc nổi tiếng thường dùng trong các buổi khiêu vũ của Vương quốc Shiga.

Các nam nữ thám hiểm bắt đầu nhảy theo điệu nhạc.
Có lẽ chưa luyện tập nhiều nên ai nấy trông đều khá gượng gạo.

"Đừng cười chúng tôi nhé. Chúng tôi là dân thường, không giống ngài Pendragon hay nhóm Jeril đâu. Mọi người đều muốn tập luyện trước khi đến Vương đô đấy."
"Tôi sẽ không cười đâu mà. Ban đầu ai cũng là người mới cả thôi."

Nữ thám hiểm tầm 30 tuổi đã nói chuyện với tiểu thư Karina lúc nãy, lên tiếng trấn an những người đang nhảy vụng về.
Khi đến Vương đô, chắc hẳn họ sẽ được mời đến các bữa tiệc do nhiều quý tộc tổ chức. Có lẽ họ đang tập khiêu vũ để không phải xấu hổ tại những dịp đó.

Vừa hay.
Nhân dịp này, hãy để tiểu thư Karina tập luyện luôn đi.

"Nào, tiểu thư Karina. Người hãy khiêu vũ với tôi đi."
"K-không khiêu vũ đâu."
"Không được. Hơn nữa, ở đây dù người có giẫm lên chân tôi cũng chẳng ai mắng, chẳng ai cười hay thất vọng cả."
"Nhưng mà..."

Ta nắm lấy bàn tay đang chần chừ của tiểu thư Karina.

"Tôi xin thực thi quyền lợi của người chiến thắng trong trận quyết đấu."

Ta dùng quyền lực để đưa tiểu thư Karina đến không gian đang diễn ra vũ điệu.
Nhóm Arisa lên tiếng phản đối, nhưng sau khi ta thuyết phục rằng đợi tiểu thư Karina tập xong sẽ đổi người thì họ cũng chấp thuận.
Sau tiểu thư Karina sẽ đến lượt Lulu – người đã vất vả chuẩn bị cho bữa tiệc hôm nay.

"Tiểu thư Karina, áp sát cơ thể vào một chút nữa."
"Ư ư, x-xấu hổ quá."

Tiểu thư Karina thẹn thùng trông rất kích thích, nhưng lúc này phải tập trung vào việc dạy khiêu vũ.

Tập trung nào Satou.
Tuyệt đối không được tập trung vào hai "kỳ tích" đang chạm vào lồng ngực mình.

Không được, không thể nào.

Vừa né tránh ánh nhìn sắc lẹm của Mia, ta vừa dạy tiểu thư Karina nhảy.

"Đúng rồi, người làm tốt lắm."
"…Chuyện, chuyện đó..."

Mỗi khi cô ấy làm đúng một chút, ta không tiếc lời khen ngợi để xóa tan nỗi sợ khiêu vũ của cô ấy.

"Đừng quá để tâm đến bước chân mà người không nhìn thấy. Hãy nhớ lại những động tác chân khi chiến đấu đi."
"Thế, thế này sao ạ?"
"Đúng rồi, đúng là như vậy đấy."

Vì vòng một quá "vĩ đại", tiểu thư Karina không thể nhìn thấy chân mình khi khiêu vũ. Vì thế, nỗi bất an của cô ấy càng tăng lên.
Nhưng bằng cách liên kết với các kỹ năng chiến đấu và di chuyển chân, cô ấy dần dần bắt nhịp được.

Dù không thể nói là tao nhã, nhưng đó là một điệu nhảy nhanh nhẹn và dứt khoát.
Giờ chỉ cần làm quen với không gian nữa là ổn.

Sau khi nhảy cùng tiểu thư Karina, ta lần lượt khiêu vũ cùng những người trong nhóm, từ Lulu, rồi tiếp đó là Elina, cô bé nhân viên mới, và cả các nữ thám hiểm khác.

Không hiểu sao, cuối cùng ta lại phải làm công việc hướng dẫn khiêu vũ cho đám nam thám hiểm.
Hơi vất vả một chút, nhưng nếu việc này khiến đám thám hiểm nam mang ơn mình thì cũng coi như là cái giá rẻ.

Chỉ là, mỗi khi ta phải làm bạn nhảy để hướng dẫn cho đám thám hiểm nam, tiếng thở hắt ra đầy khó chịu của Arisa đang đứng quan sát khiến ta cạn lời.

◇

Không bị bất kỳ con quái vật bay nào tấn công, phi thuyền chở chúng ta đã vượt qua những dãy núi – chướng ngại vật cuối cùng trước khi đến Vương đô.

Nào, sắp đến Vương đô rồi.

※ Chương tiếp theo dự kiến sẽ cập nhật vào Chủ nhật, 1/6.