※2018/1/22 Đã sửa lỗi chính tả.
※2018/1/27 Đã chỉnh sửa một phần.
Lần này là góc nhìn của Vương nữ Sistina.

「Tiểu thư Sistina！」

Khi chúng tôi đang thư giãn trong phòng khách của cung điện trên đảo hoang, Brownie, người được giao nhiệm vụ lái tàu bay, đã chạy đến gọi.

「Sắp đến không phận thành phố Garleork rồi ạ.」
「Tàu bay đúng là nhanh thật đấy.」

Tôi cùng tiểu thư Mia và tiểu thư Karina quay trở lại tàu bay.
Ngay lúc chúng tôi đi ra, Lulu đi vào phòng với những chiếc bánh nướng tỏa mùi thơm phức.

「Liệu Liza và Nana có đang huấn luyện không nhỉ?」
「Chị Nana đang ở trường ạ, còn chị Liza thì nói là đang 'sparring' (đấu tập) với ngài Heiron.」

Nhắc mới nhớ, Nana từng nói nó đang đi học cùng Pochi và Tama.
Liza có vẻ như đang huấn luyện cùng Hắc Long Heiron tại một trong những dị giới mà Satou sở hữu.
Dù đã nghe bao nhiêu lần rằng cô ấy có thể chiến đấu với tộc rồng - chiến đấu tộc hùng mạnh đó bằng cơ thể con người - và dù biết rõ cô ấy là kẻ sát Ma Vương, tôi vẫn không thể nào tin nổi.
Biết đâu, nếu đối thủ là Ma Vương, Liza cũng có thể giành chiến thắng chăng?

「Nếu cần thiết, tôi có nên đi cùng không?」

Kỹ năng bắn tỉa của Lulu rất tuyệt vời, nhưng không thực sự phù hợp để đối đầu với một tập đoàn hải tặc lớn. Hơn nữa, Satou dường như không có ý định để Lulu đứng trên chiến trường giữa người với người.
Với tinh linh ma pháp của tiểu thư Mia, trừ khi Ma Vương xuất hiện, nếu không thì chẳng ai là đối thủ của cô ấy cả. Còn cận chiến thì đã có Laka và tiểu thư Karina rồi.
Nếu có tiểu thư Zena, người sử dụng thông thạo ma pháp hồi phục, thì việc duy trì tiền tuyến sẽ dễ dàng hơn nhiều, nhưng lúc này cô ấy đang bận lên kế hoạch hôn lễ cùng Alisa nên không có ở đây.

「Không, không sao đâu.」

Khi tôi lắc đầu, Lulu ngoan ngoãn gật đầu rồi đưa gói bánh nướng cho tiểu thư Mia để làm quà cho Satou.


◇


「Đó là cái gì vậy?」

Ở một góc thành phố Garleork dưới bầu trời u ám, tôi nhìn thấy một thứ giống như những sợi chỉ đen.

「Khói ạ! Chính điện đang bị cháy!」

Mặc dù khoảng cách xa đến mức chỉ có thể nhìn thấy qua ống viễn vọng, nhưng có vẻ tiểu thư Karina có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

「Mưu?」
「Tiểu thư Mia, người sao vậy ạ?」

Từ hướng ngón tay nhỏ nhắn của Mia chỉ, một làn khói đen mới bốc lên. Và rồi, nối tiếp theo đó, từng làn khói đen liên tiếp bốc lên khắp thành phố Garleork.

「Chắc chắn là lũ tay sai của hải tặc đang làm loạn rồi!」

Tiểu thư Karina nói xong liền xắn tay áo lên, bảo rằng: "Chúng ta phải dạy cho chúng một bài học mới được". Chắc hẳn đó là những kẻ mà Alisa gọi là "Terrorist" (khủng bố).

「Hãy cho tàu bay hạ cánh xuống Chính điện ở chế độ ngụy trang quang học.」
「Vâng, tiểu thư Sistina.」
「Tiểu thư Mia, việc dập lửa nhờ vào người nhé?」
「Ưm, giao cho ta.」

Tiểu thư Mia gật đầu với đôi mắt tràn đầy trí tuệ.
Vừa đáng yêu lại vừa đáng tin cậy, quả đúng là Elf đến từ rừng Bolenan.

Trong lúc trao đổi, tàu bay đã hạ cánh xuống sân trước của Chính điện. Khi tôi bước xuống tàu, tiểu thư Karina cũng theo sát phía sau.

「Ta cũng sẽ đi cùng.」
「Không, tiểu thư Karina hãy ở lại bảo vệ tiểu thư Mia đi ạ.」
「Không cần.」

Tiểu thư Mia lắc đầu, cho thấy sự lo lắng của tôi là thừa thãi.

「Việc bảo vệ ta đã có các Golem...」
「Chướng khí.」

Tiểu thư Mia ngắt lời tôi. Là tinh linh rừng, Mia có khả năng nhìn thấy những tinh linh mà chúng ta không thấy được. Và vì tinh linh rất ghét chướng khí nhơ bẩn nên sẽ tránh xa, nhờ đó Mia có thể nhận ra những nơi có chướng khí đậm đặc.

「Tiểu thư Mia, là ma vật sao ạ?」
「Không, là ô uế.」
「Ô uế... là Undead (xác sống) sao ạ?」
「Đúng.」

Ra là vậy, quả đúng là tiểu thư Mia.
Golem tuy mạnh trước con người và ma vật, nhưng lại gặp bất lợi khi đối đầu với các Undead phi vật chất. Chắc vì thế mà cô ấy mới bảo tiểu thư Karina đi cùng mình.

「Vậy tiểu thư Karina, người đi cùng tôi được chứ?」
「...Hả? Vâng, tất nhiên là được rồi!」

Dù thoáng chút bối rối, tiểu thư Karina đã nhanh chóng vui vẻ đồng ý đi cùng tôi.
Tàu bay sau khi thả chúng tôi xuống liền bay ngược lên không trung để dập lửa bằng ma pháp của tiểu thư Mia từ trên cao.


◇


『...Tiểu thư Karina, nhìn kìa!』

Laka - "ma cụ có trí tuệ" trên vương miện tỏa ánh sáng xanh trên trán tiểu thư Karina - lên tiếng cảnh báo. Ở hành lang của Chính điện, có những cái xác khô khốc nằm ngổn ngang.

「Có ai đó đã gục ngã rồi!」
『Tiểu thư Karina, đợi đã!』

Laka ngăn tiểu thư Karina lại khi cô ấy định lao tới chỗ cái xác.

「Nhưng chúng ta phải cứu họ nhanh lên!」
「Không, có vẻ họ đã chết rồi.」

Mưa bắt đầu lất phất rơi. Chắc là do tiểu thư Mia tạo mưa để dập lửa.

「...『Chân Ngân Mã』.」

Tôi gọi ra một con Golem Chân Ngân Mã (bạc thật) to bằng con ngựa nhỏ từ ma cụ chuyên dụng cho Golem và cưỡi nó dẫn đầu tiến vào hành lang. Theo sau để mở đường là các Golem Chân Cương Lang (thép thật) làm từ Adamantite mà Satou đã chuẩn bị cho. Đáng lẽ không có ma vật nào có thể ngăn cản được các Chân Cương Lang, vốn có sức chiến đấu ngang ngửa với Bát Kiếm Shiga, nhưng để đề phòng, tôi vẫn cho "Drone-kun số 39" bay lơ lửng xung quanh để cảnh giới. Chiếc drone hình cầu này trông có vẻ không mạnh, nhưng nó có đủ khả năng để một mình tiêu diệt được Wyvern.

Tôi cùng với lớp phòng thủ kiên cố tiến Chân Ngân Mã về phía làn khói đen bốc lên từ đền thờ.

...Tiểu thư Karina?

Tiểu thư Karina, người vốn chạy nhanh hơn cả tôi và đang song hành cùng các Chân Cương Lang, đột ngột dừng lại khiến sàn đá của hành lang bị nứt toác. Bụi đá bay lên bị cơn mưa tầm tã dập tắt ngay lập tức.

「Có chuyện gì vậy, tiểu thư Karina?」

Tôi cũng dừng Chân Ngân Mã lại và gọi cô ấy.

「Tôi cảm thấy có khí thế của kẻ xấu...」
「...Kẻ xấu?」

Tiểu thư Karina nhìn quanh với điệu bộ giống như Tama.

「Là ở hướng này!」

Tiểu thư Karina hét lên rồi lao đi. Không phải hướng có khói đen, mà là hướng Đại thánh đường nơi cất giữ "Bánh Lái Vàng".
Không thể để tiểu thư Karina - người vốn dễ bị lừa - đi một mình ở nơi có thể đang xảy ra biến cố, tôi điều khiển Chân Ngân Mã đuổi theo cô ấy.

『Tiểu thư Sistina, linh tính của tiểu thư Karina rất đáng tin.』

Tiếng của Laka vang lên từ vương miện trên trán Karina. Nó kể rằng trước đây chính nhờ linh tính đó mà cô ấy đã vạch trần tên Ma tộc Chánh chấp đang âm mưu lật đổ lãnh địa và hành động để cứu nguy cho vùng đất của mình.

「Có cảm giác gì đó rất lạ!」
『Có vẻ là chướng khí.』

Tiểu thư Karina dừng bước trước cửa thánh đường. Chắc chắn "ma vật bất tử" mà tiểu thư Mia nói đang ở đây.


◇


「...Gưaaaaaa」
「Hỡi thần Garleon! Xin hãy bảo vệ tín đồ của ngài!」

Trước ấn thánh của Đại thánh đường, nữ tư tế và trưởng tế của Chính điện Garleork cùng vài vị cao tăng đang đối đầu với những gã đàn ông mặc đồ đen. Và ngay lúc này, một kỵ sĩ thánh điện vừa lao vào kẻ ở chính giữa nhóm đồ đen đã bị hạ sát.

Tôi ngăn tiểu thư Karina đang định lao ra ngoài, rồi quan sát động thái của nhóm người áo đen một lát. Tôi nhờ Laka truyền đạt tình hình cho tiểu thư Mia trên tàu bay.

「Một lũ ngu xuẩn, dám tích tụ nhiều chướng khí đến mức bọn ta - những kẻ Undead bị gọi là nhơ bẩn - có thể đặt chân vào thánh đường mang danh thần thánh, mà vẫn dám cầu xin sự bảo hộ của thần với tư cách là tín đồ ư!」

Một giọng nói khó chịu như vang vọng từ dưới địa ngục phát ra từ tên áo đen chính giữa. Hắn chế nhạo các vị trưởng tế rồi hất chiếc mũ trùm đầu ra sau.

...Một bộ xương đen kịt?

Kẻ cầm đầu nhóm áo đen dường như không phải con người, mà là một Undead. Có vẻ tên này chính là nguồn gốc của luồng chướng khí mà tiểu thư Mia đã phát hiện.

「Không thể nào! Tại sao Undead ô uế lại có thể xuất hiện trong thánh đường?」
「Để ta trả lời cho...」

Tiếng hét đau đớn của trưởng tế được tên bộ xương đen đáp lại đầy đắc thắng.

「...Thành phố Garleork vốn là nơi của những thương nhân ngu ngốc đắm chìm trong dục vọng. Và lũ hải tặc mà ta điều khiển đã làm cho chướng khí đậm đặc hơn, mở rộng phạm vi hoạt động của bọn ta.」

Vừa nghe bộ xương nói, tôi vừa sử dụng kính giám định mà Satou đưa để kiểm tra thực thể Undead trước mặt.

「Ta đã gửi núi băng và hải tặc đến lệch thời gian để tách hải quân Garleork ra khỏi thành phố, không ngờ các ngươi lại xuất kích toàn lực vào hạm đội hải tặc đấy?」

Thông tin liên tục hiện lên trên ống kính. Chủng tộc của hắn là "Tử Thi Quân Chủ" (Death Lord). Cấp độ 51 - không chênh lệch quá nhiều so với chúng tôi.

「Huống chi, ngay cả các kỵ sĩ bảo vệ thánh đường cũng không còn... Ngu xuẩn đến mức ta đã nghi ngờ liệu đây có phải là bẫy của các ngươi hay không trước khi đến đây.」

Ra là vậy, mọi chuyện dường như đều là nước cờ để tên bộ xương đen này xâm nhập vào đây. Nếu Satou không đến đây để nhận thử thách của thần Garleon, có lẽ mọi chuyện đã diễn ra đúng như ý đồ của hắn.

「Trưởng tế, ta hỏi lại lần nữa...」

Cùng với giọng nói của tên bộ xương, một cảm giác lạnh buốt chạy dọc sống lưng tôi. Có lẽ đây là sức mạnh "Sợ hãi" mà các Undead cấp cao sở hữu.

「...Giấu 'Bánh Lái Vàng' ở đâu?」

Hóa ra mục đích thực sự của tên bộ xương đen khi xâm nhập thánh đường chính là "Bánh Lái Vàng" mà Satou đang sở hữu.

「Ta... đã nói là nó đang ở bên người chủ xứng đáng... rồi mà.」

Trưởng tế trả lời trong khi mồ hôi lạnh chảy ròng ròng. Ông ấy đang bảo vệ Satou... à không, bảo vệ người nhận thử thách của thần Garleon.

「Lại là những lời xằng bậy đó sao.」

Tên bộ xương đen giơ một tay lên, nhóm người áo đen bao quanh hắn lập tức thủ thế như những cấm vệ quân. Cánh tay cầm kiếm của chúng là những khúc xương trắng vàng ố. Hóa ra hộ vệ của hắn cũng là Undead.

「Để ta làm cho miệng lưỡi các ngươi trơn tru hơn... Xử lý hết những kẻ còn lại, trừ trưởng tế ra.」

Ngay khi hắn vung tay xuống, nhóm áo đen lao đến chỗ các nữ tư tế và cao tăng với tốc độ như những chiến binh sử dụng Thuấn động. Tôi không cần phải ra lệnh cho các Chân Cương Lang bên cạnh.

Bởi vì...

「KARINA-KIIIIIIICK!」

...Đó là sau khi một cơn gió vàng thổi qua trước mắt tôi.
Tiểu thư Karina đã chen vào giữa hai bên với tốc độ còn nhanh hơn cả Liza, quét sạch bốn tên áo đen chỉ bằng một đòn.

「Ánh sáng thánh màu xanh... là dũng giả của Parion sao!」

Tên áo đen đang ra lệnh hét lên về phía tiểu thư Karina. Cô ấy hất mái tóc vàng của mình ra sau rồi từ từ quay lại nhìn tên đó.

「Tôi không phải là dũng giả.」

Một dáng vẻ đáng tin cậy chẳng kém gì trong các câu chuyện anh hùng. Nhưng tiểu thư Karina không dừng lại ở đó.

「Tôi là... không biết nên gọi thế nào nhỉ?」
『Tiểu thư Karina, bây giờ nên tập trung cứu các vị trưởng tế trước đi.』
「Phải rồi nhỉ.」

Tiểu thư Karina ngoan ngoãn gật đầu như một đứa trẻ trước lời của Laka.

「Dám khinh thường ta sao! Đồ dũng giả giả mạo!」

Trong lúc sự chú ý của tiểu thư Karina bị phân tán, những tên áo đen bị đánh bay vào tường đã đứng dậy. Lúc đó, lớp áo đen rách rưới của chúng rơi xuống sàn.

Thông tin liên tục hiện lên trên ống kính. Chủng tộc của chúng là "Oán Linh Kỵ Sĩ" (Wraith Knight). Cấp độ tầm 40-42. Mạnh hơn ta tưởng. Cũng dễ hiểu khi đòn của tiểu thư Karina không tiêu diệt được chúng.
Dù là tiểu thư Karina, việc vừa chiến đấu với các Oán Linh Kỵ Sĩ vừa đối đầu với Tử Thi Quân Chủ cùng cấp quả là quá sức.

「Tử Thi Quân Chủ... à không, gọi là Bộ Xương Đại Công thì đúng hơn nhỉ?」

Tôi dẫn các Chân Cương Lang bước vào thánh đường.

「Bộ Xương Đại Công? Tên này chính là kẻ cầm đầu lũ hải tặc, được gọi là Bộ Xương Đại Công sao!」

Trưởng tế thốt lên đầy kinh ngạc.
Tên của Tử Thi Quân Chủ hiện trên kính giám định là "Bộ Xương Đại Công". Satou đã nói tên kẻ có danh hiệu "Bộ Xương Đại Công" trong hạm đội hải tặc là đồ giả, và với tên Tử Thi Quân Chủ này, hắn hoàn toàn có khả năng điều khiển cả ma tộc trung cấp. Có thể coi đây chính là hàng thật.

「Ngươi muốn làm gì khi có được Bánh Lái Vàng?」

Trước câu hỏi của tôi, Bộ Xương Đại Công không trả lời. Hắn chỉ lạnh lùng nhìn bằng đôi mắt chứa đựng sự "Sợ hãi".

「Tôi biết rồi!」

Tiểu thư Karina tạo một dáng pose kỳ quặc với giọng tươi vui. Có vẻ đó là phiên bản cải tiến từ dáng "Shupi!" của Pochi và Tama.

「Ồ? Ngươi định nói là ngươi hiểu dã tâm của ta sao?」
「Vâng, tất nhiên là hiểu rồi...」

Dự cảm chẳng lành ập đến trước câu nói đầy tự tin của tiểu thư Karina.

「...Ngươi định tập hợp hải tặc khắp thế giới để 'Trở thành Vua Hải Tặc' đúng không!」

Trước lời nói đầy tự tin tuyệt đối của tiểu thư Karina, Bộ Xương Đại Công rung lắc vai mình.

「K, kẻ này dám khinh thường Bộ Xương Đại Công sao! Sau khi ta nhuộm Bánh Lái Vàng bằng chướng khí và biến nó thành 'Bánh Lái Đen Tối' để thống trị vạn vật, ta sẽ dùng tư cách là người điều khiển Rarakie bị phong ấn dưới biển để giày xéo đất nước của các ngươi!」

Bộ Xương Đại Công tức giận đã thú nhận toàn bộ kế hoạch. Có lẽ bộ não khô khốc của hắn không đủ tầm để tính toán sâu xa.

「Rarakie, có phải là hòn đảo nổi mà các vị thần đã ban tặng cho Thiên Không Nhân thời thần thoại không?」

Tôi từng đọc về nó trong thư viện sách cấm.

「Đúng vậy. Khác với con nhỏ đầu óc rỗng tuếch kia, ngươi có vẻ hiểu biết đấy.」
「Vừa nãy ngươi nói nó bị phong ấn dưới biển, nhưng chẳng phải Rarakie đã tự chìm xuống biển để phong ấn Hải Vương sao?」

Hải Vương... hẳn là một trong bốn thiên vương đầu chó, còn được gọi là Tà Thần. Trong thần thoại có ghi rằng dù sử dụng thần khí được các vị thần ban cho thì phong ấn cũng chỉ ở mức giới hạn.

「Hừ, đó là chuyện quá khứ. Rarakie được hồi sinh đã bị một dũng giả tóc tím đáng ghét đánh chìm xuống đáy biển. Giờ đây, khi 'Vua Xương' và 'Vương nữ cuối cùng' - người có thể điều khiển Rarakie - đã mất tích, thì thứ duy nhất có thể đưa Rarakie trở lại bầu trời chỉ có thể là 'Bánh Lái Đen Tối' mà thôi.」

Ra là vậy... Nếu người phong ấn là Satou, thì dù có "Bánh Lái Đen Tối", Rarakie cũng không bao giờ hồi sinh được. Tôi thở phào nhẹ nhõm vì nguy cơ của thế giới đã được loại bỏ từ lâu.

「Sao thế? Sự sợ hãi quá lớn khiến ngươi không thể thấu hiểu được sao?」
「Không, tôi chỉ đang xác nhận lại sự vĩ đại của người mà mình yêu quý thôi.」

Quả là dũng giả của tôi. Không, có lẽ nên nói là của chúng tôi nhỉ?

「Tôi sẽ cho ngươi biết nơi ở của 'Bánh Lái Vàng' mà ngươi khao khát.」
「...Vương nữ?」

Trưởng tế kinh ngạc trước lời nói của tôi.

「Trong hạm đội liên minh đang đi đánh chặn hạm đội hải tặc, có một vị đã nhận 'Bánh Lái Vàng' từ tay trưởng tế đấy.」
「Ngươi định dùng lời nói nhảm nhí đó để đuổi ta đi sao? Đúng là kiến thức nông cạn của đàn bà...」

Đúng là kẻ chỉ có xương nên đầu óc cứng nhắc. Để hắn ngoan ngoãn hơn, hãy dồn hắn vào đường cùng một chút.

「Tiểu thư Karina, hãy xử lý đám lâu la kia đi.」
「Rõ ạ!」

Mang theo luồng sáng xanh, tiểu thư Karina đánh gục một tên Oán Linh Kỵ Sĩ.
Tuy nhiên, ba tên khác né được đòn của Karina và lao vào tấn công tôi.

「Nếu một ma pháp sư đứng ở vị trí chỉ huy mà chỉ có Golem hạ cấp bảo vệ thì chẳng khác nào đang mời gọi kẻ thù tấn công!」

Bộ Xương Đại Công chế nhạo.

「...Hạ cấp?」

Một sự hiểu lầm tai hại thật đấy.

「Cái gì?!」

Các Chân Cương Lang xé xác các Oán Linh Kỵ Sĩ. Nếu chúng chuyển sang trạng thái linh thể vô hiệu hóa đòn vật lý thì có lẽ đòn tấn công sẽ không hiệu quả, nhưng Bộ Xương Đại Công vì khinh thường chúng tôi là Golem hạ cấp nên đã xuất hiện ở dạng bán thực thể để tấn công, tạo ra sơ hở.

Hơn nữa...

「...■■■ Tịnh hóa thánh vực cấu trúc.」

Ma pháp thổ cấp cao của tôi tịnh hóa những tên Oán Linh Kỵ Sĩ đang bị thương.

「...Chính ngươi là kẻ nói tôi là ma pháp sư mà?」

Tôi vung cây trượng Cây Thế Giới lấy ra từ túi ma pháp, mũi trượng chĩa thẳng vào Bộ Xương Đại Công.

「KARINA-KIIIIIIICK!」

Cú đá của tiểu thư Karina tấn công Bộ Xương Đại Công, nhưng hắn nhanh chóng hóa linh thể để né tránh. Nếu không có tiếng hét đó, chắc chắn đã hạ được hắn, nhưng vì để hoàn thành thử thách của Satou, không thể để hắn gục ngã ở đây được.

「Nếu muốn 'Bánh Lái Vàng', hãy dẫn quân đội đến thách đấu đi.」
「Thách đấu? Ngươi dám bảo ta, Bộ Xương Đại Công, là Thiên Không Nhân đi thách đấu...」

Dưới đôi mắt của Bộ Xương Đại Công, ngọn lửa đỏ đen bùng lên.

「...Dám bảo ta thách đấu ư-ư-ư-ư-ư-ư!」

Bộ Xương Đại Công gào thét rồi chìm vào bóng tối đen kịt.

「Ta sẽ khiến ngươi phải hối hận vì lời nói đó ở dưới địa ngục. Hãy cứ giãy giụa trước hạm đội ma của ta đi!」

Để lại lời trăng trối đó, Bộ Xương Đại Công biến mất vào bóng tối.


◇


Một lát sau khi Bộ Xương Đại Công biến mất, ma cụ báo động khẩn cấp vang lên "Lulu lulu". Tôi tạm ngắt lời trưởng tế rồi bước ra ngoài thánh đường, ngước nhìn hàng trăm con tàu ma đang lảng vảng trên bầu trời sau cơn mưa tầm tã.

「Có vẻ là ma vật hành động tích cực hơn tôi tưởng nhỉ.」
「Cô nói như thể chuyện chẳng liên quan gì đến mình vậy...」

Trưởng tế càu nhàu khi nghe lời tôi. Chắc vì mang ơn cứu mạng nên ông ấy không thể phàn nàn quá gay gắt.

「Đừng lo lắng ạ!」

Tiểu thư Karina nói với trưởng tế bằng nụ cười rạng rỡ. Tôi đứng cạnh cô ấy, gật đầu và chỉ tay về phía bầu trời phía Đông.
Ở đó, một luồng sáng vàng rực rỡ đang xẻ dọc bầu trời u ám.

「...Con tàu vàng?」
「Không phải...」

Tôi chỉnh lại lời của trưởng tế.

「...Đó là hạm đội vàng.」

Trên không trung thành phố Garleork, cuộc chiến giữa hạm đội tàu ma và hạm đội vàng sắp sửa bắt đầu.

Cố lên nhé... Satou, người tôi yêu.

※ Chương tiếp theo dự kiến cập nhật ngày 28/1 (Chủ Nhật).
Có lẽ sẽ cập nhật muộn vào đêm khuya vì vượt quá giờ định kỳ.
Xin lỗi vì thời gian cập nhật gần đây liên tục bị chậm.

※2018/1/27 Đã điều chỉnh thời điểm báo động khẩn cấp một chút.

※ Cảm nhận về bản Anime xin vui lòng gửi vào báo cáo hoạt động.