Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện.

***

※ 15/9: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 12/8: Đã chỉnh sửa nội dung.

Tôi là Satou. Đám cưới là một sự kiện đáng chúc mừng. Dù ai có nói gì đi nữa thì nó vẫn là chuyện đáng chúc mừng! Tuy tiền mừng cưới làm ví tiền của tôi có hơi vơi bớt đi chút đỉnh, nhưng vẫn là đáng chúc mừng. Tôi chỉ tha thiết mong mọi người làm ơn đừng cưới xin quá 3 người mỗi tháng, Satou xin đấy.

◇

"Dù đã giao kèo là không dùng kỹ năng chủ động, nhưng không ngờ ta lại thua tới 5 trận liên tiếp."
"Chẳng phải cuối cùng ngài cũng thắng rồi sao?"
"Toàn thua cả thì làm sao dám nhìn mặt đồng đội chứ."

Vị Anh hùng – người vừa nằm bẹp dí với tay chân giang rộng trên mặt đất – giờ đã khởi động lại tinh thần.

Vốn dĩ tôi chỉ định đấu một trận thôi, nhưng vì tập trung quá nên thành ra đánh liên tục mấy trận liền. Tại ông Anh hùng cứ bảo "Làm thêm ván nữa đi" ngay khi vừa thua trận thứ hai.
Nhờ vậy mà tôi đã học được kỹ năng [Dự đoán: Đối nhân chiến], nhưng có lẽ tôi đã hơi quá tay thì phải.
Chắc là vì không dùng tới mấy kỹ năng chiến đấu thông thường, nên vị Anh hùng cứ để lộ những sơ hở nhỏ nhặt trong nhịp độ giao tranh, khiến tôi dự đoán hướng tấn công dễ dàng hơn nhiều.

Tôi gỡ tay Arisa đang ôm lấy vai và chọc ngón trỏ vào má tôi ra. Cô nàng cứ lẩm bẩm mấy câu kiểu "Ê hế hế~ Tại chàng không chịu buông thiếp ra nên thiếp mới quên cả bản thân mình đấy~". Tốt nhất là cứ để sự thật đó chìm vào quên lãng vì lợi ích của cả hai đứa.

Công chúa Maryest, người vừa nãy còn nói chuyện với Anh hùng, đã rời đi hướng về phía đường hầm dưới lòng đất với lý do phải quay về trước. Với con cá sấu trắng làm cột mốc thì chắc cô ấy không lạc được đâu.

"Này, dù mỗi động tác của cậu không hẳn là quá nhanh, nhưng lại có thể dự đoán trước mọi đường đi... Mà này, rốt cuộc cậu là người chuyển sinh hay người chuyển dịch (Isekai-jin) vậy? Cái chiêu vừa nãy là kỹ năng độc nhất loại kích hoạt thường trực à?"

Anh hùng hỏi với tông giọng khẳng định chắc nịch.

"Không, cái đó—"
"À, không phải ta muốn lật lọng kết quả ván đấu đâu."

Tôi định phủ nhận vì đó là chuyện không có căn cứ, nhưng bị Anh hùng giơ tay chặn lại.
Cũng đúng, ở đây không còn ai khác, chi bằng trao đổi thông tin với nhau đi. Chắc Anh hùng cũng có ý đó nên mới bảo Công chúa Maryest về trước.

Tôi kể cho ông ấy nghe việc bản thân mình cũng không biết là người chuyển dịch hay chuyển sinh, khả năng cao là ký ức trước và sau khi tỉnh dậy ở thế giới này đã bị mất, và cả cơ duyên gặp gỡ nhóm Arisa. Tất nhiên, tôi không hề nhắc đến kỹ năng độc nhất, trận mưa sao băng hay cấp độ của mình.

"Satou, cậu có biết nước Lumoook không?"
"Vâng, tôi có người quen đến từ vương quốc đó."
"Vậy sao, có lẽ cậu đã được triệu hồi ở đất nước đó."

Theo lời Anh hùng, tình báo viên của tộc Tai (Ear-folk) xâm nhập vào vương quốc đã xác nhận có khoảng 7-8 người dị giới đã được triệu hồi.

Nghe nói người thứ ba mà trước đó tưởng đã chết cũng đã được bảo vệ an toàn.
Sau khi được bảo vệ, người đó dường như đã ở cùng với tình báo viên khoảng vài tháng, nhưng ngay khi định đưa tới Đế quốc Saga thì lại mất tích. Trong thời gian ở cùng, họ đã xác nhận người đó không có năng lực đặc biệt nào nên không cử đội truy tìm. Đúng là một kẻ "tự lực cánh sinh", ngay sau khi được triệu hồi là tìm cách chuồn lẹ.

Chúng tôi trao đổi thêm vài thông tin, nhưng ngoại trừ vài chuyện lặt vặt thì hầu hết đều là những gì tôi đã biết. Tất nhiên là cũng có lợi ích thu lại được. Chỉ cần Arisa nũng nịu một chút, ông ấy đã đồng ý nhượng lại cho tôi các thư tịch về ma pháp cao cấp (tất nhiên là trừ các cấm chú hay ma pháp tấn công cấp chiến lược gây ảnh hưởng đến quốc phòng). Tuy nhiên, vì mất thời gian chép lại nên sớm nhất cũng phải nửa năm nữa mới có.
Hơn nữa, ông ấy còn giúp chúng tôi có được giấy thông hành của Đế quốc Saga và giấy bảo lãnh thân phận tới đại sứ quán của Đế quốc Saga nữa.

Thế này thì sau này đi du lịch tới Đế quốc Saga cũng tiện hơn rồi.

À phải rồi, chuyện tôi là người dị giới đã được ông ấy cam kết "nhân danh Anh hùng" để giữ bí mật. Dù không biết tin tưởng được đến đâu, nhưng có vẻ người dị giới cũng không phải là hiếm, nên chắc cũng không thành vấn đề lớn. Có vẻ Anh hùng cũng đã đoán được người thứ tám của vương quốc Lumoook chính là tôi.

"Kể cả cô bé xinh đẹp vô lý kia, hay cậu nhóc này, ta lại một lần nữa nhận ra rằng thế giới này còn đầy rẫy kẻ mạnh. Cấp độ không phải là tất cả nhỉ."

Lời của Anh hùng nghe thật nhói tai.
Nhưng nhìn thái độ ông ấy không hề thăm dò, có vẻ ông ấy không nghĩ đó chính là tôi. Mà này, "cô bé xinh đẹp" là sao chứ? Rõ ràng là tôi đâu có giả gái, mặt thì cũng che kín mà lấy đâu ra chữ "xinh đẹp" thế kia?

"Cô bé xinh đẹp sao ạ?"
"Ừ, một con quái ngư khổng lồ xuất hiện trên bầu trời Công đô đã bị cô ta quét sạch bằng một đòn tia sáng, rồi còn đùa giỡn với thượng cấp Ma tộc như món đồ chơi nữa chứ. Tóc màu tím nên chắc là người chuyển sinh rồi."
"Chà, thật là siêu quá nhỉ."

Arisa, cái giọng điệu "giả nai" của em bị lạc nhịp rồi kìa.

Có vẻ Anh hùng đang nghi ngờ Arisa chính là "Anh hùng đeo mặt nạ" đó. Đúng là màu tóc giống hệt nhau, và Arisa cũng đang giấu Anh hùng về kỹ năng độc nhất của mình. Nếu ông ấy nghĩ cô nàng có kỹ năng biến thân thành người lớn thì cũng chẳng lạ. Hiểu lầm như vậy cũng là chuyện khó tránh.
Ông ấy dường như không hề nghĩ tới chuyện người đó là Nanashi. Thật may là tôi đã thay đổi tông giọng. Ừ, cứ cho là may đi.

Dù sao tôi cũng xác nhận thử với Anh hùng, có vẻ người chuyển sinh không nhất thiết phải có tóc màu tím, nhưng những người chuyển sinh có tóc màu tím thì chắc chắn sẽ sở hữu kỹ năng độc nhất.

Gurin và Arisa cùng quay mặt về phía tôi. Dù chuyển động y hệt Pochi, nhưng sao tôi lại thấy nó mang hơi hướng kinh dị hơn là đáng yêu thế này.
Arisa không phát ra tiếng mà chỉ dùng môi mấp máy "Là chàng đúng không?" nên tôi gật đầu xác nhận.

"Có khi nào đó là mẫu hình lý tưởng của ngài không?"
"Ta không nhìn rõ mặt nhưng cô ta mới 15 tuổi. Nếu ta trẻ hơn 5 tuổi nữa thì có khi lại nguy hiểm đấy."

Làm ơn tha cho tôi, tôi không chơi hệ BL đâu!

Sau này, nhất định tôi sẽ không bao giờ dùng tới cái danh xưng "Anh hùng đeo mặt nạ" đó nữa.
Arisa đang run lên bần bật. Chắc là đang cố nhịn cười đây, đừng có làm thế trước mặt Anh hùng chứ!
Hồi đêm trong lúc làm thí nghiệm, Arisa khi nghe chi tiết về cô bé xinh đẹp đó đã cười đến mức suýt khó thở. Lần tới, tôi thề sẽ chọn một bộ trang phục đứng đắn hơn.
Sau này, tôi suýt nữa bị bắt mặc đồ con gái, nhưng tôi đã kiên quyết từ chối.

"Chuyện tình cảm tạm gác lại, ta muốn gặp lại cô ta một lần nữa. Ta vẫn chưa kịp cảm ơn vì cô ta đã cứu mạng ta và bảo vệ danh tiếng Anh hùng. Ta vốn là người có thù có oán, có ơn đều phải trả sớm."

Khoan đã? Tôi nhớ rõ ràng là ông ấy bảo "Ta sẽ không cảm ơn đâu". Chắc đó là lời nói liên quan tới việc làm hao tổn thể lực của Ma tộc thôi nhỉ.

Ông ấy còn nói muốn tạ lỗi vì sự thất lễ của đồng đội. Có chuyện thất lễ nào xảy ra với nhóm Anh hùng à? Tôi chẳng nhớ gì cả, chắc để khi nào gặp lại trong chế độ "Anh hùng đeo mặt nạ" thì hỏi sau vậy.

Nghe nói ông ấy sẽ lưu lại Công đô cho đến đám cưới cháu gái Công tước, vậy thì trước lúc đó mình nên đi gặp ông ấy một lần.

◇

"Đẹp quá~" "Ndesu!"
"Váy cưới màu trắng."
"Tuyệt thật nhỉ~ Đám cưới quả nhiên phải là váy cưới chứ không phải kimono rồi~"
"Master, em hy vọng được sao chép mấy đóa hoa trang trí của cô dâu kia."
"Một cuộc diễu hành xa hoa thật đấy."
"Họ trông hạnh phúc quá. Em cũng muốn được làm cô dâu như thế."

Đám cưới của em trai tiểu thư Lingrande – cháu gái Công tước – đã kết thúc, và giờ là buổi diễu hành ra mắt người dân. Tuyến đường trước dinh thự chúng tôi đang lưu trú vừa hay nằm trên lộ trình diễu hành, nên cả đám đang cùng nhau xem đoàn người.
Tiểu thư Karina đã dự đám cưới cùng em trai nên không có ở đây. Tôi cứ có cảm giác từ dạo nọ đến giờ, cậu em trai cứ kè kè đưa tiểu thư Karina đi khắp nơi. Chắc là một tên cuồng chị gái (Sis-con) đây mà.

Dù còn nhỏ tuổi nhưng có vẻ họ cũng bị váy cưới mê hoặc, Tama và Pochi đều phấn khích hẳn lên. Tama trèo hẳn lên đầu tôi, còn Pochi thì nắm lấy gấu áo tôi rồi vung vẩy tay loạn xạ. Mia cũng bắt chước Tama nhưng vì nguy hiểm nên tôi đã bế cô bé ngang hông từ trước đó rồi. Chỉ có Liza là điềm đạm, nhưng nhìn cái cách cô nàng dán mắt vào cô dâu thì có vẻ cũng không phải là không có hứng thú.

"Thưa sĩ tước đại nhân, có người từ gia tộc Tử tước Seamen muốn gặp ngài ạ."
"À, tôi ra ngay."

Được cô hầu gái dẫn đường, tôi đi gặp khách. Dù đã kiểm tra bằng bản đồ từ trước, người đến chính là Natalina, thợ chế tác cuộn giấy. Chắc là những cuộn giấy tôi đặt đã hoàn thành rồi.

"Vậy thì, đây là vật phẩm ngài đã đặt ạ."

Sớm hơn dự kiến rất nhiều, toàn bộ số cuộn giấy tôi đặt đợt đầu đã được giao đủ.

"Tôi đã nhận đủ. Đúng rồi, tôi có tạo ra biến thể của Kiếm lý lực mà trước đó tôi từng nói đấy."
"Thật sao ạ? Chẳng phải mới nói chuyện chưa đầy 3 ngày mà?"

Đây là ma pháp tôi nảy ra ý tưởng khi nhìn chiêu thức của Claussolas: Điều khiển Kiếm lý lực bay lượn tự do để chiến đấu. Vì vốn dĩ đã có ma pháp tự động tấn công kiểu [Thuật lý ma pháp: Toàn phong nhận] rồi nên việc chế tạo dễ dàng hơn tôi tưởng.

Tôi đặt thêm một vài ma pháp gốc và cả những ma pháp chưa được bán trên thị trường dưới dạng cuộn giấy. Tất nhiên là thanh toán tiền mặt trước.
Vì họ bảo chỉ có thể làm với tốc độ 3-5 cuộn mỗi tháng, nên chúng tôi thống nhất là hoặc tôi sẽ ghé qua trên đường đi rừng Bolenan về, hoặc sẽ nhờ một thương đoàn uy tín vận chuyển giúp.

Nếu chỉ có một mình thì tôi có thể dùng [Thiên khu] để ghé qua bao nhiêu lần cũng được nên không thành vấn đề.

◇

Trong bữa tiệc tối hôm đó, tôi lại được nhờ làm một số món ăn. Dù có cảm giác như người làm công trong gia tộc Công tước, nhưng cũng không phải là chuyện gì quá tệ hại.

"Chào ngài Pendragon, ta vừa mới đi chào hỏi qua loa đã vội chạy tới đây để thưởng thức món ăn của cậu rồi đấy."
"Ngài Bá tước Hohen cũng tới sao? Tôi cũng đang mải mê với món tôm chiên đây."
"Hầu tước Lloyd, tôm chiên Tempura phải ăn kèm gừng hồng mới là người sành ăn chứ."

Cứ như vậy, tôi dần trở nên thoải mái khi trò chuyện với các vị quý tộc cao cấp. Dù tôi chẳng có ý định thăng tiến trong xã hội quý tộc, nhưng có những nơi để dựa vào khi cần thiết cũng là chuyện tốt. Điểm trừ là thỉnh thoảng lại có mấy vị người lớn khó chịu đem chuyện hôn nhân với mấy cô bé tầm tiểu học, trung học ra bàn bạc. Thường thì chỉ cần bảo là đã có hôn phu là họ sẽ rút lui, nhưng cũng có những người cứ bám riết lấy khiến tôi rất phiền.

Nhờ việc thuận lòng đầu tư vào thành phố Muno và tiếp nhận du học sinh của một vài vị quý tộc, quan chấp chính Nina chắc cũng an tâm phần nào rồi.
Mà này, dù tôi đã từ chối lá thư của Nina, nhưng cuối cùng mọi chuyện lại đang diễn ra đúng như ý đồ của cô ấy. Kỳ lạ thật.

"Sĩ tước đại nhân, món quà chiều hôm nay là gì thế ạ? Em rất mong chờ đấy."
"Ư hư hư, món bánh cuộn Muno cũng ngon, nhưng bánh crepe mới là tuyệt nhất ạ."
"Vì hôm nay là lễ kỷ niệm của ngài Tisslard nên tôi đã chuẩn bị món ăn đặc biệt."
"Ôi, mong chờ quá."
"Vâng, rất mong chờ ạ."

Không chỉ các cô gái nhỏ, dạo gần đây tôi cũng quen biết thêm nhiều mỹ nhân. Hơi buồn một chút là hầu hết họ đều đã có chồng, nhưng chỉ cần ngắm nhìn từ xa thôi cũng đủ vui rồi.
Món tráng miệng hôm nay là bánh kem tầng với quả Lulu và dâu tây. Mấy ngày trước cuối cùng tôi cũng nướng được cốt bánh bông lan, nên đã chuẩn bị loại bánh nhiều tầng – vốn được xem là chuẩn mực trong đám cưới này.

Dù có cảm giác hơi "xâm lấn văn hóa", nhưng nhìn các món ăn ở Grulian hay Công đô thì tôi thấy việc những món ăn như mình làm được phát triển ra cũng chỉ là vấn đề thời gian, nên tôi cứ thản nhiên mang ra thôi. Arisa cũng không ngăn cản, chắc là tại cô nàng cũng không thắng nổi cơn thèm ăn rồi. Nhưng có lẽ tôi nên tiết chế bớt mayonnaise và kem tươi thì hơn. Cứ nghĩ tới việc sẽ có thêm nhiều người béo lên là tôi thấy sợ.

Bánh dâu tây đã từng được tôi làm thử tại dinh thự, và lúc đó không chỉ nhóm nhỏ tuổi mà cả Lulu và đội hầu gái cũng tranh giành nhau dữ dội. Kết quả là tôi phải nướng bánh liên tục cho đến khi mọi người thỏa mãn. Chắc mỗi người phải ăn tầm một chiếc bánh nguyên ổ luôn quá. Còn tôi và Arisa thì chỉ được đúng một lát. Đúng là giảm cân là một cuộc chiến trường kỳ gian khổ mà.

"A, cái cảm giác nướng bánh mà chính mình lại không được ăn mới đau làm sao~ Còn đau hơn cả việc phải đón sinh nhật một mình với chiếc bánh kem ở cửa hàng tiện lợi nữa."

À, Arisa này, đừng có kể mấy chuyện thực tế đau lòng đó ra nữa. Chờ giảm cân xong, tôi sẽ cho em ăn thoải mái, nên giờ thì cứ ráng nhịn đi.

"Mọi người, hãy chú ý! Để kỷ niệm lễ thành hôn của ngài Tisslard và phu nhân Miniem, đầu bếp kỳ diệu của lãnh địa Nam tước Muno – ngài Pendragon – xin gửi tới mọi người món ăn đã thất truyền từ thời Vương tổ Yamato! Xin mời bánh cưới tiến vào!"

Tôi đã quen với việc bị gọi là "đầu bếp kỳ diệu" rồi. Rời khỏi Công đô chắc là sẽ sớm bị quên thôi.

Các cô hầu gái đẩy chiếc bánh 4 tầng trên xe đẩy tiến vào. Họ còn cố tình phủ một lớp vải lên trên để bánh không lộ ra, tạo cảm giác đặc biệt. Tất nhiên, ý tưởng dàn dựng kiểu này là của Arisa rồi.

"Vâng, xin mời cô dâu chú rể cùng cắt bánh!"

Không khí đang vô cùng sôi động, vậy mà Arisa lại tỏ ra buồn bã một cách kỳ lạ.

"Haiz, kiếp này mình vẫn chỉ là người đứng chúc mừng đám cưới người khác thôi sao."
"Thôi nào Arisa, chẳng phải chàng đã hứa là 10 năm nữa sẽ đón em về sao."
"À, đúng rồi nhỉ. Được rồi, quyết tâm phải làm đẹp bản thân hơn nữa mới được!"

Lulu có vẻ đã an ủi để cô nàng vực dậy tinh thần, nhưng mà lúc đó đừng có xắn tay áo lên như thế chứ. Vẻ thiếu nữ đâu mất rồi.

Mặc kệ quyết tâm của Arisa, đúng vào lúc cắt bánh, những loạt pháo hoa bay vút lên nhuộm sắc bầu trời đêm. Đó là ma pháp pháo hoa hoành tráng do các pháp sư hệ Hỏa và hệ Quang được Tử tước Seamen tập hợp lại thực hiện.

Được soi sáng bởi những đóa hoa rực rỡ trên bầu trời, không chỉ cô dâu chú rể mà cả các cặp đôi trong hội trường cũng tựa đầu vào nhau, say đắm ngắm nhìn nghệ thuật ánh sáng phù du đó.

Tối hôm đó, bị nhóm Pochi nài nỉ khi xem pháo hoa từ dinh thự, tôi đành phải bày ra nhiều loại pháo hoa khác để cả đám chơi ở vườn.

Sau này, chắc mình nên chế tạo bộ dụng cụ pháo hoa bằng ma cụ thôi.

Dự kiến sẽ kết thúc phần Công đô trong 2 chương nữa.

※ 12/8: Đã chỉnh sửa nội dung.
　　⇒ Phần thưởng chiến thắng đã thay đổi thành giấy thông hành của Đế quốc Saga.

※ Về việc trả lời cảm nhận
　Vì không thể trả lời xuể từng người, nên tôi xin phép phản hồi tổng hợp thông qua báo cáo hoạt động thay vì trả lời riêng lẻ.