Dưới đây là bản dịch cho phần truyện trên:

***

※Đây là câu chuyện về khoảng thời gian khi nhóm nhân vật vừa mới đến thành phố Mê Cung.

“Taifu, gia đình～?”
“Đó là gia đình của Taifu-san sao?”

Khi tôi đang nói chuyện với Arisa về “Taifu” (bão) ở phòng khách tại thành phố Mê Cung, Tama và Pochi hỏi với vẻ mặt tò mò.

“Ở bên này không có bão sao?”
“Nyu?”
“Pochi không biết ạ.”

Khi tôi vẫy tay gọi, hai đứa nhóc vội vã chạy lại gần.

Không, dù hai đứa có ngồi đó với cái khuôn mặt “đang chờ được cho ăn” ấy thì ta cũng chỉ có thịt khô làm thử nghiệm thôi.

――Hả, muốn ăn sao? Thế à?

Để đáp lễ, tôi lấy thịt khô từ trong Storage ra, Tama và Pochi lập tức khóa mục tiêu với đôi mắt lấp lánh, nên tôi chìa ra trước mặt và thế là hai đứa nhào tới đớp lấy đớp để.

Cá cắn câu ngay lập tức.

Ngắm nhìn hai đứa nhóc đang nhai thịt khô chóp chép khiến tôi thấy thật thư thái.

“Nhắc mới nhớ, nãy mình đang nói gì nhỉ?”
“Về tình hình bão bên này chứ gì.”

Arisa thở dài đáp.

À đúng rồi, là cái đó.

“Vì có từ vựng là ‘Taifu’ nên mình nghĩ bên này chắc cũng có, nhưng hình như mình chưa từng gặp bao giờ.”
“Nhắc mới nhớ, chưa từng thấy thật. Cảm giác mùa màng cũng khác với kiếp trước nữa――”

Có lẽ là do khí hậu được kiểm soát bởi lõi thành phố nên tôi không thấy mấy kiểu thiên tai thời tiết xấu như vậy.

“Thử hỏi người rành xem sao.”
“Người rành?”

Arisa nghiêng đầu, có vẻ không nghĩ ra ai.

Tôi sử dụng ma pháp “Viễn Thoại” (giao tiếp từ xa) để hỏi High Elf của rừng Bornean, Arze-san yêu quý của tôi về cơn bão――.

“――Bão à? Nếu là nó, thì hiện giờ nó đang ở khoảng giữa Bruinan và Bornean đấy.”

Đó là câu trả lời tôi nhận được. Sau khi truyền đạt lại cho mọi người――.

“Muốn xem～?”
“Pochi cũng muốn thử gặp Taifu-san ạ!”
“Yes, tôi xin đề nghị được xác nhận thông tin của thư viện môi trường thông qua thực tế.”
“Ừm, trải nghiệm.”

Lũ trẻ đều hy vọng được đi xem bão.

“Thật tình, đi xem bão nguy hiểm lắm đấy.”
“Hả? Vậy sao ạ?”

Dù tôi đã nhắc nhở như một người lớn có trách nhiệm, nhưng Arisa lại nghiêng đầu với vẻ mặt ngạc nhiên.

“Chẳng phải có ma pháp là không sao cả sao?”

Đúng như Arisa nói, nếu có ma pháp “Phòng Hộ Trận”, thì dù là gió tốc độ 40m/s hay cây cối, công trình bay tứ tung cũng có thể chặn được.
Đúng là độ bền của phòng hộ trận sẽ giảm đi sau mỗi lần va chạm, nhưng nếu cứ liên tục duy trì thì trừ khi là đòn tấn công của Ma Vương, còn lại thì thứ gì cũng chặn được hết.

Nếu cảm thấy nguy hiểm, tôi có thể dùng ma pháp “Hố Sập” để đào lỗ, tạo ra một nơi trú ẩn vật lý.

“Được rồi, vậy chúng ta cùng đi thôi.”

Trước lời của tôi, lũ trẻ reo hò vui sướng.

◇

“Ở đây～?”
“Taifu-san đâu rồi ạ?”

Trên hòn đảo phương nam với bầu trời trong xanh, Tama và Pochi dáo dác nhìn quanh.

“Gió cũng không mạnh lắm nhỉ. Liệu thực sự có bão đến đây không? Anh có nhầm đảo không đấy?”
“Bão sẽ đến vào khoảng trưa ngày mai. Vì đây là cơn bão di chuyển nhanh nên từ tối nay gió chắc sẽ mạnh lên thôi?”

Đúng vậy, hòn đảo này nằm trên lộ trình dự đoán của cơn bão.
Dù có những hòn đảo khác gần bão hơn, nhưng vì những nơi đó đã nằm trong vùng gió bão rồi, nên tôi chọn hòn đảo này để có thể thong thả xem bão.

“Vì bão sẽ đến từ hướng nam nên chúng ta hãy tới đó đi.”

Phía nam có ngôi làng của dân địa phương, nên tôi định tìm nhà trọ ở đó. Vì đây chỉ là ngôi làng nhỏ và cũng ít tàu thuyền qua lại, nếu không có nhà trọ thì tôi sẽ thương lượng để xin ở nhờ nhà trưởng làng.

Mặc dù tôi có thể xây biệt thự bằng ma pháp, nhưng thay vì ở trong ngôi nhà kiên cố không hề lay chuyển trước cơn bão, thì trải qua cơn bão trong những công trình địa phương sẽ mang lại cảm giác chân thực hơn. Đối với người dân ở đây thì đây có lẽ là suy nghĩ vô duyên, nhưng tôi sẽ giúp họ khôi phục sau thảm họa nên xin hãy tha lỗi cho.

“Đằng kia, có nhà kìa ạ!”

Vượt qua ngọn núi thấp, ngôi làng dần hiện ra. Nó nằm trên một vùng đất cao cách xa bờ biển đến bất ngờ.

“Nhà nhiều quá～?”
“Tường đá.”
“Giống như thành quái vậy ạ.”
“Toàn là những tòa nhà có mái thấp nhỉ.”

Đúng như lời lũ thú nhân và Mia nói, nhà ở ngôi làng này phần lớn là nhà cấp bốn được bao quanh bởi tường đá.
Có lẽ vì là hòn đảo có quy mô khá lớn nên giữa ngôi làng và cánh đồng có một con sông nhỏ chảy từ núi xuống.

“Yes, Liza. Tôi đánh giá là có nhiều tòa nhà có khả năng chịu đòn tấn công tầm xa với diện tích chiếu nhỏ.”
“Có phải cướp biển sẽ tấn công không ạ?”
“Aha, làm gì có chuyện đó chứ.”
“Chắc là do cấu trúc nhà được xây dựng để chống chịu thiên tai như bão đó.”

Tôi sửa lại sự hiểu lầm của Nana và Lulu.

“Đứa nào, chúng mày! Là người ngoài à!”

Một cậu bé ló đầu ra khỏi tường đá và lườm bọn tôi.

“Pochi là Pochi ạ!”
“Tama là Tama～?”

Pochi và Tama chào hỏi một cách thân thiện.

“Chào em, em có thể chỉ cho anh nhà của trưởng làng ở đâu không?”

Tôi chìa ra một cây kẹo mút để hỏi.

“Cái gì đây?”

Cậu bé có vẻ chưa từng thấy kẹo nên tỏ ra nghi ngờ.

“Là kẹo đó ạ!”
“Rất là ngọt～”
“Ngọt á? Còn hơn cả mật hoa à?”
“Yes-u～!”
“Đúng vậy ạ! Thưởng thức từ từ thì mới thấy ngon đó ạ!”

Pochi chọc thẳng cây kẹo mút vào miệng cậu bé. Khá là bạo lực.

“Làm cái gì――”

Cậu bé định phản kháng, nhưng có lẽ đã nhận ra vị ngọt của cây kẹo, nó bắt đầu nhai rôm rốp một cách cuồng nhiệt.

“Á, á, phí quá đi mất!”
“Không được nhai đâu～?”

Pochi và Tama vội vã phản đối.

“Chẳng phải ăn được là được sao!”
“Kẹo thì không được nhai đâu.”
“Kẹo là phải liếm từ từ mới thích đó ạ!”

Pochi nói “Phải làm thế này này” rồi đưa ngón tay của mình ra giả làm cây kẹo rồi liếm láp.

“Thế này á?”
“Đúng là thế ạ!”
“Hoàn hảo～”

Cậu bé ngoan ngoãn bắt đầu liếm cây kẹo, Pochi và Tama gật đầu đầy mãn nguyện.

“Giờ dẫn bọn anh đi được chưa?”
“Theo tao, đi theo đi.”

Có lẽ nhờ cậu bé dẫn đường trong làng mà những người lớn nhìn thấy bọn tôi cũng không tỏ ra thù địch.

“Này này, thực sự là bão sẽ đến hòn đảo này sao?”

Arisa thì thầm xác nhận.

“Đúng vậy.”
“Vì, nhìn kìa――”

Arisa chỉ tay về phía những người dân làng đang thong thả làm nông nghiệp.

“……Đúng là có hơi thong thả thật.”

Vì đây là thế giới không có vệ tinh thời tiết, có lẽ họ không nhận ra bão đang đến gần.

“Đó là nhà trưởng làng.”

Khi tôi đang phân vân liệu có nên cảnh báo dân làng hay không, thì chúng tôi đã đến nơi.

“Trưởng làng ơi, có khách này!”

Cậu bé chạy xộc vào trong nhà như thể đó là nhà của chính mình.

“Ồn ào quá đấy, Guon.”
“Là khách thật mà.”
“――Khách?”

Có tiếng của một người đàn ông, hình như là trưởng làng. Cậu bé tên là Guon.

“Được rồi, nhanh lên!”

Cậu bé Guon dắt trưởng làng quay lại.

“Khách khứa à, hiếm đấy. Tưởng là người mấy đảo bên cạnh, hóa ra là người từ nước khác tới à?”

Trưởng làng là một ông lão bước ra từ phía trong nhà.

“Trang phục đó, là quý tộc hay thương nhân à?”

Trưởng làng vừa nhìn tôi chằm chằm vừa nói.

“Hôm nay chỉ là khách du lịch thôi ạ.”
“――Du lịch?”

Ông lão không hiểu từ “du lịch”, nhưng khi tôi đổi thành “đi chơi ngắm cảnh” thì ông đã hiểu.

“Nhưng mà, hòn đảo này chẳng có gì thú vị cho mấy người ở thành phố xem đâu?”
“Cháu không nghĩ vậy đâu ạ――”

Thực tế, nhà cửa và tường đá độc đáo ở đảo này quá đủ để xem rồi.

“――Mục đích của bọn cháu là ngắm bão.”
“Bão?”

Trưởng làng lại càng tỏ ra nghi hoặc. Từ “bão” có vẻ cũng không phổ biến ở đây.

“Ở vùng này không gọi thế sao ạ? Như là cuồng phong, bão lớn hay giông tố chẳng hạn?”
“À, ý cậu là đại vũ bão (mưa bão lớn) à――Thứ đó không đến đây đâu.”

Trưởng làng tự tin khẳng định và ngước nhìn bầu trời trong xanh. Đúng là trời đang trong xanh thật, nhưng tôi tin chắc sáng mai bão sẽ đến.

“Nhưng cháu đã nhìn thấy cơn bão đang tiến lại gần hòn đảo này từ phi thuyền.”
“Không cần lo đâu. 100 năm trước, một vị thánh du hành đã dựng kết giới tránh đại vũ bão cho hòn đảo này rồi.”

――Ra là vậy!

Vậy thì sau khi lộ trình chệch hướng, tôi sẽ phải tìm một hòn đảo hoang nằm trên lộ trình của bão để xây một biệt thự ngắm bão thôi.

“Đại vũ bão thì không tới đâu, nhưng hôm nay cứ ở lại đây đi. Lát nữa ta sẽ gọi mọi người trong làng đến tổ chức tiệc.”

Vì trưởng làng đã mời như vậy nên tôi đành nhận lòng tốt của ông. Tất nhiên, để thay tiền trọ, tôi đã cung cấp những loại thực phẩm được coi là quý hiếm trên đảo cùng với những thùng rượu đầy ắp.

Vì biệt thự thì xây mất khoảng một tiếng là xong, nên hôm nay cứ tận hưởng kỳ nghỉ trên hòn đảo này đã.

◇

“――Ơ?”

Sau khi kết thúc cuộc trò chuyện với trưởng làng, tôi mới nhận ra là nhóm nhỏ trừ Arisa và Nana đã biến mất. Cả cậu bé Guon dẫn đường cho chúng tôi cũng vậy.

“Mấy đứa kia đâu rồi?”
“Pochi và Tama thấy chán nên đã đi thám hiểm hòn đảo rồi ạ.”

Dựa trên việc kiểm tra map, có vẻ như không có sinh vật nguy hiểm nào ở đây.

“Vậy, chúng ta cũng đi dạo quanh đảo thôi nhỉ?”
“Thưa chủ nhân, liệu tôi có thể giúp chuẩn bị tiệc được không? Tôi muốn học hỏi cách chế biến món ăn ở hòn đảo này ạ.”
“Tất nhiên rồi, không vấn đề gì đâu.”

Lulu lúc nào cũng chăm chỉ nghiên cứu.

“Vậy thì tôi cũng xin ở lại cùng. Tôi không yên tâm khi để Lulu lại một mình ở nơi xa lạ như thế này.”
“Cảm ơn chị, Liza-san.”
“Đây là việc tôi muốn làm, không cần phải bận tâm đâu.”

Sau cuộc hội thoại đó, Liza và Lulu đi tới khu vực nhà bếp nơi các phu nhân trong làng đang tụ tập.
Tôi cũng định giúp một tay nhưng ở nhà bếp không chỉ có vợ trưởng làng mà còn rất đông các bà vợ khác đang chen chúc nên tôi đành rút lui.

“Ở đây đúng là chẳng có gì thật.”
“Anh thấy nó có phong vị độc đáo mà?”
“Thì đúng là vậy, nhưng mà――”

Có lẽ vì nhà cửa cứ giống hệt nhau, Arisa sớm đã chán.
Nếu nói về điểm khác biệt thì mấy căn nhà mới có mái cao hơn một chút, nhưng cách xây dựng vẫn thế nên cũng chẳng có gì mới lạ.

“Vậy, mình thử ra cảng xem sao?”
“Vâng, đi thôi.”

Theo thông tin trên map, hình như thuyền đánh cá sắp quay về, nếu có cá gì ngon tôi sẽ mua về để họ cho vào bữa tiệc.

Nói là cảng nhưng chỉ là một nơi có một bến tàu nổi trên bãi cát. Có vẻ như thuyền cá sẽ dỡ cá ở bến tàu rồi kéo thuyền lên bãi cát.

“Chào chú, hôm nay đánh bắt được nhiều cá ngon không ạ?”
“Hử? Người ngoài à?”
“Vâng, bọn cháu đang trọ ở nhà trưởng làng.”
“Thế là khách quý rồi. Hôm nay đánh được cá ngon đấy, cầm lấy đi.”

Ban đầu những ngư dân tỏ ra xa cách, nhưng khi biết bọn tôi là khách của trưởng làng, thái độ của họ lập tức thay đổi.

“Cảm ơn chú. Thế này đã đủ chưa ạ?”
“Tiền nước ngoài à? Lấp lánh đẹp thật đấy. Bình thường ta không lấy tiền đâu, nhưng lũ trẻ ở nhà chắc sẽ thích lắm. Không cần một con đâu, cứ cầm cả giỏ này đi.”

Có lẽ vì không quen nhìn thấy tiền vàng nên ông ấy cầm nó lên dưới ánh mặt trời và tỏ ra rất vui vẻ.
Nếu biết thế này, có khi mang đá quý đã mài sáng bóng ra họ còn thích hơn.

“Này, Khan, Bee! Hôm nay về sớm thế.”

Một vài dân làng chạy đến bến tàu.

“Biển động nên về sớm.”
“――Biển á?”

Nghe nói hòn đảo này được bảo vệ bởi kết giới, nhưng vì bão đã đến gần nên chắc là sóng dữ đang lan tới.

“Ừ, cả bọn Người Vây và Người Mang cũng đã di tản dưới chân mũi đất rồi.”

Người Vây và Người Mang là những á nhân sống dưới nước.

“Hê, hiếm thật đấy――”
“Người Vây với Người Mang di tản á?!”

Cắt ngang lời người dân làng trẻ tuổi định bỏ qua câu chuyện, một ông lão dân làng hỏi ngư dân với vẻ mặt hốt hoảng.

“Ừ, ở phía mũi đất Hói đấy.”

Ngư dân chỉ tay về phía mũi đất có thể nhìn thấy bên kia đại dương.

“Nguy to rồi!”

Ông lão hét lên.

“Nguy to rồi! Nguy to rồi thật rồi!”

Ông lão làm loạn với vẻ mặt hốt hoảng như sắp đứt mạch máu não.

“Bình tĩnh lại đi ông lão.”
“Đúng vậy. Nếu là Người Vây với Người Mang thì khi biển lặng họ sẽ đi thôi mà.”

Dân làng xung quanh an ủi ông lão với vẻ mặt nghi hoặc.

“Không! Không phải chuyện đó!”
“Thế chứ là chuyện gì?”

Nhưng, tâm trạng của ông lão vẫn không thay đổi.

“Đại vũ bão đấy.”
“――Hả?”

“Đại vũ bão sắp tới rồi!”

Trước tiếng hét của ông lão, tôi và Arisa nhìn nhau.
Đây có lẽ là diễn biến của buổi xem bão rồi?

※Xin lỗi vì đã lâu không cập nhật. Phần sau sẽ có vào khoảng tuần tới.

※Vì nhiều lý do khác nhau, tập 29 mới nhất của Death March đang bị trì hoãn phát hành.
Phiên bản truyện tranh của Death March tập 16 (Arc Đô thành) vẫn sẽ ra mắt vào tháng 10 (ngày 6/10) như dự kiến, mọi người đừng nhầm lẫn nhé.