“Thu hoạch hoàn tất, đại thắng lợi!”
“Thắng lợi?”
“Là thắng lợi của Pochi và mọi người!”

Sau khi Arisa tuyên bố chiến thắng, Tama và Pochi cũng giơ tay tạo dáng “shu-pi” để ăn mừng.

“Ư ư! Thay vì lấy một cái, cô lại lấy sạch cả mẻ luôn!”
Tiểu thư Kerinagure dậm chân đành đạch vì tức tối. Có lẽ vì đã xem qua giấy chứng nhận hoàn thành đơn hàng do Đại Ma Nữ cấp nên cô nàng không thể bắt bẻ được gì nữa.

Dù không giao đến đầu tiên, nhưng cửa hàng vẫn thu mua các món đồ trong yêu cầu bất cứ lúc nào, nên công sức của bọn họ cũng không bị lãng phí.

“Chúc mừng các vị tại tiệm Anh Hùng. Đây là quà chúc mừng từ thương hội Ussha ạ.”
“A, cảm ơn quý khách.”

Tomaritorore — hay gọi tắt là Toma — thư ký của tiểu thư, trao một danh sách các món quà cho Lolo, chủ tiệm.

“Số quà chúc mừng này chuyển vào đâu đây ạ?”

Người vận chuyển tộc Chuột đang ôm một kiện hàng lớn bằng vóc dáng nhỏ bé của mình. Theo radar, có một nhóm đông khoảng hai mươi người đang đứng bên ngoài.

“Ngửi thấy mùi gì đó rất ngon nè.”
“Yesu~?”

Tama và Pochi khịt khịt mũi. Ba nhóc Ham-ko cũng làm y hệt.

“Chị Lolo?”
“À, lối hành lang từ phía này hơi hẹp, phiền mọi người đi vòng ra phía sau sân được không?”

Lolo giục người vận chuyển.

“Rõ ạ! Cứ giao cho bọn tôi!”
“Tôi đi ra đó một chút.”

Lolo rời khỏi cửa hàng, hướng về phía sân sau nơi có nhà kho.

“Lolo, giúp.”
“Lolo, chờ với.”
“Lolo, xoa đầu.”

Mấy nhóc Ham-ko tròn ủng lon ton chạy theo Lolo. Nana cũng đi cùng, miệng lẩm bẩm từ “Sinh vật ấu thể”.

Sau khi nhìn theo họ, cô thư ký nói “Vậy chúng tôi xin phép” rồi dẫn tiểu thư rời đi.

“Sato-san! Mọi người! Mau qua đây đi ạ!”

Tiếng gọi vui vẻ của Lolo vọng vào cửa hàng. Có vẻ món đồ mà bên vận chuyển mang đến là đồ tốt.

◇

“Tiệc tùng ạ?”
“Là tiệc tùng!”
“Trông ngon quá đi!”

Trước những món ăn xa lạ xếp đầy trên bàn ngoài sân tiệm Anh Hùng, nhóm đồng đội — cả đội hình Vàng và đội hình Bạc — đều tỏ vẻ vô cùng kỳ vọng.

“Để mọi người đợi lâu rồi.”

Lolo quay lại từ cửa tiệm.

“Tôi đã treo bảng đóng cửa rồi.”
“Hôm nay Lolo-tan là nhân vật chính mà, cứ giao việc đó cho người khác là được rồi.”
“Không đâu, đây là trách nhiệm của chủ tiệm mà.”

Hôm nay tiệm Anh Hùng đóng cửa sớm một chút. Tôi đã bảo là việc khóa cửa với lật bảng để tôi làm, nhưng cô ấy nhất quyết không nhường. Chắc hẳn phải có lý do gì đó.

“Vậy thì, Lolo-san đã quay lại rồi, mình bắt đầu bữa tiệc thôi nào!”

Hikaru xướng lời cạn ly, bữa tiệc chính thức bắt đầu.

Vì quà tặng từ thương hội Ussha hầu hết là món thịt, nên nhóm đồng đội vốn mê thịt đều tỏ ra cực kỳ thỏa mãn. Đặc biệt là Ria và Tama, cả hai đang nhảy cẫng lên sung sướng với series “Thịt cứng” và các món “Giáp xác”. Hiếm khi mới thấy Ria vui đến thế.

“Bông cải xanh, ngon.”

Ở khu vực món rau, những cây bông cải xanh luộc khổng lồ được chất thành đống, kèm theo đủ loại gia vị bên cạnh. Khu vực này là lãnh địa độc quyền của Mia và mấy nhóc Ham-ko.

Tôi cũng nếm thử theo lời mời của Mia, vị thực sự khá ngon, chỉ cần thay đổi các loại sốt ăn kèm thôi cũng không thấy ngán.

Mấy nhóc Ham-ko thì vui đến mức vừa lăn lộn vừa ôm lấy bông cải xanh mà gặm “cạch cạch”. Nana đứng nhìn cảnh đó đến quên cả ăn. Mia thỉnh thoảng lại gọi Nana để đảm bảo cô ấy không bỏ bữa.

“Mọi người vui không?”
“Có ạ, Sato-san! Đồ ăn ngoại quốc nhiều thế này, cháu thấy vui lắm.”

Tôi bắt chuyện với Zena-san. Dù bất ngờ bị giao nhiệm vụ, cô ấy vẫn cùng đội hình Bạc nỗ lực hết mình.

“Sera-sama, món thịt này ngon lắm đó ạ.”
“Tôi không giỏi ăn đồ béo lắm.”
“Pochi thấy thịt mà chảy mỡ như vầy mới ngon ạ.”

Sera tỏ vẻ khó xử khi được tiểu thư Karina mời miếng bít tết dày cộm.

“Nếu không thích đồ nhiều dầu mỡ, hay là thử món gà ở đằng kia? Tuy không bằng món rau nhưng tôi nghĩ là dễ ăn hơn đấy.”
“Nếu vậy thì chắc tôi ăn được.”
“Thịt thì không có phân biệt sang hèn đâu. Pochi sẽ theo hầu món ăn đến cùng ạ.”

Sera mượn cớ sự trợ giúp của công chúa Sistina để thoát khỏi khu vực đồ béo. Còn Pochi thì dường như muốn chinh phục toàn bộ thực đơn, bụng đã tròn xoe nhưng vẫn đang can đảm tiếp tục thử thách.

“Lulu-san, chị thích món này ạ?”
“Vâng, cảm giác mộc mạc nhưng lại có chiều sâu, rất ngon ạ.”
“Vậy lần tới tôi chỉ cho chị nhé? Món đó là món gia đình của Arkatia đấy.”

Lulu và Lolo đang trò chuyện vui vẻ về ẩm thực.

“Chà, đợt quest lần này vất vả thật đấy.”

Arisa sau khi đã ăn no nê, tay cầm ly nước ép siro đặc sản Arkatia đi đến chỗ tôi. Chắc là muốn kể khổ đây.

“Vất vả thế nào vậy?”
“Thành trì thì dễ ợt à. Chỉ cần dùng sức là xong, với lại quái cũng không xuất hiện nhiều. Vất vả là ở vùng đầm lầy kìa. Phải không Mia?”
“Ừ, sâu bệnh.”

Mia đưa hai tay tạo dấu chữ X trước mặt.

“Sâu bệnh? Có quái vật dạng côn trùng à?”
“Không phải. Một lũ giống như muỗi vằn xuất hiện đầy ra.”
“Thế thuốc xua đuổi côn trùng đâu?”
“Có những con không hề sợ cả thuốc lẫn ma pháp xua đuổi luôn ấy.”
“Ừ, phiền phức.”
“Yes, Mia. Tôi xin thông báo là không ngờ chúng lại là undead (xác sống).”

Ra là vậy, thảo nào thuốc xua đuổi thông thường không có tác dụng.

“Kể khổ thì cho tôi tham gia với!”
“Đến rồi kìa, bà nhậu.”
“Ichiro-nii thật là quá đáng!”

Hikaru tay cầm ly rượu vang lao đến ôm lấy tôi, rồi ngay lập tức bị cặp đôi “Tường thành” gỡ ra.

“Di tích bùn lầy thì việc di chuyển thật sự vất vả.”

Sera nói với vẻ trầm ngâm.

“Vì bị lún chân vào bùn nên có vẻ khó khăn nhỉ.”
“Vâng, đúng là khó khăn ở điểm đó, nhưng mà...”
“Mùi thì đúng là tệ hại ạ.”
“Dù có dùng ma pháp gió để tán mùi, thì mùi vẫn bốc lên từ đống bùn dưới chân, khử mùi xong lại bị mùi cũ đè lên, hiệu quả chẳng duy trì được bao lâu nên cực lắm ạ.”

Công chúa Sistina và Zena-san cũng có vẻ mặt y hệt Sera. Tiểu thư Karina thì vẫn đang bận chiến đấu với “tàn binh” của các món ăn cùng hội thú nhân, nên không xuất hiện ở đây. Nhưng khi tôi dùng ma pháp viễn thị nhìn lén, thấy cô nàng đang cố bắt ếch rồi cắm đầu vào đống bùn lầy, trông dơ dáy cả người. Vì danh dự của cô nàng, tôi quyết định giữ kín thông tin này xuống mồ.

“Sau đây mọi người lại đến Phố Quỷ Nhân sao?”
“Ưm, cũng sắp càn quét xong khu sâu nhất rồi, mà thấy mọi người cũng bắt đầu chán chán rồi nhỉ.”

Phố Quỷ Nhân đúng như cái tên, là một khu vực rộng lớn đầy những quái vật lấy hình tượng quỷ như Demi-Goblin hay Demi-Ogre. Khu vực rìa ngoài đầy rẫy lũ tép riu, là bãi săn ưa thích của những mạo hiểm giả từ mới vào nghề đến trung cấp. Nếu số lượng quái tăng quá mức sẽ dẫn đến Stampede (thảm họa di cư của quái vật) tấn công sang vương quốc Ruinberia của tộc chuột hang, nên vương quốc này treo thưởng săn lùng khá cao để đảm bảo có mạo hiểm giả đến xử lý định kỳ. Khu sâu nhất mà nhóm Hikaru đang càn quét vốn dành cho mạo hiểm giả từ trung cấp cao trở lên, là vùng nguy hiểm mà bình thường chẳng ai dám đụng tới.

“Thành trì vẫn nguy hiểm, hay là khu vực trung tâm của Pháo đài Kim Châm nhỉ?”
“Ý kiến hay đấy. Chỗ đó cũng sắp Stampede tới nơi rồi.”

Tôi gật đầu đồng tình với lời Hikaru.
Gần vương quốc Mashork của tộc chuột rừng có một khu vực được gọi là “Pháo đài Kim Châm”. Nơi đây ở rìa ngoài có những con quái vật khá cứng, càng tiến gần pháo đài thì quái vật càng to và cứng hơn. Pháo đài tập trung nhiều quái vật tấn công tầm xa, chiến đấu gần đó rất dễ bị “friendly fire” (bắn nhầm đồng đội) nên chẳng mấy người dại dột mà tấn công vào tận bên trong.

Bên trong pháo đài có những con quái vật dạng khủng long kiểu Raptor, và nhiều chủng á nhân có nghề như Fighter hay Mage giống Demi-Goblin. Nghe đồn rằng sâu trong pháo đài còn ẩn giấu kho báu của Ma Vương cổ đại.

“Về mặt cấp độ thì không phải ‘Di tích bùn lầy’ lúc đi bắt ếch tốt hơn sao?”
“Thì đúng là vậy nhưng mà...”
“Chỗ đó mùi ghê quá.”

Trước câu hỏi của Arisa, Hikaru và đội hình Bạc đều tỏ thái độ khó chịu.

“Anh có mặt nạ phòng độc đây này?”
“—Ichiro-nii.”

Hikaru nhìn tôi với nụ cười co giật.

“Cái miệng này là để nói mấy lời đó hả!”

Hikaru vừa bóp miệng tôi vừa ấn tôi nằm ngửa xuống nền sân.
—Đúng là bà nhậu này.

“Guilty!” (Có tội!)
“Nè, nè, mau tránh ra đi!”
“Đúng đó! Tránh ra ngay!”

Cặp đôi Tường thành và Sera cố kéo Hikaru ra khỏi tôi, nhưng Hikaru đang say lại ôm chặt lấy cổ tôi rồi lắc đầu quầy quậy. Không biết có phải tôi tưởng tượng không, nhưng ngay cả Sera người lẽ ra phải kéo cô ấy ra cũng đang áp cơ thể sát lại một cách đầy ám muội.

“Lulu-san, đó là...?”
“Chắc là một kiểu giải trí nhỏ thôi ạ?”

Trước câu hỏi đầy bối rối của Lolo, Lulu cười khổ đáp lại. Mấy nhóc Ham-ko sau khi đã no nê thì đang nằm ngửa dưới chân Lolo ngủ khì khì.

Thôi thì, cũng không tốt cho giáo dục trẻ em, đợi cho mấy người say ngủ trong phòng rồi mình giải tán bữa tiệc luôn vậy.

◇

“Vậy bọn em đi đây! Mong là sẽ có quà mang về!”
“Ichiro-nii, bọn em cũng xuất phát đây. Cứ chờ đợi kho báu của Ma Vương đi nhé.”
“Mọi người nhớ đừng để bị thương đấy.”

Sáng hôm sau, Arisa và nhóm Hikaru xuất phát đi tu luyện. Hikaru hơi bị nôn nao do say rượu, nhưng đã hồi phục hoàn toàn nhờ ma pháp dược giải rượu.

Ngay khi Lolo lật bảng sang “Đang mở cửa”, khách khứa đã bắt đầu đến.

“Chào buổi sáng, cho tôi 5 phần lương khô loại ngon với 2 cây nến không lạc đường nhé.”
“Tôi lấy 2 phần lương khô loại ngon với một bộ ma dược.”

Những mạo hiểm giả cấp “Sói đói” vừa mới thoát khỏi thời kỳ mới vào nghề đang tranh thủ mua đồ dự trữ để bắt đầu cuộc phiêu lưu trong ngày. Nhóm này tuy trong tộc thú nhân có nhiều kẻ vóc dáng to lớn, nhưng phần lớn cư dân vẫn là tộc chuột với đủ loại hình dạng.

“Giữa loại ngon với loại no lâu, khó chọn quá.”
“Xa hoa là kẻ thù đấy! Đương nhiên phải chọn loại no lâu rồi!”
“Chịu thôi, không có nến không lạc đường thì không vào rừng được.”

Những mạo hiểm giả “Chuột đồng” mới vào nghề đang chật vật cân nhắc số vốn ít ỏi của mình. Trong mấy trò game thì đây là thời kỳ thú vị nhất, nhưng thực tế thì tôi nghĩ đây là thời kỳ vất vả nhất.

Thứ “no lâu” mà họ nói là loại lương khô tiêu chuẩn mà Lolo lấy từ Guild Lương thực. Bình thường nếu để lâu thì trứng sâu bám trên bông lúa sẽ nở ra, nhưng đồ ở tiệm Anh Hùng đã được tôi lọc sạch sâu bọ thông qua Storage, nên ăn rất an tâm. Mà thực ra, hầu hết mạo hiểm giả chẳng bận tâm nếu có sâu đâu.

“Thiếu gia, nhờ mài giấu kiếm giúp tôi.”
“Loại bằng xương thì hơi đắt đấy, có sao không?”
“Tất nhiên rồi. Giữa việc kiếm được thiếu gia mài với không, hiệu quả đi săn khác nhau một trời một vực đấy ạ.”

Cấp “Hổ bạc” giống như nhóm Arisa cũng bắt đầu có nhiều người đến nhờ mài kiếm. Kiếm xương được phục hồi độ bén bằng cách dùng ma pháp tử linh “Chế tác xương” để tái gia công phần lưỡi. Những vũ khí xương bị dính nguyền rủa hay dạng chuẩn ma kiếm thì không nằm trong danh mục “mài”, vì rất nguy hiểm nếu vô tình giải nguyền hoặc biến chúng thành ma kiếm thật.

Lần trước vô tình biến thành ma kiếm, tôi đã phải chật vật lắm mới che đậy được. Cuối cùng, thầy kỹ năng “Xảo thuật” đã giành chiến thắng.

Một mạo hiểm giả cấp “Sư tử vàng” hớt hải lao vào.

“Kiếm xương, thiếu gia có kiếm xương nào chém đâu trúng đó không? Kanji-san bảo là tiệm từng bán loại đó!”
“Xin lỗi nhé. Đó chỉ là hàng nhập về tình cờ thôi, không biết bao giờ mới có đợt tiếp theo.”
“Tiếc thật. Nếu có hàng thì nhất định phải để dành cho tôi nhé!”
“Được rồi. Có hàng tôi sẽ báo.”
“Chắc chắn đó nha!”

Dù vậy, khách đến thế này là chuyện thường ngày. Có lẽ vì là thành phố pháo đài nằm giữa mê cung, nên sự khao khát muốn trở nên mạnh mẽ ở đây thật đáng kinh ngạc.

Chưa kể đến những người đó, số lượng khách đến tiệm Anh Hùng ngày càng tăng. Chỉ với Lolo và mấy nhóc Ham-ko thì không thể xoay sở hết, có lẽ đã đến lúc tăng thêm nhân viên rồi.

◇

Một ngày sau khi nhóm Arisa đi viễn chinh...

“Cuối cùng cũng xong một đoạn rồi nhỉ?”
“Vất vả cho anh rồi. Mình uống trà thôi.”

Sau đợt cao điểm buổi sáng, tôi cùng Lolo tận hưởng khoảng thời gian trà chiều thư thái. Mấy nhóc Ham-ko sau khi bận rộn đến kiệt sức cũng lồm cồm bò dậy, gặm nhấm đống bánh nướng “rộp rộp”.

“Nona-san và mọi người lần này về trễ nhỉ.”
“Không sao đâu. Hình như họ đi viễn chinh cùng một nhóm lớn mà.”

Lolo lo lắng cho bạn bè. Theo đúng lịch trình thì đáng lẽ họ phải về từ hôm qua rồi, nhưng viễn chinh đông người rất dễ xảy ra sự cố, việc trễ lịch cũng là chuyện thường tình.

“Không cần lo lắng đâu. Là đợt viễn chinh do Jami cấp Hổ bạc chủ trì mà? Jami vốn thận trọng như vậy, không đời nào cả đội bị diệt đâu.”

Không biết từ bao giờ đã có thêm một người.
Dạo gần đây cứ đến giờ uống trà, tiểu thư Kerinagure — người đã bị những chiếc bánh cookie mê hoặc — lại từ đâu xuất hiện và tham gia cùng.

Đây đâu phải tiệm cà phê đâu nhỉ?
Những lời cằn nhằn kiểu đó tôi đã nói chán chê từ lúc mới đầu rồi. Dạo này cô ấy hay kể cho Lolo nghe về hàng hóa nhập từ thương hội Ussha, nên sự hiện diện của cô ấy ở buổi trà chiều thực ra rất được chào đón.

“Lolo, có đó không?”
“Chào chị Tia. Chị Tia có muốn uống trà không ạ?”
“Cảm ơn em, Lolo. Trà với bánh ở đây ngon lắm, là liều thuốc chữa lành những lúc bận rộn mà — khoan đã, không phải chuyện đó đâu! Lolo, có chuyện lớn rồi.”

Có vẻ như đã xảy ra chuyện không hay.

◇

“—Cái gì! Thế còn Nona-san? Nona-san có sao không ạ?”

Lolo nắm lấy vai Tia mà lay.
Theo lời Tia, đội Raid đi viễn chinh ở Phố Quỷ Nhân đã bị thiệt hại đến mức gần như bị tiêu diệt hoàn toàn. Về thời điểm và địa điểm, không thể sai lệch, chính là đội viễn chinh mà Nona tham gia.

“...Trong số những mạo hiểm giả được xác nhận an toàn, không có tên của Nona.”
“Sao cơ...”

Gương mặt Lolo tái nhợt vì tuyệt vọng.

“Lolo, chuyện lớn rồi.”
“Lolo, bình tĩnh đi.”
“Lolo, làm sao bây giờ.”

Mấy nhóc Ham-ko cuống cuồng chạy quanh Lolo.
Tôi nhẹ nhàng đặt tay lên vai Lolo đang lo lắng.

“Không sao đâu, Lolo.”

Tôi đã kiểm tra bằng bản đồ và xác nhận sự an toàn của Nona.

“Nhưng mà, Sato-san...”
“Chỉ cần phái đội cứu viện đến là cứu được thôi.”
“Nhưng mà... Lulu-san và mọi người phải mấy ngày nữa mới đi viễn chinh về...”

Vẻ đẹp của Lolo ảm đạm đi.

“Hình như đã có yêu cầu cứu viện gửi tới Guild rồi, em cứ yên tâm đi.”

Tia cũng an ủi Lolo.

“Chị Tia, phiền chị trông chừng Lolo giúp tôi một lát.”
“Anh định đi đâu?”
“Dược liệu hơi thiếu, tôi đi nhập thêm chút đồ.”

Tất nhiên là nói dối.

“Anh đi nhanh kẻo Lolo lo lắng đấy nhé.”
“Vâng, tôi hiểu rồi.”

Sau khi Tia mỉm cười nói vậy, tôi biết cô ấy đã nhận ra lời nói dối của mình.

◇

“—Được rồi.”

Tôi dịch chuyển tới Phố Quỷ Nhân, vừa kiểm tra lộ trình thoát hiểm vừa kiểm tra những con quỷ nhân bất thường đã gây nên sự sụp đổ của đội Raid.

—Ra là vậy, thật là tồi tệ.

Số lượng Demi-Goblin và Demi-Ogre nhiều khủng khiếp, còn có cả các biến thể cấp cao của chúng nữa. Trong đó đáng ngại nhất là Demi-Ogre Lord, Demi-Goblin Mutant, và cả Demi-Troll Executioner. Nơi chỉ nên có quái vật cấp 30 mà trộn lẫn vào những con cấp 40 thì hèn gì mà không hoảng loạn.

Tôi muốn cứu Nona trước, nhưng có khá nhiều mạo hiểm giả đang cận kề cái chết nên nếu không tính toán kỹ ưu tiên và lộ trình cứu hộ thì chắc chắn sẽ có thương vong. Vì sợ mất công việc nhàn rỗi ở tiệm Anh Hùng, tôi quyết định mặc bộ nguyên mẫu Giáp Vàng đang trong quá trình nâng cấp vào để hành động. Vì là mũ che kín mặt, chỉ cần dùng kỹ năng “Phúc ngữ” (giả giọng bụng) để che giấu danh tính là được.

“Chết tiệt!”
“Ta không thể chết ở đây được!”

Tôi tạo những tấm khiên tự do bảo vệ những mạo hiểm giả tộc Ngưu và Mã đang chiến đấu bảo vệ đồng đội bê bết máu, rồi dùng ma pháp chữa trị chữa lành cho họ cùng một lúc. Bỏ mặc những mạo hiểm giả đang ngơ ngác, tôi chém bay đầu con Demi-Ogre Berserker mà họ đang đối đầu rồi tiến tới mục tiêu tiếp theo. Giờ là cuộc đua với thời gian.

Cứu được nhiều nhóm mạo hiểm giả trong những tình huống tương tự, cuối cùng tôi cũng tới được nơi cần đến.

“Tôi không muốn chết, không muốn chết, không muốn chết... Mình không muốn chết đâu!”
“Không sao rồi, đã an toàn rồi.”

Tôi cứu Nona đang ngồi ôm gối khóc trong đống đổ nát, rồi hội quân với nhóm mạo hiểm giả đã được hồi phục, dẫn họ theo con đường an toàn. Dù được cảm ơn nhiều lần hay bị hỏi về danh tính, tôi đều chỉ đáp qua loa vài câu rồi tiếp tục nhiệm vụ cứu hộ.

Cứu được khoảng 25 người, còn lại 3 người nữa.
3 người này hình như bị quái vật bắt đi, đang ở trong một ngôi đền ở trung tâm Phố Quỷ Nhân. Bên trong đền tụ tập rất nhiều quái vật, thật kỳ lạ là họ vẫn còn sống sót được.

“Demi-Goblin mà nhiều thế này ư?”

Xung quanh ngôi đền có hàng trăm con Demi-Goblin. Tuy ít hơn nhưng cũng thấy bóng dáng Demi-Ogre và Demi-Troll.

—Cái kia là...?

Một con Demi-Goblin vừa đứng gần đền bỗng bị bao trùm bởi bóng tối rồi giãy giụa, chớp mắt đã biến thành Demi-Goblin Lord. Trong lúc tôi đang quan sát, có đến vài con Demi-Goblin khác cũng liên tục biến thành biến thể cấp cao. Có vẻ như bên trong ngôi đền đang diễn ra một nghi lễ quái đản nào đó.

Tôi dùng “Thiên khu” bay lên gần nóc ngôi đền. Một nửa phần trần đã bị đổ nát, nhìn rõ mồn một cảnh tượng bên trong.

Một lũ Demi-Goblin Priest và Demi-Goblin Bishop ăn mặc như giáo sĩ tà giáo đang thực hiện nghi lễ trước một tế đàn kỳ lạ. Trên tế đàn, 3 mạo hiểm giả đang bị trói, xung quanh là xác của nhiều sinh vật chất đống như tế phẩm.

—Cái đó là gì?

Tôi hạ độ cao, xâm nhập từ phía trần nhà, và nhìn thấy một bàn tay khổng lồ treo lơ lửng ngay phía trên tế đàn. Tôi gọi là bàn tay, nhưng chắc là lớn hơn cả người tôi. Không, vấn đề không phải kích thước. Hệ thống AR hiển thị cho tôi biết chân tướng của nó.

—Đó là bàn tay của Ma Vương.

Có phải chúng đang dùng thứ đó làm vật xúc tác để chuyển hóa lũ Demi-Goblin bên ngoài thành những thực thể cấp cao hơn không?

“Á, á, á...”
“Đừng lại đây, đừng lại đây!”
“Bóng tối, bóng tối, bóng tối kìa...”

Ư hự, không phải lúc để phân tích.
Những xúc tu làm từ bóng tối đang áp sát 3 mạo hiểm giả.

Thôi thì cứu nhanh gọn lẹ vậy.

Tôi lao xuống bằng “Thiểm khu”, xuyên qua kết giới bảo vệ tế đàn, rồi dùng ma pháp ánh sáng cắt tan bóng tối. Lũ giáo sĩ Demi-Goblin gào thét “gư gư, ga ga” gì đó, nhưng tôi chẳng màng, dịch chuyển đám mạo hiểm giả vừa cứu được đến chỗ những người đang tháo chạy.

“Đừng quên dọn dẹp hậu quả.”

Tôi dùng ma pháp lửa trung cấp thiêu rụi cả bàn tay Ma Vương lẫn đám quái vật trong đền. Suýt chút nữa thì bị cháy lây, nhưng nhờ bố trí đơn vị quan sát, tôi đã thoát ra ngoài an toàn.

Cứ tưởng bàn tay Ma Vương sẽ còn sót lại, nhưng nó đã cháy sạch sành sanh. Tro bụi cũng bay theo luồng gió do ngọn lửa tạo ra, chắc chắn sẽ không bao giờ bị lạm dụng lần nữa.

Tôi bắn mũi tên dẫn đường để diệt những con quái vật mạnh cản đường tháo chạy của các mạo hiểm giả, rồi đứng từ trên cao canh chừng cho họ. Mọi chuyện suôn sẻ, với tốc độ này thì trước khi trời tối là họ có thể về đến trại mạo hiểm giả gần Phố Quỷ Nhân rồi.

“À, suýt quên.”

Tôi dùng bản đồ tìm kiếm thảo dược, hái một loại thảo dược vốn mọc đầy ở bất cứ đâu trong Mê cung Rừng sâu. Dù sao mình cũng đã nói là đi nhập thảo dược mà.

◇

“Anh về rồi.”
“Mừng anh đã về, Sato-san!”

Quay lại tiệm, Lolo với khuôn mặt rạng rỡ đón tôi.

“Lúc nãy chim đưa thư từ chị Tia gửi tới báo tin Nona-san an toàn rồi ạ!”
“Lolo, vui quá.”
“Lolo, hạnh phúc.”
“Lolo, xoa đầu.”

Nhìn Lolo vui vẻ, mấy nhóc Ham-ko cũng vui lây.

“Đợi Nona-san về, chúng ta phải làm tiệc mừng cô ấy sống sót trở về thôi nhỉ.”
“Vâng ạ!”

Tôi xoa đầu Lolo đang nở nụ cười rạng rỡ, rồi mang thảo dược vào khu làm việc.

“Lolo và mọi người đã ăn tối chưa?”
“À, chưa ạ.”

Như thể đợi câu hỏi đó, cái bụng của mấy nhóc Ham-ko đồng loạt tấu lên bản hợp xướng đói khát.

“Lolo, đói bụng.”
“Lolo, ăn gì đi.”
“Lolo, ăn rau đi.”
“Để anh hâm nóng món hầm rau củ. Có ít thịt xông khói ngon lắm, anh nướng cả thịt nhé.”
“Em sẽ cắt bánh mì. Mọi người bày bát đĩa ra đi.”
“Lolo, giúp.”
“Bát, bày.”
“Đĩa, bày.”

Kết thúc công việc chuẩn bị ồn ào, tôi cùng Lolo và mấy nhóc Ham-ko ăn bữa tối muộn. Vừa trò chuyện về việc làm tiệc mừng, bổ sung hàng bán chạy, hay những yêu cầu từ khách hàng, thời gian trôi qua nhanh chóng đến lúc đi ngủ.

Dỗ dành mấy nhóc Ham-ko đã ngủ gục bên cạnh Lolo lên giường, tôi nói cho Lolo nghe về tầm quan trọng của giấc ngủ, rồi lén quay lại phòng làm việc.

Thôi nào, phải làm hàng để ngày mai bán thôi, không là thiếu hàng mất. Mà mình vừa giảng cho Lolo về tầm quan trọng của giấc ngủ xong, hôm nay mình cũng phải ngủ cho tử tế mới được.

Chà, làm tiệm tạp hóa cũng bận rộn thật đấy.

*(Cập nhật lần sau dự kiến vào 12h trưa ngày 9/12 (thứ Tư))*

【Lời nhờ】
Vui lòng gửi cảm nhận về bản sách in vào mục báo cáo hoạt động của tác giả thay vì mục cảm nhận của bản web nhé!

*Trên trang web kỷ niệm 5 năm của Kadokawa BOOKS có đăng SS của Death March: "Cuộc thi tranh ảnh (Pochi)".
*Hôm nay là ngày phát hành tập 21 của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" bản sách in! Mọi người có thể đọc thử trên BOOKWALKER hoặc các trang tương tự. Chi tiết xin xem trong báo cáo hoạt động.