※2016/8/9 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Trong game, việc chúng ta đã sở hữu sẵn vật phẩm yêu cầu ngay khi vừa nhận nhiệm vụ là chuyện thường tình. Còn với MMO, vì tốn thời gian di chuyển nên tôi thấy xu hướng thu thập sẵn đồ rồi mới đi nhận quest có vẻ phổ biến hơn.

◇

Người xuất hiện trong tiệc trà sắp kết thúc là Hầu tước Asinen với tâm trạng cực kỳ phấn chấn.

"Chào, mọi người đều ở đây cả nhỉ. Vị này là Ngài Nam tước Pendragon đúng không?"
"Kính chào Hầu tước đại nhân, được diện kiến dung nhan ngài thật là vinh hạnh vô cùng."

Ngay khoảnh khắc ánh mắt chúng tôi chạm nhau, Hầu tước cứng đờ người. Tôi liền cúi chào một cách đặc biệt cung kính.

Rắc rối giữa tôi và ông ta cũng chỉ là chuyện nhỏ.

Nó bắt nguồn từ việc xe ngựa của ông ta chen ngang khi tôi đang vào thành phố thương mại. Tôi đã làm nhiệm vụ trọng tài cho trận quyết đấu giữa ông ta và một quý tộc cấp thấp lớn tuổi đã trách cứ hành động chen ngang đó. Kết quả là đại diện của Hầu tước thắng áp đảo, nhưng dù tôi đã tuyên bố chiến thắng, ông ta vẫn không rút kiếm mà định tung đòn kết liễu vị quý tộc già kia, nên tôi đã ngăn lại. Có vẻ như ngay từ đầu ông ta đã có ý định tế sống đối phương, và tôi đã cản trở niềm vui đó của ông ta.

Kẻ từng gây ra rắc rối như vậy nay lại đến chào hỏi với quà cáp trên tay, điển hình là "Tượng nữ thần khỏa thân bằng vàng" đắt giá. Từ góc nhìn của ông ta, chắc hẳn ông ta nghĩ rằng tên quý tộc cấp thấp kia đang đến để xin lỗi và nịnh bợ mình.

Sau khi hắng giọng một cái, ông ta trở lại nụ cười như lúc mới bước vào và đáp lại lời chào của tôi.

"Hôm trước cậu có đến chào hỏi mà tôi lại vắng mặt, thật thất lễ. Tôi đã nhận món quà tâm huyết của cậu rồi. Quả là một tác phẩm tuyệt vời."
"Ngài quá khen."

Có lẽ tượng nam khỏa thân sẽ tốt hơn chăng? Nhưng dù sao thì ông ta cũng mang đi quy đổi ra tiền thôi, nên cũng như nhau cả.

"À này Nam tước. Tôi đang có kế hoạch xây dựng một đấu trường chuột đua bên ngoài Mê cung đô thị, cậu có muốn đầu tư không?"
"Điều đó nghe thú vị thật đấy."

Tôi không nhớ mình từng nghe về "chuột đua", có phải giống đua ngựa không nhỉ? Xét về mặt tạo công ăn việc làm thì khá thú vị, nhưng ở một nơi như Mê cung đô thị mà phổ biến cờ bạc thì e rằng sẽ có nhiều kẻ khuynh gia bại sản, nghĩ tới lại thấy đáng sợ.

Trước khi tôi kịp khuyên can Hầu tước, Hầu tước phu nhân đã lên tiếng khiển trách.

"Chuyện công việc giữa các quý ông, hãy để dịp khác đi ạ. Bây giờ là thời gian để thưởng thức trà và những lời đồn thổi tầm phào thôi."
"À, Hetele yêu dấu của ta, đừng giận dữ như thế. Nam tước Pendragon, chuyện đầu tư chúng ta bàn lại sau nhé."

Để lại lời đó, ông ta rời khỏi phòng. Chắc là do nghỉ công việc gần nửa tháng nên việc đang dồn đống lại.

◇

Sau khi tiệc trà giải tán, tôi bị nữ hầu của Hầu tước phu nhân chặn lại và dẫn đến một salon khác.

Ở đó có Hầu tước phu nhân và vợ của Nam tước Duceli.

"Hoshes, chẳng phải em có điều muốn hỏi ngài Pendragon sao?"
"Nh-nhưng mà..."

Người ấp úng khi được Hầu tước phu nhân gợi ý chính là bà Hoshes — vợ của Nam tước Duceli. Có vẻ bà ấy là em họ của Hầu tước phu nhân. Dù hơi ngập ngừng, nhưng dưới sự thúc giục của Hầu tước phu nhân, bà ấy cũng bắt đầu kể lại từng chút một.

Sau khi lược bỏ những đoạn ấp úng, câu chuyện có thể tóm tắt như sau:

"Ngài Pendragon, ngài đã du hành qua nhiều nước đúng không ạ? Ngài có biết gì về vật phẩm gọi là 'Nước Sự Sống' không?"
"Theo hiểu biết của tôi thì 'Nước Sự Sống' thường chỉ các loại rượu, không biết bà đang tìm loại thứ gì?"

Sau khi mở to mắt vì ngạc nhiên, bà ấy cúi mặt xuống và kể vắn tắt về "Nước Sự Sống".

"Kh-không phải rượu ạ. Đó là linh dược chữa được bách bệnh."
"Tôi đã hỏi thử cả học giả quen biết, nhưng họ chỉ toàn nói những thứ nhảm nhí như giọt sương của linh thụ vươn tới tận trời xanh hay nước hòa tan đá hiền triết, khiến tôi rất phiền lòng. Với sự uyên bác của ngài Pendragon, không biết ngài có biết gì không?"

Thấy bà Hoshes bối rối, Hầu tước phu nhân đã bổ sung thêm. Tôi thử tìm kiếm trong dữ liệu lưu trữ, không có mục nào tương ứng. Thế nhưng, cụm từ "linh thụ vươn tới tận trời xanh" và "đá hiền triết" thì tôi lại biết quá rõ.

Để lần tới tôi sẽ nhờ bà ấy giới thiệu vị học giả kia.

Tôi tìm thấy nhiều công thức linh dược chữa bách bệnh, nhưng cái nào cũng dùng Thế giới thụ hoặc đá hiền triết làm nguyên liệu. Chắc chắn không thể đưa ra được, nguồn gốc quá nguy hiểm.

"Thứ lỗi, tôi chưa từng nghe về linh dược như thế. Tuy nhiên, tôi cũng có chút am hiểu về luyện kim. Nếu biết rõ đó là bệnh gì, có lẽ tôi có thể đưa ra vài lời khuyên."
"Ngài đã từng nghe nói đến bệnh Goblin chưa? Đó là một căn bệnh kỳ lạ chỉ lây nhiễm cho quý tộc và thương nhân giàu có —"

Vừa nghe kể, tôi vừa dùng thanh tìm kiếm trong menu để tra cứu sách trong kho. Trong tài liệu luyện kim thu được ở Công quốc có ghi chi tiết về bệnh Goblin. Hầu hết đúng như phu nhân nói, ngay cả các loại ma dược trị liệu cũng không có tác dụng và được gọi là bệnh nan y. Tuy nhiên, dù là nan y nhưng không phải bệnh dẫn đến tử vong. Nó khiến bệnh nhân liệt giường, nên cũng không thể mặc kệ được.

Nhưng, trong một tài liệu có ghi rằng bệnh sẽ khỏi nếu cho ăn nhiều rau sống. Tài liệu có viết rằng đó là thuyết không căn cứ, nhưng nếu bệnh này bắt nguồn từ thiếu hụt vitamin, thì việc ăn nhiều rau sống để chữa khỏi cũng là chuyện có khả năng.

Họ không nói thẳng ra, nhưng có lẽ "người con trai ốm yếu" của bà Hoshes mắc bệnh Goblin.

"Thứ lỗi vì kể lại chuyện tôi từng nghe từ một vị tiến sĩ uyên bác ở Công quốc trước đây —"

Tôi rào đón như vậy rồi mới kể về việc ăn nhiều rau. Tôi có thể luyện chế linh dược để lấy lòng họ, nhưng tôi không thích dùng đứa trẻ bị bệnh ra làm vật tế, nên tôi đã chỉ cho họ kế sách tốt thứ hai.

"Chỉ cần như vậy thôi là khỏi sao?"

Bà Hoshes tuy bán tín bán nghi nhưng có vẻ sẽ thử làm theo. Tôi cũng hứa sẽ hỏi thăm các học giả và nhà luyện kim ở các nước khác xem có tìm được linh dược không.

Có lẽ nó sẽ khỏi bằng liệu pháp ăn uống thôi, nhưng nếu chẳng may không khỏi thì lời hứa này cũng sẽ có ích.

◇

Ngay lúc tôi đang canh thời điểm để xin phép rời đi thì một nữ hầu xông vào. Tất nhiên, không phải là do cô ấy phát điên.

"Nguy rồi ạ. Công chúa điện hạ không thấy đâu cả!"
"Chẳng phải con bé đang chơi ở phòng của Geritz sao?"

Hầu tước phu nhân hơi nhíu mày khó chịu, nhưng có lẽ do ngại khiển trách người hầu trước mặt khách nên bà chỉ nhắc nhở nhẹ nhàng rồi hỏi lại.

"D-dạ không, ngài Geritz cũng không có trong phòng ạ."
"Sao cơ, Geritz không có trong phòng mình á!"

Cách ngạc nhiên đó thì cũng chịu thật. Đánh giá con trai mình là kẻ hikikomori (người thu mình), hơi ác quá rồi đấy. Tôi cũng mở bản đồ để tìm Công chúa và cậu nhóc mũm mĩm, nhưng dường như họ không có trong Mê cung đô thị.

"Công chúa điện hạ vốn ngưỡng mộ các mạo hiểm giả. Không lẽ người đã vào trong mê cung?"

Đáp lại lời tôi bằng câu "Không đời nào", nhưng có vẻ Hầu tước phu nhân cũng thấy có khả năng nên đã ra lệnh cho gia nhân tìm cả người ở Hội mạo hiểm giả.

Tôi cũng cân nhắc việc tìm kiếm trong mê cung bằng bản đồ, nhưng tiếc là tôi chưa đánh dấu hai người họ nên không thể truy vết.

Bản đồ tuy gần như toàn năng nhưng thực tế lại có hạn chế. Một khi đã nằm trong danh sách bản đồ, thông tin sẽ được cập nhật thời gian thực chừng nào mục tiêu còn ở trong bản đồ. Việc này tự động diễn ra mỗi khi tôi tham chiếu bản đồ dù tôi có ở đó hay không. Tuy nhiên, nếu tôi ở trong bản đồ, những người rời đi rồi quay lại sẽ hiển thị lại trong danh sách, còn nếu tôi không ở đó thì sẽ không hiển thị lại.
Ngoại lệ ở đây là tính năng "Đánh dấu". Đối tượng được đánh dấu có thể xác định vị trí miễn là nằm trong bản đồ tôi đã biết.
Ở trạng thái khởi đầu của game, chỉ có thể đánh dấu 1 đối tượng, và có thể mua vật phẩm nạp tiền để tăng số lượng vô hạn. Trong trường hợp của tôi, có lẽ do dựa trên chế độ debug nên không có giới hạn số lượng đánh dấu — tuy nhiên, nếu đánh dấu bừa bãi quá thì sẽ khó kiểm tra bản đồ, nên tôi chỉ đánh dấu nhân vật quan trọng hoặc bạn bè thân thiết.

Vì lẽ đó, hiện tại không biết vị trí của hai người họ.

Không biết họ vào mê cung hay ra ngoài thành, nhưng vì không có lý do gì để hai người đó ra khỏi thành, nên 80-90% là đã vào mê cung.

Còn nhanh hơn cả tôi lên tiếng, Hầu tước phu nhân đã nhờ tôi tìm kiếm quanh lối vào mê cung. Vì là "buồn ngủ gặp chiếu manh", tôi đã vui vẻ nhận lời.

Đúng lúc đó thì tôi nhận được liên lạc khẩn cấp từ Arisa đang đi thám hiểm mê cung. Sau màn đáp trả kiểu đồ gia dụng quen thuộc, cô bé mới vào đề chính.

『Tớ vừa cứu mấy quý tộc trẻ bị một nhóm nghi là mê tặc tấn công, nhưng nhiều đứa sợ quá đến mức mất hết sức lực luôn. Nếu ngài còn ở phủ Hầu tước thì dẫn binh lính đến đón bọn họ đi?』

Vừa bắt đầu đã giải quyết xong, làm việc nhanh đến phát sợ. Nghe nói trong số quý tộc trẻ đó có cả Công chúa và con trai thứ ba của Hầu tước.

Tôi bảo Arisa là sẽ đến đón rồi ngắt liên lạc.

◇

Theo Arisa thì có 7 vị quý tộc trẻ kể cả Công chúa và cậu nhóc mũm mĩm, nên tôi đã mượn Hầu tước phu nhân khoảng 10 binh lính của Thái thú rồi hướng về phía mê cung. Đáng lẽ phải xin phép Hầu tước, nhưng không biết ông ta lẩn trốn ở đâu mà vẫn chưa liên lạc được.
Tìm trên bản đồ thì thấy ông ta đang ở trong dinh thự tại một góc khu phố đèn đỏ, chắc là đang tặng quà cho tình nhân chứ gì.

"Th-thưa Nam tước, nhiệm vụ chính của chúng tôi là cảnh vệ thành phố, hầu như không có ai từng vào mê cung cả."
"Không sao đâu, người chiến đấu sẽ là tôi và cô hầu này, mọi người không cần lo lắng."

Lời của đội trưởng vệ binh làm tôi hơi bận tâm, vì anh ta và các vệ binh đang chạy đuổi theo xe ngựa. Lẽ ra tốc độ không đến nỗi nhanh, chắc là do thiếu vận động đây mà.

Dù đôi chút tranh cãi ở lối vào mê cung, nhưng nhờ thẻ sắt đỏ của tôi và Lulu mà họ đã cho phép các vệ binh không có chứng nhận mạo hiểm giả được vào trong.

Vừa vào mê cung, tôi cập nhật bản đồ. Arisa và những người khác đang ở khu vực 11. Tôi liên lạc với Arisa bằng ma thuật viễn thông. Có vẻ không chỉ quý tộc trẻ được cứu mà cả 20 tên mê tặc bị bắt cũng ở cùng. Hiện tại, vì có thêm 50 tên mê tặc khác định đến cướp tù nhân nên họ đang cố thủ trong một căn phòng nhỏ phía sau ngõ cụt.

Tôi lấy một chiếc gương cầm tay nhỏ từ túi yêu tinh ra làm đạo cụ giả cho Lulu rồi bảo cô bé niệm ma thuật "Tín hiệu". Chắc họ sẽ nhìn nó như một vật phẩm ma thuật liên lạc. Sau khi thì thầm với Lulu xong, tôi nói với đội trưởng.

"Tôi đã liên lạc được với đồng đội. Họ nói đã nhìn thấy một cô gái mặc trang phục giống Công chúa ở khu vực 11. Tôi đã ra lệnh cho họ đến ngay nơi tìm thấy, chúng ta cũng mau tới đó thôi."

Một vệ binh kêu lên "Đến cái khu vực giết hiệp sĩ đó sao!", nhưng khi đội trưởng khuyên can nhỏ tiếng thì hắn im lặng, nên chúng tôi bắt đầu di chuyển. Mặt anh ta có vẻ tái mét, không biết có ổn không đây.

Vừa đi dọc hành lang, tôi vừa tiện tay dọn sạch lũ ma thú gặp phải bằng những viên sỏi dưới chân hay bằng kiếm yêu tinh. Tốc độ chỉ tầm chạy bộ nhẹ thôi mà đám vệ binh đã bắt đầu tụt lại phía sau. Ngay cả Lulu còn đi theo được thế mà bọn binh lính lại tệ thật.

Khi vừa ra khỏi khu vực 1, sau khi làm bộ sử dụng vật phẩm ma thuật liên lạc, tôi đưa ra thông tin để thúc đẩy tinh thần họ.

"Đội trưởng, đồng đội tôi vừa liên lạc. Họ đã bảo vệ an toàn cho Công chúa và mọi người. Nhưng đang phải khổ chiến vì bị mê tặc tấn công."
"Thật nghiêm trọng! Chúng ta mau nhanh lên thôi."

Tôi đưa cho đám vệ binh đang thở hồng hộc uống ma dược hồi phục thể lực rồi tiếp tục di chuyển.

Xin lỗi vì ngắt ở đoạn kỳ quặc này.
Chưa quyết định chương sau sẽ viết bình thản dưới góc nhìn của Satou, hay viết kiểu liên khúc dưới góc nhìn của Công chúa.

Chuyện lần này đã vượt mốc 1 triệu chữ. Vì bao gồm cả nhân vật và danh sách kỹ năng nên thực tế chưa vượt qua, nhưng cũng khá cảm động.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng cho đến khi hoàn thành!