--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 95 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※Những ai có sang chấn tâm lý về tai nạn xin hãy cẩn trọng.

※2/11: Đã sửa lỗi chữ.

Tôi là Satou. Người ta nói tội phạt theo luật giao thông thường nhẹ, nhưng ở đây tình hình có vẻ vượt xa dự đoán.
Khi vận hành xe ngựa, tôi mong muốn mọi người hãy chú ý an toàn.

◇

Có hai cỗ xe ngựa đến đón từ phía nam tước. Cả hai đều là xe ngựa dạng hộp hai chỗ. Trên cánh cửa được chạm khắc những bức phù điêu mà quý tộc hào hoa có vẻ sẽ thích, được tô điểm bằng vàng lá và những viên đá tựa đá quý.

Vợ chồng Hayuna và chúng tôi sẽ chia ra ngồi.

Theo thông tin điều tra trước, nhưng trong thành phố này, quá vắng vẻ. Diện tích lớn gần gấp đôi thành phố Seryu, nhưng dân số chỉ bằng 1/6. Lúc đầu từ cổng chính, nhà cửa vẫn còn san sát, nhưng từ giữa đường, những khu đất trống phủ đầy cỏ dại bắt đầu nổi bật lên.

"Nhiều đất trống thật nhỉ."
"Thưa ngài, chẳng hay ngài có biết về vụ việc 20 năm trước không ạ?"
"Ừ, không biết đâu là thật, nhưng đại khái tôi có nghe lời đồn."
"Chắc hầu hết là sự thật thôi ạ. Sở dĩ có nhiều đất trống là vì để tiêu diệt đám tử linh đã tấn công, quân đội của nhà vua đã phóng hỏa thành phố đấy ạ."

Người đánh xe vẫn nhìn thẳng về phía trước trả lời câu hỏi của tôi. Giọng nói lớn không kém tiếng ồn của xe ngựa.

"Quân vương đã làm thế á?"
"Vâng, đám tử linh sau khi giết cả gia tộc Hầu tước tiền nhiệm để trả thù, chúng đã bất động ngay trong thành phố. Và có lẽ quân đội muốn làm gì đó trước khi chúng cử động. Những người dân thành phố chết vì đám cháy do quân đội gây ra còn nhiều gấp mấy chục lần số tử linh vốn chẳng tấn công nếu cứ ẩn náu trong nhà."

Chẳng lẽ câu "ít nhất hãy sơ tán dân rồi hãy châm lửa" là do không biết hiện trường chăng?

"Thế nên, có nhiều người dân bỏ lãnh địa này. Bây giờ số người còn lại chưa bằng 2 phần trăm so với 20 năm trước."
"Sao lúc đó thành phố không biến mất hẳn nhỉ?"
"Ấy là vì ở đây có bức tường thành bảo vệ thành phố. Bức tường được xây từ thời Tổ vương có phép thuật cố định, dù ma vật tấn công cũng không hề hấn. Trừ khi là đại quý tộc, chứ xây dựng một thị trấn mới ở nơi khác thì e rằng..."

A ra thế, tôi đã thắc mắc tại sao một lãnh địa trông có vẻ nghèo lại có bức tường thành đẹp một cách không xứng.

◇

Phía xe trước phát ra tiếng "Cốp" và những người dân bên ngoài la hét. Một lúc sau, xe của chúng tôi cũng vượt qua thứ gì đó và rung lắc nhẹ.

"Thưa ngài, thưa cô, xin lỗi đã làm các ngài xóc. Lũ dân nghèo lao ra... 'Hãy dừng lại'!"

Arisa ra lệnh cắt ngang lời biện minh của người đánh xe. Đúng là cựu vương nữ, cô ấy quen ra lệnh. Người đánh xe phản xạ nghe theo lệnh của Arisa và dừng xe lại.
Có vẻ người bị xe ngựa cán là một cô gái.

Tôi nhảy ra khỏi xe trước khi nó dừng hẳn và chạy đến chỗ cô gái bị cán. Máu (HP) của cô gái đang giảm dần thấy rõ.

"Tránh đường!"

Những người dân đang tụ tập quanh cô gái khiến tôi không kịp né. Nhưng chắc sẽ kịp.

Ngồi xuống bên cạnh cô gái, tôi cho cô ấy uống thuốc ma pháp lấy từ trong túi ra. Có vẻ cô ấy bất tỉnh, và ngừng thở. Vì thế dù đổ thuốc vào miệng cũng bị chảy ra. Nhờ có chút thuốc ngấm vào mà máu (HP) tạm thời ngừng giảm.

Tôi định ấn ngực để hô hấp nhân tạo, nhưng có lẽ do bị xe ngựa cán nên lồng ngực cô gái bị lõm. Thế này thì không thể.

Lấy thêm một lọ khác từ trong túi, ngậm vào miệng rồi truyền sang cho cô gái.
Có lẽ hiệu quả yếu, thanh máu (HP) của cô gái lúc tăng lúc giảm, nhưng dần dần đang hạ xuống.
Tôi đã cứu được cả một ông già bị trọng thương bằng kiếm, vậy mà không được ư? Hay do xương sườn gãy đâm vào đâu đó nên gây sát thương liên tục?

Liệu có nên liều dùng cái lọ không rõ tác dụng trong Kho lưu trữ không?

Arisa cuối cùng cũng chạy kịp, rút cây trượng ngắn từ thắt lưng tôi.

"Mượn trượng nhé, ■■■■■■ ■■■ ■■■■■■ ■■■ Ánh sáng chữa lành"

Hồi phục bằng quang ma pháp à. Con bé Arisa giành phần ngon thật.
Nhưng tôi chỉ yên tâm được một lúc.

"Vô ích, ma pháp hồi phục yếu quá không đủ."
"Hay đưa đến chỗ thầy tế?"

Những người xung quanh phủ nhận câu nói đó.

"Không có vị thầy tế nào có thể sử dụng thánh ma pháp trong thành phố này cả. Tất cả đều bị nhốt trong ngục tối của lâu đài với tội tham ô hay tội danh đại loại thế."
"Dù sao thì với vết thương đó, cũng không cứu nổi nữa đâu. Hãy để con bé ra đi thanh thản."

Lồng ngực không chỉ bị lõm, một cánh tay còn cong ra hướng kỳ lạ. Sức lực vốn đang cân bằng cũng bắt đầu từ từ giảm xuống. Máu (HP) cũng chỉ còn chưa đầy một phần mười.

Tốt hơn là chết vì lọ thuốc không rõ danh tính, tôi định đưa ra quyết định, thì hình ảnh lúc pha chế thuốc ma pháp hiện lên trong đầu.

Sự khác biệt giữa thuốc thường và thuốc ma pháp là có hay không có bí dược và ma lực.

Bí dược chỉ là thứ để cố định ma lực vào thuốc.

Vậy, tính nhanh của thuốc là có ma lực hay không?

Tôi lại ngậm một ngụm thuốc ma pháp. Và trước khi cho cô gái uống, tôi thử nạp ma lực vào trong miệng. Tôi có kỹ năng ban ma lực, đáng lẽ phải làm được.

Tôi nạp lượng gấp ba lần lượng dùng cho thuốc ma pháp thông thường.

"Kho... khoan, cái gì thế, một loại kỹ năng à? Nó đang phát sáng kìa."

Tôi để lời của Arisa sau, cứ thế truyền lọ thuốc ma pháp đã được tăng cường ma lực sang cho cô gái bằng miệng.

Ngay sau khi cho uống, cơ thể cô gái được bao bọc trong một hào quang mờ màu đỏ, nhưng rồi biến mất nhanh chóng như bị hút vào người.

Không hoàn toàn bình phục, nhưng có vẻ đã có tác dụng. Lồng ngực lõm và cánh tay gãy đã trở lại bình thường. Máu (HP) dừng lại ở mức khoảng 40%, nhưng nhìn mãi cũng không thấy giảm thêm.

> "Đã nhận được kỹ năng [Trị liệu bằng ma lực]"

> Nhận được danh hiệu "Nhà pha chế".
> Nhận được danh hiệu "Nhà chữa bệnh".
> Nhận được danh hiệu "Thánh giả".

◇

"Chị ấy được cứu rồi ạ?"
"Ừ, không sao rồi."
"Trời ạ, ngài pháp sư quả là ghê thật. Không ngờ lại chữa khỏi vết thương nặng đến thế."

Một bé gái trông như em gái đang bấu víu vào cô gái, tôi đưa cho bé thêm một lọ thuốc ma pháp.

"Nếu sau 1-2 giờ chị cháu vẫn không tỉnh, hãy cho chị ấy uống lọ thuốc này."
"Vâng, cháu hiểu."

Một người phụ nữ trông quen cô gái, dường như khó khăn lắm mới lên tiếng.

"Thưa ngài pháp sư, cảm ơn ngài. Nhưng chúng tôi là thị dân hạng dưới, không thể trả thù lao được ạ."
"Chính xe ngựa của người đi cùng tôi đã cán con bé. Tôi không thể nhận thù lao. Ngược lại, cô ấy mới là bên đáng đòi bồi thường."

Tôi đánh trống lảng vì sợ lại sắp nói về việc bán thân.

Nhưng vẻ mặt của mấy người phụ nữ không được tốt.

"Không thể đòi bồi thường đâu ạ. Lỗi là do con bé cản đường xe ngựa của quý tộc mà."
"Đúng vậy thưa ngài, dù được cứu sống, sau đó sẽ bị lính bắt và bị giáng xuống nô lệ, hoặc bị treo cổ thôi ạ."

Người đánh xe sau khi quay xe lại tiếp lời bà cụ.

Này này fantasy, như thế có quá khắc nghiệt không đấy.

Rốt cuộc tôi đã có thể giúp đỡ và cứu được con bé. Ở đây, vì sự thỏa mãn lòng tự ái của tôi, tôi nhất định phải để con bé được an toàn.
Nếu được cứu rồi vẫn bị làm nô lệ hay hành quyết, thì thà coi như không cứu còn hơn.

Những người dân xung quanh có vẻ đứng về phía cô gái, người có vẻ là nhân chứng chỉ có mỗi người đánh xe.
Nếu dụ được anh ta thì sẽ xoay xở được thôi.

Nếu vị nam tước ở đây khuyến khích tố giác thì bất lực, nhưng thay vì ngờ vực mọi người, thà đánh và một đường còn có thể.

"Thế nhé, việc nhìn cô gái tội nghiệp bị xe cán qua đời cũng đã xong. Chúng ta hãy đi kẻo để ngài nam tước phải chờ lâu."

Tôi dúi cho người đánh xe một đồng bạc.
Cô gái đã chết vì không qua khỏi mặc dù đã điều trị. Kiểu như cái tên cô gái vẫn không rõ.

"Rõ, thưa ngài. Cô con gái bị cán thì đáng thương, nhưng cũng đành chịu thôi ạ."

Một người đàn ông biết đọc bầu không khí. Tôi ước gì bác Tolma học tập theo.
Người đánh xe có vẻ chịu theo trò hề vì tiền hối lộ. Này nhỉ, giọng nói không còn lịch sự như lúc nãy mà trở nên lưu manh, chẳng lẽ cũng là một phần của trò hề?

Những người lớn xung quanh cũng phối hợp làm trò hề, giả vờ khóc lóc. Toàn những người dễ tính nhỉ. Chỉ có cô bé em là chưa theo kịp, cuống quýt, nhưng bà lão đã thì thầm vào tai nên chắc sẽ sớm hiểu thôi.

Chúng tôi quay lại xe ngựa và tiến về lâu đài của nam tước nằm trên vùng đất cao hơn thành phố.

Lúc đó, trong rừng, trận chiến giữa nghìn quân nam tước và ba nghìn yêu tinh bán nhân đang diễn ra. Hiện tại có vẻ quân nam tước đang chiếm ưu thế.

> "Đã nhận được kỹ năng [Diễn xuất sân khấu]"
> "Đã nhận được kỹ năng [Kịch câm]"

> Nhận được danh hiệu "Diễn viên tồi".
> Nhận được danh hiệu "Thằng hề".

Lần tới, tôi sẽ chèn vào một đoạn gián đoạn duy nhất. Truyện về một cô tiểu thư trong rừng.