"Lương thực cứu trợ từ Vương quốc Shiga sao?"

Nữ hoàng Molyenus, người vừa kế thừa ngôi vị của Đế quốc Saga, cau mày trước bản báo cáo của tể tướng.

"Vâng, tương đương với 10 triệu phần ăn dự trữ đã được gửi đến."
"Không phải là hỏi ý kiến, mà là ép buộc nhận luôn sao?"

Trước câu hỏi đầy kinh ngạc của nữ hoàng, tể tướng đáp: "Thần tuân lệnh."

"Cái giá phải trả là gì? Vương quốc Shiga muốn gì ở chúng ta?"
"Chuyện đó thì..."

Thấy tể tướng ngập ngừng, nữ hoàng giục: "Được rồi, cứ nói đúng như những gì viết trong thư."

"'Vương quốc Shiga vì nghĩa cử mà cung cấp lương thực cho quốc dân của quý quốc. Ngoài ra, cái giá của việc cứu trợ này là yêu cầu quý quốc không được để bất kỳ người dân nào phải chết đói'."

"Lời lẽ nghe lọt tai thật đấy. Những lời mở đầu đầy đạo đức giả ấy thì có là gì. Đọc thẳng vào vấn đề chính được viết ở phía sau đi. Chắc là lại muốn đòi những viên Huyết Ngọc hay Huyết Châu xuất ra từ Mê cung Hút Máu chứ gì."

Nữ hoàng đóng sập chiếc quạt đang cầm trên tay với vẻ mặt khó chịu rồi giục tiếp.

"Chuyện đó, thưa..."
"Sao nữa? Có yêu cầu nào khó nói đến mức đó à? Chẳng lẽ bọn chúng trơ tráo đến mức đòi những thánh vật do các đời Dũng giả để lại sao?"

Nữ hoàng phẩy quạt, yêu cầu tiếp tục.

"Không ạ, chỉ có chừng đó thôi. Cái được coi là cái giá phải trả đúng là chỉ có dòng 'yêu cầu không để người dân chết đói' mà thần đã trình bày thôi ạ."
"Nực cười. Một vị vua nắm quyền cai trị đất nước lại đi cứu trợ mà không đòi hỏi gì sao? Làm gì có chuyện đó."

Nữ hoàng giật lấy lá thư từ tay tể tướng, đọc từ đầu đến cuối.

"...Không thể nào."

Dù đọc ở bất cứ đâu trong lá thư, ngoài điểm mà tể tướng đã chỉ ra, hoàn toàn không có bất kỳ yêu cầu nào khác. Ngay cả thủ đoạn tạo ra nợ ân tình để đòi lại sau này cũng bị chính lá thư bác bỏ một cách rõ ràng.

"Có báo cáo rằng Dũng Giả Vương Yamato, vị vua đầu tiên của Vương quốc Shiga, đã hồi sinh từ linh miếu."
"Dũng Giả Vương đã nói đỡ và ban lòng từ bi sao?"

Nữ hoàng tự khẳng định trong lòng là không thể nào có chuyện đó.

Dù không được ghi trong sử sách công khai, nhưng nữ hoàng biết rõ Đế quốc Saga đã gây ra những chuyện đủ để khiến Dũng Giả Vương Yamato căm hận. Dũng giả Yamato, người được triệu hồi với Kỹ năng độc nhất không phù hợp với chiến đấu, sau khi bị tịch thu Thánh kiếm và bị ép đi vận chuyển vật tư ra tiền tuyến, cuối cùng còn bị bắt làm tù binh bởi Đế quốc Orc do Ma Vương cầm đầu.

"Bệ hạ có từ chối việc cứu trợ lương thực không?"

Tể tướng hỏi.

Nếu là Đế quốc Saga trước đây, họ có thể từ chối mọi yêu cầu đính kèm, nhưng trong tình cảnh vết sẹo do Thảm họa Ma Vương gây ra còn quá sâu sắc như hiện tại thì điều đó rất khó khăn.

"Hừm, cũng đành chịu thôi vậy—"
"X, xin hãy đợi đã, thưa Bệ hạ!"

Bộ trưởng Nông nghiệp với vẻ mặt tuyệt vọng ngăn lời nữ hoàng.

"Nếu cứ đà này, tình trạng thiếu lương thực sẽ lộ rõ trong vòng nửa năm, tầng lớp thu nhập thấp sẽ có người chết đói. Nếu đến lúc đó thì bạo loạn sẽ..."
"Thì cứ xả kho dự trữ lương thực là được chứ gì?"
"Người đang nói cái gì vậy! Sau bao nhiêu lần tai họa, chẳng phải chúng ta vừa mới xả kho xong sao!"

Trước lời lẽ của Bộ trưởng Quân vụ, Bộ trưởng Nông nghiệp gắt lên.

"Nhưng mà, nếu ở đây chúng ta mang nợ Vương quốc Shiga, thì ngoại giao sau này..."
"Thì việc đó là nhiệm vụ của Bộ trưởng Ngoại giao chứ còn gì nữa!"
"Hay là chúng ta gửi công chúa Meryest làm vật đính ước thay cho tiền trả nợ?"
"Nếu nói ra điều đó thì thanh danh của Đế quốc Saga sẽ đổ xuống bùn đấy."
"Nhưng thưa Quan phụ trách lễ nghi, dù sao thì còn hơn là cắt đất..."
"Việc coi Điện hạ như vật thế chấp là không thể tha thứ! Các người coi hoàng tộc là gì hả!"

Nữ hoàng nhìn các vị bộ trưởng, những người chỉ biết nghĩ đến lợi ích cá nhân, với ánh mắt khó xử. Vì trung tâm quốc gia đã mất sau Thảm họa Ma Vương, nên những người ở đây, bao gồm cả bản thân nữ hoàng, đều là những người được tập hợp từ các địa phương. Dù là những người có năng lực nổi bật trong chính quyền địa phương, nhưng nói cho cùng thì họ vẫn thiếu hụt kinh nghiệm trầm trọng để điều hành quốc chính.

Sau cuộc họp kéo dài, theo quyết định của nữ hoàng, họ đã chấp nhận sự cứu trợ lương thực. Bởi vì nếu nghi ngờ Vương quốc Shiga một cách vô căn cứ rồi từ chối cứu trợ, để mặc người dân chết đói và gây ra bạo loạn khiến quốc lực của Đế quốc Saga suy giảm, thì đó mới là "lấy đá đập chân mình".

Những cuộc đối thoại tương tự đã được lặp lại ở nhiều quốc gia nhận được lương thực cứu trợ từ Vương quốc Shiga.
Thêm nữa, từ sau đó, không có quốc gia nào nhận được bất kỳ yêu cầu nào từ Vương quốc Shiga cả.

◇

"Bệ hạ! Quân đội của Bá tước Jizaros đã hạ được cửa ải ở thung lũng Robson!"

Lời báo cáo của sứ giả xông thẳng vào sảnh yết kiến của Vương quốc Makiwa khiến nhà vua cùng các trọng thần náo loạn.

"Cái gì! Hạ được nhanh đến thế sao? Tướng quân Popon, người giữ ải, đã làm cái quái gì vậy!"
"Tướng quân Popon đã đầu hàng Bá tước Jizaros, và đang tiến quân về phía Vương đô cùng ba nghìn thủ binh."

Từ cửa ải đến Vương đô là những đồng cỏ không có gì che chắn. Báo cáo đó đồng nghĩa với việc Vương đô sắp biến thành chiến trường.

"Thế là hết rồi."
"Các người đang nói cái gì mà yếu đuối thế! Quân của Bá tước Jizaros có tổng cộng tám nghìn quân, trong khi thủ binh Vương đô có sáu nghìn, tuy số lượng lép vế nhưng nếu tập trung phòng thủ thì vẫn có thể bảo vệ nhờ vào tường thành. Chỉ cần có viện quân từ ba lãnh chúa là có thể tiêu diệt lũ phản loạn rồi."
"Ông mới là người đang nói cái gì vậy."

Một vị bộ trưởng khác tạt gáo nước lạnh vào lão bộ trưởng đang hừng hực khí thế. Bình thường thì lời lão nói là đúng.

Tuy nhiên—

"Đối thủ là Bá tước Jizaros phương Bắc, kẻ sở hữu Gậy Chấn Oanh đấy. Chỉ với một cú vung gậy là cầu đầu cầu sẽ được dựng lên trên tường thành, và con Golem khổng lồ mà Bá tước điều khiển sẽ dễ dàng vượt qua tường thành để tiến thẳng vào lâu đài!"

Kẻ duy nhất có thể đối kháng với điều đó là ba lãnh chúa còn lại.

"Thế thì bảo phải làm sao đây? Bá tước Mizaras, người sở hữu Gậy Ba Đào điều khiển nước, thì không thể động đậy vì cuộc bạo loạn do các thám hiểm giả gây ra. Bá tước Muzaris, người sở hữu Gậy Cụ Phong điều khiển gió, thì là kẻ cơ hội điển hình."
"Chúng ta vẫn còn Hầu tước Dazares mà!"
"Một con nhóc thì làm được trò trống gì."

Gương mặt rạng rỡ của những người vừa tìm thấy hy vọng bỗng đóng băng sau câu nói đó.

"Ngài Doth Dazares, người được gọi là hộ vệ của vương quốc, kẻ thậm chí có thể đánh lui rồng, thì đã mất tích ở phương xa. Gậy Hồng Liên quay trở lại vương quốc thì đã bị một kẻ khả nghi tên là Uthis cướp mất."

Hơn hết, lãnh địa của Hầu tước Dazares đang trong quá trình phục hồi, không có đủ binh lính để gửi viện quân.

"Vậy thì phải làm thế nào đây?!"
"Chỉ còn cách trông chờ vào sức mạnh của Bệ hạ..."

Gương mặt của nhà vua khi nhìn vào những ánh mắt đầy kỳ vọng bỗng lộ ra nét cay đắng. Sức mạnh to lớn vô song của hạt nhân đô thị cũng phải cần có ma lực khổng lồ mới phát huy được. Do việc phục hồi đất nông nghiệp bị tàn phá sau chiến tranh với Đế quốc Itachi, sức mạnh đó đã giảm đi đáng kể.

Vài ngày trôi qua mà không có biện pháp đối phó triệt để, quân đội của Bá tước Jizaros đã lập doanh trại trên một ngọn đồi gần Vương đô. Ở giữa doanh trại là con Golem khổng lồ do Bá tước Jizaros điều khiển đang ngồi trấn thủ.

Khi con Golem đó bắt đầu di chuyển, Vương quốc Makiwa sẽ diệt vong và Vương quốc Jizares sẽ ra đời.

"Đến đây là hết rồi sao..."

"Vẫn chưa kết thúc đâu."

Trong sảnh yết kiến đang chìm trong tuyệt vọng, giọng nói của một người phụ nữ vang lên đầy nghiêm nghị.

"H, Hầu tước Dazares."
"Tại sao Hầu tước Dazares lại ở đây?"
"Thật lạ lùng. Việc tiêu diệt ngoại địch vốn là nhiệm vụ của gia tộc Hầu tước Dazares."

Hầu tước Shermina Dazares tuyên bố với các vị bộ trưởng.

"Một con nhóc thậm chí không có cả Gậy Hồng Liên—"

Lời nói của vị bộ trưởng bị cắt ngang bởi tiếng gầm vang và ánh chớp.

Phía bên kia ban công là một bức tường lửa đang cháy rực rỡ. Nó tồn tại như để chia cắt Vương đô và quân đội Jizaros.

"Không lẽ là Gậy Hồng Liên sao?"
"Không ngờ nó lại ẩn chứa sức mạnh đến mức đó..."

Tiểu thư Shermina đắc ý chỉ tay về một điểm trên bầu trời.

"Đó là ngài Uthis."

Ở đó, có bóng dáng một kỵ sĩ đang cưỡi trên thần thú Griffin.

Cây gậy đỏ rực mà kỵ sĩ Uthis đang giơ cao chắc chắn là thánh vật của vương quốc, Gậy Hồng Liên lửa. Nhà vua và các trọng thần đã hiểu lầm, nhưng dù là Gậy Hồng Liên điều khiển lửa thì cũng không thể tạo ra ngọn lửa lớn đến thế. Đó là bức tường lửa mà Satou — người lấy tên là Uthis — đã tạo ra bằng ma thuật.

"Ngài Uthis đã đến để ngăn cản việc con người tương tàn lẫn nhau."

Tiểu thư Shermina thông báo với nhà vua rằng cô là người truyền tin cho ngài ấy.

Một lần nữa, ánh chớp và tiếng gầm rung chuyển lâu đài. Con Golem vừa mới di chuyển đã bị đánh tan trong một đòn, lửa thiêu chảy cả gươm và giáo của quân đội Jizaros.

Ngay cả vị tướng quân từng kề vai sát cánh với cố Hầu tước Doth Dazares, người nổi tiếng là mạnh nhất lịch sử, sau này cũng kể lại rằng chưa từng thấy ngọn lửa nào khủng khiếp đến thế.

"Quân Jizaros đang rút lui kìa!"

Đội quân đã bị bẻ gãy ý chí đang tháo chạy hỗn loạn về hướng chúng vừa đến.

"Truy kích! Đây chính là lúc thể hiện sức mạnh của Kỵ sĩ đoàn Vương quốc!"
"Không được đi."

Tiểu thư Shermina chặn trước mặt Đoàn trưởng Kỵ sĩ.

"Tránh ra! Để đến lúc chúng rút về cửa ải thì đã muộn! Phải nhân lúc này mà tiêu diệt binh lực của địch!"
"Và rồi, lần này đến lượt các ông bị ngọn lửa của ngài Uthis thiêu cháy sao?"

Lời lẽ lạnh lùng của tiểu thư Shermina khiến khuôn mặt Đoàn trưởng Kỵ sĩ co giật.

"Tên đó không phải là đồng minh sao?"
"Ngài Uthis là người điều đình. Ngài ấy mong muốn dừng các cuộc chiến tranh giữa con người với nhau."
"Điều đình sao? Uthis này tưởng mình là thần thánh hay sao chứ!"

Đoàn trưởng Kỵ sĩ thốt lên rằng sự ngạo mạn đó thật quá mức. Nếu Satou nghe được, chắc chắn anh sẽ nhăn mặt khó chịu, nhưng lời của Đoàn trưởng Kỵ sĩ đã chỉ ra điều mà chính bản thân Satou còn chưa nhận thức được.

Sau đó, Bá tước Jizaros đã rút quân về lãnh địa và tự nhốt mình trong đó.

Ngoài ra, tướng quân Popon và những kẻ tùy tùng khi quay trở lại cửa ải đã bị các võ quan phái ôn hòa — những người từng từ chối nổi loạn và bị giam trong ngục của cửa ải — phản công, và mất thực quyền chỉ trong một đêm.

Mặc dù không có trong hồ sơ chính thức, nhưng nhiều binh lính kể lại trong các quán rượu rằng, đằng sau vụ vượt ngục của phái ôn hòa và việc bắt giữ bè lũ tướng Popon là sự ám ảnh của một thực thể bí ẩn màu hồng.
Tuy nhiên, binh lính không bao giờ biết được thực thể bí ẩn đó là ai.

Bởi vì, thân phận của Ninja Mèo luôn là một bí ẩn mà. Nin nin.

◇

"Thưa ngài! Quân đội của Vương quốc Yowork đã tiến quân đến thị trấn Bals!"
"Cái gì? Đến một thị trấn chẳng có gì đó sao? Không phải là tin giả đấy chứ?"
"Không ạ, không thể sai được. Thông tin cấp báo đã được gửi từ đội hộ vệ thị trấn đến cho Bệ hạ."
"Vương quốc Yowork đang nghĩ gì thế? Thậm chí vượt qua cả vùng lãnh địa của ma thú để tiến quân đến thị trấn đó... thật quá mức ngu ngốc."

Vị tướng quân khoác áo choàng, rời khỏi đồn trú để đến Vương đô yết kiến nhà vua.

Ông không biết rằng, từ "Tháp" ở thị trấn Bals, đá lửa rơi ra rất nhiều. Đá lửa vốn được sử dụng làm máy sưởi ở đất nước đầy tuyết của ông, nhưng ở nhiều quốc gia, nó là vật tư quân sự được sử dụng làm nguyên liệu cho gậy lửa hoặc bom ma đạo cho quân đội.

Ở đất nước này, những tòa tháp rơi ra đá lửa, đá sấm, đá băng có thể sử dụng cho quân sự, chẳng hiểu sao lại nằm lệch về phía biên giới, và phần lớn trường hợp lại trở thành mồi lửa cho tranh chấp.

Điều đó không chỉ giới hạn giữa các quốc gia—

"Phản loạn sao? Không phải là bạo loạn à?"
"Kho đá sấm đã bị bạo đồ cướp mất, những kẻ thủ ác cầm theo gậy sấm được cất giữ ở cùng chỗ đó đang tấn công lâu đài thủ hộ."

Ở lãnh địa Công tước Vistar, nằm ở phía tây bắc Vương quốc Shiga, cũng xảy ra vụ việc tương tự.

"Thế lực của quân phản loạn rất mạnh, đội hộ vệ đang yêu cầu cứu viện."
"Thật vô dụng— nhưng không thể mặc kệ được. Hãy xuất quân tiếp viện từ thành phố gần đó."
"Thưa ngài, thần xin lỗi nhưng cứu viện bình thường có lẽ sẽ không kịp đâu ạ."

Khi bị thúc giục giải thích, vị chấp chính quan báo cáo rằng cầm đầu quân phản loạn là những thám hiểm giả cấp 40 trở lên đã làm nên tên tuổi ở các "Tháp". Quân đội thủ hộ không có ai đủ sức đối kháng, và chỉ cần hàng rào vật lý bị phá vỡ là thị trấn sẽ thất thủ.

"Việc xuất quân ra vùng biên giới thật tiếc, nhưng..."

Công tước Vistar quyết định rằng việc vì tiếc nuối mà mất đi nguồn thu nhập mới còn đáng ghét hơn.

"Gửi tinh nhuệ đến lâu đài thủ hộ. Gọi Gowen lại đây."

Công tước Vistar quyết định cử những người tinh nhuệ nhất trong số tinh nhuệ của mình đi trấn áp. Nam tước Gowen Roital, người được ông triệu tập, vốn là thầy dạy võ cho Toriel, con trai trưởng đã gây ra cuộc phản loạn. Tuy nhiên, vì anh ta từng ở trong Mê cung Hút Máu của Đế quốc Saga trong chuyến hành trình tu luyện nên đã thoát khỏi cuộc phản loạn, và sau khi hoàn thành khóa tu luyện, anh ta được Công tước Vistar giao phó một đội quân.

Chẳng bao lâu sau, một người đàn ông to lớn vác trên vai chiếc rìu khổng lồ xuất hiện tại phòng làm việc của Công tước.

"Gowen, hãy đi dẹp loạn đi. Hãy cho ta thấy sức mạnh có thể sánh ngang với Shiga Bát Kiếm của ngươi."
"Tuân lệnh."

Nhận lệnh của Công tước Vistar, người đàn ông to lớn tự tin làm lễ kỵ sĩ. Gowen và cấp dưới của anh ta được gửi đến thị trấn biên giới bằng cách dịch chuyển sử dụng sức mạnh của hạt nhân đô thị chỉ có thể dùng trong lãnh địa, và đã ngăn chặn những kẻ phản loạn đang tràn vào lâu đài thủ hộ ngay tại bờ vực thất thủ.

"Ngươi là kẻ cầm đầu cuộc phản loạn sao!"
"Đúng vậy, tên của ta là Yagou! Thám hiểm giả hàng đầu của Tháp Đá Sấm— không, là Lôi Vương Yagou đây!"
"Đồ vô pháp vô thiên mà cũng dám xưng Vương sao."

Gowen cười khẩy trước lời xưng hô của Yagou.

"Ồn ào quá! Chó săn của Công tước không biết cách xưng danh tử tế khi thách đấu tay đôi à!"

Yagou, kẻ gắn đá sấm khắp bộ giáp, vừa vung vẩy những tia sét tím vừa thủ thế với ma kiếm.

"Được thôi. Ta sẽ tiếp chiêu đó. Ta là gia thần của Công tước Vistar, Gowen Roital."

Gowen vác cây ma rìu khổng lồ lên vai, vận ma lực chạy khắp cơ thể. Cây ma rìu mang theo ma nhận tràn ra ánh sáng đỏ sẫm từ lưỡi rìu khổng lồ.

"Lên đây, thanh kiếm nhanh nhất— Lôi Nhẫn Bá Thiểm."
"Ma Trảm Cương Liệt Nhẫn."

Quỹ đạo đỏ của cây ma rìu vẽ nên một vòng cung, đánh trúng Yagou nhanh hơn cả đòn đâm mang theo sấm sét. Lớp bảo vệ ma thuật bảo vệ cơ thể Yagou và cả bộ giáp hợp kim Mithril mà hắn ta có được ở Tháp, tất cả đều bị phá vỡ chỉ bằng một cú vung rìu, và cứ thế chém toạc cơ thể Yagou ra làm hai, không kể là thịt hay xương.

Xác của Yagou, kẻ bị chẻ làm đôi từ đỉnh đầu, đổ xuống hai bên cùng với máu tươi tung tóe.

Cảnh tượng áp đảo đó đã bẻ gãy ý chí của những kẻ phản loạn, khiến nhiều người đầu hàng, và cuộc phản loạn ở lãnh địa Công tước Vistar đã kết thúc nhanh chóng.

Một Ninja Mèo nào đó đã âm thầm chứng kiến cảnh tượng đó và nói thế này:

"Không đến lượt mình ra tay à~?"

Có vẻ như cũng có những nơi mà cô ấy không cần phải ra tay.

◇

"Chị Pochi, bảng nhiệm vụ ở phía này ạ."
"Nhiều giấy dán quá ạ."

Pochi, được một cậu bé Pendora hướng dẫn, đang đi kiểm tra bảng nhiệm vụ ở một góc của Hội thám hiểm giả. Đây là bảng được lập ra theo sự tác động của Thương hội Echigoya, nơi các yêu cầu từ thương hội được đăng tải.

Hôm nay, những học viên khóa một lấy những người thú như Usasa làm trung tâm đang tu luyện ở tòa tháp gần thành phố Mê cung, nên người hướng dẫn Pochi là các em nhỏ khóa hai với trung tâm là những nhân tộc.

"Trong số những tờ giấy này, mọi người hãy chọn những nhiệm vụ phù hợp với năng lực của mình ạ. Dấu này càng nhiều thì nhiệm vụ càng khó, nếu số lượng dấu ít hơn thành viên có trình độ thấp nhất, và số lượng dấu nhân với năm nhỏ hơn tổng trình độ của tất cả các đồng đội, thì nhận nhiệm vụ đó là an toàn ạ."

Để cho những người không biết tính toán, cạnh bảng thông báo còn có dán sẵn bảng tra cứu nhanh. Pochi vừa "Phun phun" (tiếng Pochi gật đầu) lắng nghe lời kể của cậu bé, vừa nhìn quanh các tờ nhiệm vụ trên bảng.

"Nhiều thế này thì không biết chọn cái nào mới tốt đây ạ."
"Nếu là chị Pochi thì chị chọn nhiệm vụ nào cũng không sao cả ạ."

Hầu hết các yêu cầu là săn bắt ma thú dùng làm thực phẩm, xác ma thú thu hồi sẽ được xử lý tại nhà máy giải thể trong thành phố Mê cung, bao gồm cả việc loại bỏ chướng khí.

"Cái nào là được khuyên dùng vậy ạ?"
"Con bò tót mê cung này thì sao ạ?"
"Bò tót mê cung ạ! Pochi sẽ săn thật nhiều rồi bảo Lulu làm thịt bò khô cho Pochi ạ!"
"Nghe hay đấy ạ. Nếu làm nhiều, lần sau cho em ít nhé."
"Tất nhiên rồi ạ. Đồ ngon mà ăn cùng mọi người thì lại càng ngon hơn đấy ạ."

Nhận xong nhiệm vụ, Pochi cùng các cậu bé Pendora hướng về phía mê cung.

"Gate open (Mở cổng) ạ!"

Họ chui qua cánh cổng dịch chuyển hai chiều được lắp đặt bên trong mê cung — Portal Door — để hướng đến khu đồng cỏ nơi có bò tót mê cung. Cánh cổng này được đồn là do Kuro, người hầu của Dũng giả và là hội trưởng của Echigoya, lắp đặt, được sử dụng làm lối tắt đến một số khu vực có thịt bò.

Nhờ có bảng nhiệm vụ và cánh cổng dịch chuyển, lượng thám hiểm giả hoạt động trong mê cung đã quay trở lại mức nhất định so với nửa tháng trước.

"Bò nhiều quá ạ."

Đôi mắt Pochi tỏa sáng khi tìm thấy đàn bò tót.

"Vận may không tốt rồi. 'Chủ khu vực' đang đến phía sảnh này đấy."

Cậu bé Pendora cau mày khi nhìn thấy con bò to lớn hơn hẳn những con khác ở phía bên kia đàn.

"Không có chuyện đó đâu ạ. Đang rất may mắn đấy ạ."

Pochi vừa nói "Kiran" (tiếng hiệu ứng) bằng miệng, vừa rút thanh ma kiếm yêu quý từ chiếc túi tiên ra. Đó là một thanh ma kiếm có lưỡi có thể kéo dài dùng để săn vật lớn.

"Pochi đi săn con to trước đây ạ."

Ngay sau khi Pochi nói thế rồi biến mất, phía xa xa, con bò khổng lồ bắt đầu giãy giụa. Ngay lập tức, cổ con bò rơi xuống, cơ thể khổng lồ của nó gục xuống đất.

"Chị ấy, kinh khủng thật."
"Đúng là thành viên của đội diệt Ma Vương mà."

Trước thực lực vượt ngoài tầm hiểu biết của Pochi, những cậu bé Pendora nở nụ cười khô khốc.

"Được rồi, chúng ta cũng săn bò tót theo tốc độ của mình thôi."
" " "Vâng!" " "

Câu nói "Hãy trân trọng mạng sống" được dạy đầu tiên ở Trường Thám hiểm giả vẫn ăn sâu vào tâm trí họ như kim chỉ nam cho hành động ngay cả khi đã tốt nghiệp.

Cứ như vậy, bằng sự hoạt động tích cực của những "Pendora" và các thám hiểm giả kỳ cựu bắt đầu từ Dozon, tình hình lương thực của Vương quốc Shiga, vốn kết hợp với việc tỉa bớt ma thú trong mê cung, đang dần chuyển biến tốt đẹp.

Dù các vấn đề đang bùng phát ở khắp nơi trên thế giới, nhưng nhờ sự hoạt động tích cực của Satou và mọi người, chúng đã được nâng đỡ ngay trước bờ vực sụp đổ và dần cho thấy dấu hiệu cải thiện.

◇

"Có vẻ như mọi chuyện không diễn ra đúng kế hoạch nhỉ."

Chàng trai trẻ ngồi trên ngai vàng lẩm bẩm khi nhìn vào những hình ảnh được chiếu lên không trung.

" ' ' '...Kẻ cản đường, xóa sổ nhé?' ' ' "

Nhiều giọng nói non nớt hỏi chàng trai.

"Không, thế thì chẳng vui tí nào. Tuy hơi sớm một chút, nhưng chúng ta hãy tiến sang sân khấu tiếp theo thôi."
" ' ' '...Đã rõ. Đang chuẩn bị đây.' ' ' "

Những bé gái có mái tóc màu hồng, đôi mắt cùng màu tỏa sáng, chạy vụt trên sàn nhà đen nhánh.

"Nào, liệu lần sau có vượt qua được không nhỉ?"

Vừa lắc nhẹ chất lỏng màu tím trong ly, chàng trai trẻ vừa thì thầm với cậu thiếu niên trong hình ảnh.

※ Bản cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 12/5 (Chủ nhật).

※ Ngày 6/5/2019: Về các cây gậy khác của Vương quốc Makiwa ngoài Gậy Hồng Liên.
Tôi định viết tập phim trả lại trong đoạn nghỉ của chương 15 nhưng đã quên mất. Sau này tôi sẽ bổ sung vào phần đó.