Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện ngắn (SS) này:

***

*※Đây là bài đăng lại của đoản văn (SS) từng được đăng trong phần báo cáo hoạt động.
Dự kiến phần đăng hôm nay sẽ vào lúc 18 giờ.*

*※2014/12/14 Đã sửa lỗi chính tả.*
*※2015/02/23 Đã chỉnh sửa văn bản.*

「Chủ nhân, đây là quà mừng trưởng thành cho Lulu, ngài thấy màu trắng hay màu đen thì tốt hơn ạ? À, còn màu đỏ nữa nè.」

Arisa vừa giơ những tấm vải lụa lên vừa hỏi tôi.

「Chọn một trong hai á hả? Nếu là Lulu thì chẳng phải màu trắng sẽ hợp hơn sao?」
「Phải ha. Quả nhiên là màu trắng thuần khiết vẫn là nhất nhỉ.」

Chắc là nó sẽ hợp với mái tóc đen của Lulu...

――Khoan đã, thuần khiết? Nghe từ "thuần khiết" thay vì "màu trắng" làm mình thấy có gì đó hơi bất ổn.

「Đợi đã.」
「Gì thế?」

Tôi gọi Arisa lại.

「Có hai điều ta muốn hỏi.」
「Bí mật của em là đắt giá lắm đấy nhé?」

Tôi lờ đi dáng vẻ như một nữ ác nhân kỳ quặc của Arisa mà ưu tiên hỏi những điều quan trọng.

「Chuyện quà mừng trưởng thành, chẳng lẽ sinh nhật Lulu sắp tới rồi à?」
「Ủa? Em chưa nói với ngài sao? Ở đây hầu như chẳng có quốc gia nào tổ chức sinh nhật cả. Thường thì họ chỉ tổ chức lễ mừng vào dịp năm mới lúc tròn bảy tuổi và mười lăm tuổi thôi.」

Hừm... Tôi kiểm tra lại ngày tháng trên menu.
Bây giờ là ngày 28 tháng 10, vậy là còn khoảng hai tháng nữa. Với chừng đó thời gian thì chắc cũng đủ để làm một bộ Furisode (kimono tay dài).
Trong khi tôi đang thở phào nhẹ nhõm, Arisa tiếp tục nói như đang chế nhạo tôi.

「Một năm có mười tháng, nên là ngày kia đấy.」

――Cái gì!

Nghĩ lại thì, trước đây Arisa từng nói với tôi là một năm có mười tháng.

「...Chỉ còn hai ngày nữa thôi sao?」
「Không lẽ ngài thật sự không chuẩn bị gì cả à?」

Dù tôi có sẵn bộ y phục lộng lẫy mà Lulu đã mặc khi thắng giải nấu ăn, nhưng mặc sườn xám đi dự lễ trưởng thành thì có vẻ không ổn.
Còn nếu đưa bộ đồ thỏ (bunny suit) mà tôi và Arisa đùa giỡn làm ra thì chắc con bé sẽ khóc mất...

――Suy nghĩ đi! Satou!

Tôi vừa lướt xem các món đồ trong kho lưu trữ, vừa hình dung những thứ có thể chế tạo trong đầu.

――Hãy cho thấy sức mạnh của chỉ số INT (trí tuệ) cao một cách vô nghĩa này đi!

Nói đến những thứ phụ nữ thích thì có đồ ngọt, đồ trang sức, mỹ phẩm, hoặc là đi du lịch chẳng hạn.

Về đồ ngọt, đáng tiếc là tôi không còn chiêu bài ẩn giấu nào.
Về trang bị, tôi đã tặng cho con bé đủ các loại váy vóc hay đồ hầu gái mỗi khi thử nghiệm rồi, nên tặng thêm giờ này thì hơi gượng ép. Hay là một chiếc vương miện đính đầy Đá Hiền Triết... không, không được. Quà tặng không nằm ở giá trị tiền bạc.

Nếu là mỹ phẩm thì tôi có vài loại, nhưng sợ rằng nó lại làm giảm đi vẻ đẹp tự nhiên của Lulu.
Vậy thì, nước hoa hoặc là... Phải rồi, son môi có vẻ ổn.

Hồi trước khi cô bạn thanh mai trúc mã đòi quà sinh nhật, tôi đã tặng son môi và cô ấy vui mừng khôn xiết.
Vì hồi đó đang túng thiếu nên tôi chỉ tặng thỏi son 100 yên, nhưng thấy cô ấy nhảy cẫng lên vì thỏi son rẻ tiền đó khiến tôi cảm thấy tội lỗi, nên hôm sau khi nhận lương làm thêm, tôi đã mua một thỏi son xịn tặng bù. Đó là một kỷ niệm đẹp.

「Ta sẽ tặng son môi vậy.」
「À~ cái đó chắc con bé sẽ thích đấy. Sau đó nếu thấy dính trên môi chủ nhân thì em sẽ vờ như không thấy gì đâu nhé.」

Arisa nói rồi nở một nụ cười đầy gợi cảm.
...Ý em là trong trường hợp Lulu hôn ta chứ gì? Ta không có sở thích giả gái đâu nhé?

――Ủa? Mà nãy Arisa hỏi chọn màu vải, lẽ nào định làm y phục trong hai ngày?
Nghĩ vậy nên tôi xác nhận lại với Arisa.

「À, tất nhiên là nội y chiến thắng (set đồ quyến rũ) rồi chứ còn gì nữa! Chủ nhân thích loại cột dây bên hông hay là loại ren hơn?」

Tôi trừng trị Arisa vì cái tội cười khúc khích, rồi lấy một nửa tấm lụa trắng đó để làm váy cho Lulu.
Vì tôi đã dùng sợi tơ được tháo ra từ râu cá voi (vốn dùng trong váy giáp) làm lớp lót, nên độ phòng thủ của nó còn cao hơn cả giáp sắt thông thường.

Ngoài ra, vì là hành vi quấy rối tình dục nên tôi đã không kiểm tra xem Arisa có thực sự làm "nội y chiến thắng" hay không.


...Vài ngày sau, hình ảnh Lulu trong bộ y phục lộng lẫy, mặc chiếc váy trắng và tô thỏi son tôi tặng, thật sự tuyệt vời.
Sát thương từ vẻ đẹp đó lớn đến mức khiến tôi hoa cả mắt.
Nếu không có ngài Aze ở đó, có lẽ tôi đã cầu hôn con bé ngay tại chỗ rồi.

「Em thì ba năm nữa. Đến lúc đó, em nhất định, nhất định sẽ bắt ngài phải làm ra cái biểu cảm giống hệt bây giờ!」

Arisa khoanh tay đứng chặn ngang, thở hắt ra đầy quyết tâm.
Trước mục tiêu liều lĩnh như hiệp sĩ lao vào cối xay gió của Arisa, tôi chỉ biết cổ vũ cô bé trong thâm tâm.

――Cố lên nhé, Arisa.

*※Đã di chuyển SS từng được chèn vào phần đầu chương 12 sang đây.*
*※Vì đã có tình tiết Arisa nói với Satou một năm có 10 tháng trong chương "4-8. Mùa của Ma Vương", nên văn bản đã được chỉnh sửa.*