※ 2016/8/2 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Người ta bảo trên đời này có ba người sở hữu gương mặt giống hệt mình, nhưng xét theo xác suất gặp gỡ thì tôi nghĩ số người giống nhau đến mức vô lý như vậy phải nhiều hơn thế.

◇

"A, á, cái này là, ừm..."

Trước sự xuất hiện của tiểu thư Liedilt hiện ra sau con Golem thép, tiểu thư Karina ấp a ấp úng.
Thế nhưng, có chuyện khác khiến tôi bận tâm hơn.

"Này, chủ nhân ơi, giờ sao đây?"
"Chẳng sao cả."

Tôi gạt nhẹ lời nói có phần dao động của Arisa, vỗ vai cô bé rồi chỉ tay về phía Liedilt.

"—A."
"Hiểu rồi chứ?"
"Ư, ừm. Em làm thay anh nhé?"
"Không, chỉ cần tấm lòng của em là đủ rồi."

Dù chẳng muốn làm chút nào, nhưng đẩy việc này cho bọn trẻ thì không đúng lắm.
Có lẽ tôi nên đích thân xử lý thì hơn.

"Sa, Satou..."
"Không sao đâu ạ."

Tôi gật đầu với tiểu thư Karina đang đầy vẻ bất an, rồi bước lên phía trước cô ấy.

"...Ư, ư..."

Tiếng rên rỉ vọng ra từ sau đống tàn tích của con Golem.
À, việc này cần ưu tiên hơn đây.

Tôi dùng ma pháp chữa trị không niệm chú để hồi phục cho những mạo hiểm giả đang nằm thoi thóp dưới gầm, rồi cứ thế dùng ma pháp tinh thần không niệm chú để cho họ ngủ thiếp đi.
Giải quyết xong việc khẩn cấp, tôi quay lại đối diện với Liedilt.

"Ô kìa? Ngươi định giải thích chuyện này sao—"

Chưa để ả nói hết câu, tôi đã tung cú đá vào bụng Liedilt, đá văng ả đập vào hàng tùy tùng đang đứng ngây người phía sau.
Tôi bồi thêm ma pháp đất "Măng đá xoắn ốc" để xiên tất cả bọn chúng thành một chuỗi.

"Chủ, chủ nhân?"
"Sa, Satou?"

Chứng kiến hành vi bạo lực của tôi, Liza và tiểu thư Karina thốt lên những tiếng đầy bàng hoàng.
Những cô bé khác cũng có những phản ứng khác nhau.

"Oa, dã man quá."
"Nankurunaisa~?" (Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi?)

Chỉ có Arisa và Tama là phản ứng khác biệt.
Nhưng rồi, tiếng của những người còn lại dần nhỏ đi.

"Ui chà, hóa ra Doppelganger là như thế đấy."
"Nopperabou (quái vật không mặt) ạ?"
"Nó tan chảy ra một cách nhầy nhụa ạ."
"Master, tôi yêu cầu cung cấp thông tin."

Tôi liếc nhìn khung nhật ký rồi giải thích cho đồng đội.
Thực ra, một câu của Arisa đã tóm tắt gần như toàn bộ rồi.

"Con quái vật lúc nãy là Doppelganger, một kẻ chuyên đánh cắp hình dạng và một phần ký ức của con người."

Lúc đầu ngay cả Arisa cũng bị lừa, nhưng chỉ cần dùng Giám định tử tế là nhận ra ngay.
Hơn nữa, tiểu thư Liedilt thật vốn đã được tôi gắn dấu hiệu, không đời nào tôi lại không nhận ra khi ả lọt vào phạm vi radar.

"Trong mê cung, dù có gặp người quen thì cũng không được chủ quan đâu đấy nhé?"

Đám trẻ đồng thanh trả lời đầy quả quyết trước lời tôi nói.

Dù dặn dò đồng đội như vậy, nhưng vì trước giờ chưa từng nghe ai cảnh báo, lại thêm việc trong mê cung này không có ai khác ngoài bọn chúng, nên chắc hẳn "Chúa tể mê cung" vì sốt ruột trước sự xâm nhập ồ ạt của các mạo hiểm giả cấp cao nên đã chuẩn bị thêm những con rối mới.
Lũ Doppelganger và Golem thép xuất hiện ở lối đi dẫn đến một căn phòng lớn sau hành lang dài, nơi cuối căn phòng được bố trí đầy rẫy các bẫy như ngập nước, gây tê liệt, v.v.

Có lẽ chúng định dụ chúng tôi vào đó.

Thú thật, vẫn còn cách xử lý ôn hòa hơn, nhưng vì tôi muốn giải quyết trước khi đám nhỏ kịp hành động, nên mới ra nông nỗi này.
Tôi không muốn để bọn trẻ thấy cảnh mình giết những kẻ có hình dạng con người.

◇

"Việc đưa cả tên chiêu thức vào trong kỹ năng là không ổn đâu nhé."
"—Ư."
"Tại sao chứ~?"
"Ngầu mà, đúng không ạ?"

Trước lời phê bình của Arisa, tiểu thư Karina ấp úng, còn Tama và Pochi thì ra sức bênh vực.

"Dù có đang ẩn thân, thì cũng có thể gặp nguy hiểm vì cái tên chiêu thức như lúc nãy mà, đúng không?"
"U~ppusu~?"
"Á, ra là vậy ạ."

Nghe giải thích, Tama và Pochi thốt lên tiếng ngạc nhiên.
Lẽ nào, bây giờ chúng mới nhận ra điều đó sao?

"Tôi xin đề nghị nên đổi tên chiêu thức ạ."
"Đúng là vậy nhỉ..."

Nana phát biểu với giọng bình thản, còn Liza thì ngập ngừng.

Về phía tôi, việc tiểu thư Karina sơ hở là chuyện trong tầm kiểm soát nên tôi không định chấn chỉnh, nhưng có vẻ đồng đội tôi không nghĩ thế.

"Sa, Satou không định bảo ta nên đổi tên đấy chứ?"
"Vâng, không sao đâu ạ—"

Tôi vừa khẳng định thì tiểu thư Karina liền lộ vẻ nhẹ nhõm.

"—Vì những nhiệm vụ cần cải trang, tiểu thư cứ việc ở nhà trông nhà là được rồi."

Tôi mỉm cười bồi thêm một câu, nhưng trên mặt tiểu thư Karina hiện lên biểu cảm như thể có dòng chữ "Mình đã bị phản bội rồi" hiện ngay trên đầu.

—Thật không thể hiểu nổi.

"Vậy thì, coi như tiểu thư Karina đã đồng ý rồi nhé—"

Bên cạnh tiểu thư Karina đang ỉu xìu, Arisa bắt đầu mở cuộc tuyển chọn tên chiêu thức mới.

"Đại hội tuyển chọn tên mới cho cú đá Karina lần thứ nhất, bắt đầu~!"

Vì cô bé nhấn nhá bằng tông giọng kỳ lạ, chắc hẳn là có nguồn gốc từ đâu đó rồi.

"Hay là lấy tên an toàn như 'Cú đá nhũ hoa' nhỉ?"
"Arisa, nghiêm túc chút đi. 'Cú đá nhảy' chẳng phải là ổn sao?"
"Tôi đề xuất 'Inazuma Fall' ạ."
"Ưm, Cú đá giáng thế."

Liza khiển trách Arisa vì mấy lời đùa giỡn, còn Nana và Mia đề xuất những cái tên an toàn.
Và rồi...

"Cú đá thịt~?"
"Hamburger nghe mạnh mẽ hơn ạ. Cú đá Hamburger là tuyệt nhất ạ!"

—Từ phát ngôn đó của Tama và Pochi, toàn bộ tên chiêu thức đều chuyển thành tên món ăn, khiến đại hội đặt tên bị giải tán giữa chừng.

◇

"Đây là nơi tìm thấy mô hình sao?"

Arisa nghiêng đầu hỏi khi đang đứng ở một nơi trông như ngôi đền bên trong mê cung.
Chắc hẳn cô bé đang cảm thấy sự chênh lệch với những mô hình anime.

"Không phải, ở trong ngôi đền này có một lối đi bí mật, nghe bảo nó nằm ở phía bên kia."

Vừa bước vào đền, chúng tôi thấy rất nhiều bức tượng đá được trưng bày.

"Oa, có cả Star Witch, Lovely Momo, đến cả phiên bản cô gái máy của chiến binh vũ trụ Random luôn. Kẻ tạo ra nơi này chắc phải là một tên cuồng chính hiệu rồi."

Arisa thốt lên đầy ngưỡng mộ, nhưng tôi thậm chí còn chẳng biết đến một nửa nguồn gốc của đống này nữa.
Tôi nắm lấy tay Arisa đang phấn khích rồi cùng nhau băng qua cánh cửa bí mật.

"Sương mù dày quá nhỉ. Tama, Pochi, canh gác xung quanh đi."
"Ai ai sa~?"
"Rõ luôn ạ."

Tama đưa tay lên tai tăng cường khả năng thu âm, còn Pochi nhắm mắt lại, khịt khịt mũi đánh hơi xung quanh.

Chẳng mấy chốc, cái bóng của các tòa nhà hiện ra sau làn sương mù.
Hình như đây chính là thành phố ảo ảnh với những dãy đá màu xám.

"Cảm giác giống như phố đá màu xám ấy nhỉ."
"Ừ, như thể Akiba hóa đá vậy."

Nơi này không rộng lắm, nhưng một vài tòa nhà và mặt đường kiểu nhựa đường đã được tái hiện lại bằng cách đẽo gọt đá.
Những dãy phố quen thuộc, những tấm biển hiệu với cái tên xa lạ—có lẽ, người tạo ra mô hình kích thước thật này chính là một người chuyển sinh hoặc xuyên không từng sống ở Nhật Bản giống như tôi.

"Cỗ máy game thùng này cũng trống rỗng bên trong rồi."
"Có vẻ là vậy."

Xem ra ở đây không còn gì đáng lưu tâm nữa.

"Chủ nhân!"
"Master, tôi xin thông báo là đã tìm thấy ạ."

Đi theo tiếng gọi của Lulu và Nana, tôi thấy một cuốn truyện tranh đã hóa đá một nửa nằm lăn lóc.
Bên cạnh đó là hàng đống những mô hình lỗi bị chất đống.

Có vẻ như người đó đã sử dụng biến đổi vật chất trên đá để tạo ra chúng.

"Chủ nhân, nhìn kìa!"

Nơi Arisa chỉ tay, có những dòng chữ như được viết bằng bút lông.

"'Muốn trở về' sao—"

Dù nét chữ nguệch ngoạc khó đọc, nhưng đúng là nó được viết bằng chữ Katakana.

Dù không phải là cánh cổng dẫn về thế giới cũ, nhưng việc có một người chuyển sinh hoặc xuyên không đến đây là điều chắc chắn.
Có lẽ, nó được tạo ra bằng cùng phương pháp với cách mà Ma vương trong mê cung này tạo ra vũ khí.

◇

"Nhắc mới nhớ, cô nàng 'tự thủ tiết' thật sự cũng ở trong mê cung này sao?"
"Ừ, đang thám hiểm ở khu vực tầng giữa đấy."

Lúc mới vào mê cung, ả đã ở khu vực đó rồi.
Chắc là ả đã xông thẳng vào mê cung ngay sau sự kiện quậy phá hôm qua.
Có vẻ như ả đang hành quân quá sức, thanh thể lực của tiểu thư Liedilt đã tụt mất hơn một nửa.

"—Ơ?"
"Sao thế ạ?"

Trạng thái của tiểu thư Liedilt hiển thị trên bản đồ đã chuyển thành "Hoảng loạn".
Khi tôi dùng "Viễn ảnh" của ma pháp không gian để nhìn vào căn phòng nơi ả đang ở—

"Có vẻ như đang xảy ra chuyện lớn rồi."

Hình ảnh và âm thanh mà ma pháp Viễn ảnh truyền vào não tôi giống như một khung cảnh địa ngục đầy tiếng la hét trong phim thảm họa vậy.

『Ư, á, có cái gì đó ở bên trong lũ Slime kìa!』
『Ma thuật sư đại nhân? Ma thuật sư đại nhân đâu rồi!』
『Á, có con rắn ở trong lũ Slime!』
『Tiểu thư Liedilt, người hãy chạy đi!』
『Ta không thể bỏ mặc các người mà chạy được!』

Ở căn phòng giống hệt cái bẫy định lừa bọn tôi lúc nãy, đoàn tùy tùng của tiểu thư Liedilt đang chìm dần trong biển Slime.
Hơn nữa, trong đó còn có một loại quái vật dạng xúc tu tên là "Đỉa nhầy" sống cộng sinh với Slime, nó cuốn lấy đối thủ rồi kéo vào trong lũ Slime cộng sinh để đối phương nghẹt thở mà chết.

Họ đang dùng các kỹ năng tấn công diện rộng để tiêu diệt Slime, nhưng vì xác quái không biến mất như trong game nên chẳng giải quyết được gì cả.
Trông như một màn tra tấn bằng nước sử dụng Slime vậy.

Mà này, lũ Slime đó tên là Slime hồ nước, khác với loại thường, chúng là một chủng quái vật.

『Slime loại này, ta sẽ thiêu rụi hết!』
『Đồ ngốc! Đây là tầng hầm đấy!』
『Thà bị nghẹt thở mà chết còn hơn là bị ăn thịt thế này!』

Nguy rồi... tên ma thuật sư đang mất bình tĩnh bắt đầu niệm ma pháp hỏa tiễn cấp cao.
Nếu dùng ở không gian kín như thế kia thì không chỉ bị bỏng nặng đâu.

『Đừng bỏ cuộc! Chúng ta không phải hạng người để thua lũ địch này!』

Tiểu thư Liedilt dùng giọng nói bình tĩnh để khuyên can những đồng đội đang điên loạn vì tuyệt vọng.
Tiểu thư Liedilt truyền ma lực vào đôi ma kiếm trên tay, ánh sáng đỏ rực chiếu rọi lên các đồng đội.

『Bản lĩnh của Kỵ sĩ Cung điện là—』

Và rồi, với gương mặt đầy kiên định, ả bị lũ Đỉa nhầy quấn lấy hai chân kéo tuột vào trong đám Slime hồ nước trong nháy mắt.

Sự vụng về này khiến tôi không biết phải phản ứng thế nào luôn.

『Trả thù cho tiểu thư Liedilt!』

Tên ma thuật sư tung ma pháp cấp cao, gào thét trong khi dòng lệ máu chảy dài.

Không, không, ả vẫn chưa chết đâu.

◇

"Oa, khiêu gợi quá nhỉ."

Tôi dùng ma pháp không gian dịch chuyển tiểu thư Liedilt cùng đồng bọn ra ngoài rồi xếp nằm trên sàn.
Đây là một trong những căn phòng nằm phía sau nơi chúng tôi đối mặt với Doppelganger lúc nãy.
Tất nhiên là không phải căn phòng bẫy.

Đúng như Arisa nói, tiểu thư Liedilt với bộ giáp và quần áo xộc xệch, dính đầy chất nhờn trắng đục, trông như nhân vật từ một thế giới 18+ vậy.
Thứ chất nhờn trắng đục đó chính là tàn tích của lũ Slime bị đun nóng biến chất bởi ma pháp hỏa tiễn.

Tôi giao việc chăm sóc tiểu thư Liedilt và nữ ma thuật sư cho Lulu, còn đám đàn ông thô kệch thì tôi đích thân dùng ma pháp chữa trị và ma pháp sinh hoạt để khôi phục nguyên trạng.
Khoảng một nửa số đó đã bị cháy đen do ma pháp hỏa tiễn cấp cao, nhưng nhờ vào cấp độ, khả năng kháng, trang bị và ma pháp hỗ trợ của bản thân nên may mắn là không có ai tử vong.

Những kẻ bị ngộp thở trong Slime thì tôi hồi phục bằng ma pháp gốc "Cứu hộ nhân mạng: Hô hấp".
Hiện tại vẫn chưa có cơ hội dùng, nhưng còn có cả "Cứu hộ nhân mạng: AED" để sốc điện tim nữa cơ.

"...Đây là..."
"Cô tỉnh rồi sao?"

Tiểu thư Liedilt là người đầu tiên mở mắt, thì thầm bằng giọng khàn đặc.

Trang phục xộc xệch của bọn họ đã được Lulu và những người khác cố gắng chỉnh đốn hết mức có thể.
Nếu vận động mạnh thì khả năng cao là sẽ rách tiếp, nên có lẽ cần phải nhắc nhở tiểu thư Liedilt vụng về này mới được.

"...Mình còn sống sao."

Tiểu thư Liedilt nhìn vào những ngón tay vươn ra trước mặt, cố gắng xoay xở để gượng người dậy một cách đau đớn.
Thấy cô ấy không còn chút sức lực nào, tôi đỡ lấy lưng giúp cô ấy ngồi dậy.

"May quá, mọi người đều bình an cả..."

Thu nhận những đồng đội đang nằm gần mình vào tầm mắt, tiểu thư Liedilt thở phào nhẹ nhõm.
Tôi đưa cốc nước cho Liedilt – người đang có giọng khàn đặc.

"À, cảm ơn..."

Tôi chạm mắt với tiểu thư Liedilt khi cô ấy nghiêng cốc nước.
Gương mặt đang thả lỏng của cô ấy biến đổi trong chớp mắt, đôi mắt mở to hết cỡ.

"—Ngươi là, Satou!"

Tiểu thư Liedilt vừa làm đổ nước ra ngoài vừa dùng cả Shun-dou (Thuấn động) để lùi lại phía sau một cách mạnh mẽ.
Đúng như dự đoán, bộ giáp và quần áo vốn đã được sơ cứu tạm bợ của cô ấy không chịu nổi sự vận động đó mà bung bét ra.

"Áaaaa—"

Cô ấy vội vàng dùng tay che lấy bộ ngực mỏng manh.
Tôi lấy tấm vải từ túi lưu trữ rồi đưa cho Tama đang đứng nhìn bên cạnh.

"Nhờ em đấy."
"Ai~"

Tama thực hiện Shun-dou ở tư thế ngồi xổm rồi di chuyển đến trước mặt tiểu thư Liedilt.
Lẽ nào, con bé đang bắt chước hành động của tiểu thư Liedilt lúc nãy sao?

"Dùng không~?"
"C, cảm ơn."

Sau khi xác nhận cô ấy đã quấn vải xong, tôi từ từ tiến lại gần để cô ấy không cảnh giác.

"Vừa nãy tôi đã rất kinh ngạc. Đang nghỉ ngơi trong phòng này thì đột nhiên tiểu thư Liedilt và mọi người từ trên không trung hiện ra."
"—Từ trên không trung, hiện ra?"

Nghe câu chuyện tôi bịa ra nhờ sự trợ giúp của kỹ năng Lừa gạt, tiểu thư Liedilt nhíu mày như thể không tin.

"Vâng, các vị có một pháp sư không gian tài ba đi cùng nhỉ."
"Kh, không, thuộc hạ của ta làm gì có pháp sư không gian."
"Vậy ra là thiết bị ma pháp thoát hiểm khẩn cấp của Đế quốc Itachi sao. Được ban tặng vật quý giá như vậy, xem ra Hoàng đế rất coi trọng đội Kỵ sĩ Cung điện nhỉ."
"À, ừm—đúng vậy."

Tôi gượng ép dẫn dắt câu chuyện sang hướng tích cực để lấp liếm mọi thứ.
Vì đây là tầng trên, suy nghĩ bình thường thì làm sao có chuyện tôi cứu được họ khi họ đang gặp nguy hiểm ở tầng giữa chứ.

◇

"Vậy tôi xin phép. Lối ra ở ngay gần đây thôi, người hãy cẩn thận nhé."
"Ừ, các ngươi cũng cẩn thận. Mê cung này có gì đó rất khác so với những nơi khác..."

Tiểu thư Liedilt dẫn đầu đám đồng đội vừa tỉnh lại tiến về phía lối ra.

"Satou, ngươi có hứng thú với đội Kỵ sĩ Cung điện—không, ngươi là trọng thần của Vương quốc Shiga rồi nhỉ. Cảm ơn sự hỗ trợ và chữa trị lúc nãy. Ta sẽ hậu tạ sau."

Tiểu thư Liedilt dường như muốn chiêu mộ tôi, nhưng rồi lại suy nghĩ lại và rời đi mà không nói thêm gì nữa.
Không biết có phải tôi tưởng tượng không, nhưng ánh mắt cô ấy dường như đã dịu lại.

"Này nhé, đừng có đặt flag lung tung nữa."
"Ừm, kẻ đào hoa."
"Được rồi, mình sẽ chú ý mà."

Tôi gạt nhẹ lời phàn nàn của Arisa và Mia rồi tiếp tục hành trình mê cung.
Điểm đến hôm nay là căn cứ trung chuyển của Anh hùng.

Vừa ngắm nhìn dáng vẻ oai phong của đồng đội khi "vô song" trong mê cung, tôi vừa đau đầu suy nghĩ xem nên đãi món Nhật gì để kỷ niệm ngày tái ngộ với Anh hùng đây.

* Kỳ tới dự kiến vào ngày 7/8 (Chủ nhật).
* Để kỷ niệm phát hành tập sách mới, từ ngày 7/8 đến 10/8 sẽ cập nhật liên tục.
* Phiên bản sách "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 8 dự kiến phát hành ngày 10/8 (thứ Tư).
  Phiên bản truyện tranh tập 3 cũng phát hành cùng lúc.

Để biết thêm chi tiết, vui lòng xem báo cáo hoạt động.
Thông tin liên quan đến việc xuất bản có lẽ sẽ nhanh hơn trên Twitter (@AinanaHiro).

※ 8/5 cập nhật: Có vẻ một số cửa hàng bán sớm đã bắt đầu bày bán rồi.