Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

※1/11 Đã sửa lỗi chính tả.
※1/11 Viết lại đoạn mở đầu.

Tôi là Satou. Dù lưỡi dao có sắc bén đến đâu, cũng không thể dùng để xẻ thịt cá ngừ được. Dẫu cho độ sắc có giảm đi đôi chút, thì nó vẫn cần phải có độ dài và kích thước tương xứng.

◇

"Toru (Tấn công) nào!"

Thân hình nhỏ bé của Pochi lao thẳng vào con ma vật to lớn, to gấp đôi hai căn nhà dân bình thường. Thứ mà Pochi và cả nhóm đang chiến đấu lúc này là 'Thằn Lằn Bướu Gai' cấp 39, ma vật mạnh nhất ở khu vực này. Trên đầu nó có vô số những cái bướu mọc đầy gai nhọn, và việc Pochi lao vào đó chẳng khác nào một dũng sĩ thực thụ.

Mặc dù thanh ma kiếm nhỏ của Pochi đã đâm ngập tận chuôi vào đầu con Thằn Lằn Bướu Gai, nhưng có vẻ chẳng hề hấn gì. Con quái vật lắc cái đầu khổng lồ, hất văng Pochi vào góc phòng như thể phủi một hạt bụi.

"Tôi xin thông báo, 'đầu to thì thông minh' chỉ là truyền thuyết đô thị thôi ạ!"
"Arisa, dùng ma pháp cường hóa đi. Mia, hãy nạy cái miệng nó ra."
"Ưm."
"Okie."

Con Thằn Lằn Bướu Gai vốn đang định dùng đuôi bồi thêm đòn tấn công vào Pochi, nay bị sự khiêu khích của Nana thu hút nên xoay người lại.

Những viên đạn ma lực bắn ra từ ma pháo của Lulu chỉ gọt đi lớp bề mặt cơ thể của con quái vật chứ không gây sát thương chí mạng. Đôi song kiếm của Tama cũng vậy, chỉ khoét được lớp da dày và gây ra sát thương không đáng kể.

Ma pháp mới của Mia – "Đạn Bành Trướng" – đã nạy tung cái miệng con Thằn Lằn Bướu Gai ra. So với "Bành Trướng Cấp Tốc" tận dụng độ ẩm có sẵn, chiêu này tốn nhiều ma lực hơn, nhưng bù lại nó tự tạo ra độ ẩm cần thiết nên rất dễ sử dụng. Đây là câu chú mà tôi đã tạo ra theo yêu cầu của Mia hồi trước.

"Cường hóa tới đây~"
"Cảm ơn chị."

Ma pháp cường hóa của Arisa tiếp thêm sức mạnh cho Liza. Đáp lại dòng nhiệt lượng cuộn trào từ trong cơ thể, Liza hét lên tên chiêu thức với khí thế ngút trời. Thực ra chẳng cần phải hét lên đâu, nhưng mỗi khi nhận được ma pháp cường hóa, có lẽ vì phấn khích quá nên Liza lúc nào cũng phải hét.

"Thuấn Động Loa Toàn Kích (Xoáy Động Tức Thời)!"

Ánh sáng đỏ tỏa ra từ ngọn ma thương bao bọc lấy toàn thân Liza. Để lại một âm thanh như tiếng xé toạc không khí, cô lao vút đi, vượt qua hơn chục mét chỉ trong chớp mắt. Cô biến bản thân và ma thương thành một vũ khí thống nhất, xuyên thủng cơ thể con Thằn Lằn Bướu Gai.

Một kỹ năng thật liều lĩnh.

"Tuyệt quá~?"
"Đúng là Liza-san."
"Khẳng định. Tôi xin thông báo, pha tấn công đó thật dũng mãnh."

Tôi dùng ma pháp sinh hoạt làm sạch người cho Pochi, lúc này đang lết về với bộ dạng dính đầy tơ nhện.

"Pochi cũng vất vả rồi."
"Chủ nhân, em muốn có vũ khí to hơn nữa ạ."

Hiếm khi Pochi lại đưa ra yêu cầu, hay đúng hơn là sự đòi hỏi. Thực tế, kể từ khi cấp độ của kẻ địch vượt qua 35, số lần vũ khí của Pochi và Tama quá ngắn khiến chúng không thể xuyên phá được lớp da ngoài của quái vật đã tăng lên. Tôi cũng đã bắt đầu chế tạo vũ khí mới cho hai cô bé từ hôm qua, nhưng làm sao mà hoàn thành chỉ trong một đêm được.

Tôi lấy ra đủ loại vũ khí từ kho chứa.

"Hai đứa thử dùng kiếm dài bình thường xem sao?"
"Nhiều quá~?"
"Vũ khí to cơ ạ!"

Pochi mắt sáng rực, cầm lấy thanh kiếm một tay, kiếm một tay rưỡi, đại kiếm, đại chùy và cả trường thương mà tôi lấy ra để thử cảm giác. Tuy cả hai đều nhấc chúng lên một cách dễ dàng, nhưng vì trọng lượng cơ thể Pochi quá nhẹ nên khi vung vũ khí, con bé không thể điều khiển tốt quán tính.

"Chủ nhân ơi~? Lấy thêm cái nữa đi~"

Tama cầm đại chùy trên một tay và đòi thêm cái nữa, thế là tôi đưa cho con bé. Dù nhẹ hơn chiếc đại chùy hợp kim Mithril mà chúng từng vung ở làng Dwarf, nhưng nó vẫn nặng hơn chính bản thân Tama.

"Xem này xem này~ Con quay~?"

Tama cầm đại chùy trên cả hai tay, quay tròn người như con quay. Vì thường xuyên thua Liza và Pochi về mặt sức mạnh cơ bắp nên dễ gây ra hiểu lầm, nhưng thực ra sức mạnh của Tama cũng rất cao đấy. Arisa và Lulu lẩm bẩm "Tama là con quay" rồi vai run lên bần bật. Có vẻ chúng thấy buồn cười lắm. Cái tuổi này thì đến cọng cỏ rơi cũng thấy vui, đành chịu thôi.

"Ư ư, choáng váng quá ạ."

Vì Pochi muốn dùng vũ khí cán dài như thương rìu hay đại kiếm, tôi đã thử buộc thêm tạ vào người con bé để giữ thăng bằng.

"Không còn lảo đảo nữa, nhưng mà nặng quá không nhấc chân lên được ạ."

Chắc là buộc quá tay rồi. Dù nói là không cử động được, Pochi vẫn đang lết đi, kéo lê đống tạ phía sau.

"Hừm, quả nhiên là nên hoàn thiện loại kiếm tạo ra lưỡi đao ma pháp bằng thuật lý ma pháp thì hơn nhỉ."

Không chỉ chuyện thay đổi vũ khí, mà từ sau cấp 20, các kỹ năng của mọi người cũng đang giậm chân tại chỗ. Với hàng hậu vệ thì không sao, nhưng hàng tiền vệ thì tôi nghĩ nên tăng thêm các kỹ năng hệ kỹ thuật cho họ thì tốt hơn.

"Trong lúc chờ hoàn thiện vũ khí, hay là về lại làng Elf để học kỹ năng mới nhé?"
"Tu nghiệp nhé! Là phần tu nghiệp đó nha!"

Nghe thế, mắt Arisa sáng rực lên — không cần phải dùng ma pháp ánh sáng để tạo hiệu ứng đó đâu. Không biết con bé còn định mở rộng phong cách diễn xuất đến đâu nữa.

Có vẻ không chỉ mình Arisa hào hứng. Liza và Nana, những người gần đây cảm thấy lo lắng khi thời gian mỗi trận chiến ngày càng kéo dài, cũng tán thành.

"Đứng dưới thác nước~?"
"Hành quân trên núi tuyết ạ!"

Dù hướng đi có chút khác biệt, nhưng Pochi và Tama cũng rất có chí khí.

"Làng Elf cũng được, nhưng lần tới tu nghiệp trên ngọn núi nơi tiên nhân hay tộc Rồng ở cũng hay nhỉ~"

Tôi phớt lờ lời nói đùa đó của Arisa và quyết định hướng tới làng Elf.

◇

"Đồ ăn gian này!"

Thất lễ quá.

Chúng tôi quay trở lại rừng Bornean bằng cách thi triển liên tiếp 5 lần chuyển dịch. Khác với chuyển dịch thượng cấp, giới hạn của chuyển dịch trở về chỉ khoảng 300km, nên không thể tới nơi chỉ trong một lần. Vì vậy, khá là vất vả. Khi số lượng người tăng lên, ma lực tiêu tốn cũng nhiều hơn, có khi cần đến lượng ma lực tương đương một lần thi triển 'Mưa Sao Băng'.

Tại ngôi nhà trên cây ở Bornean, Lua-san đón chúng tôi với vẻ mặt ngạc nhiên. Có vẻ cô ấy đang đến để thông gió cho căn phòng. Tuy nhiên, vì đã quen với việc tôi dịch chuyển đến rồi, nên sau khi tôi chào hỏi, cô ấy cũng chào đáp lại một cách bình thường.

"Chào Satou-san, hôm nay đông người quá nhỉ."
"Tôi định nhờ mọi người giúp tu nghiệp, nên sẽ ở lại một thời gian ạ."
"Vâng, luôn luôn hoan nghênh mọi người."

Phía sau, Arisa nhanh nhạy bắt lấy từ cuối câu của Lua-san: "Hôm nay ư?", nhưng tôi lờ đi. Tuyệt đối không được phản ứng. Phải phớt lờ một cách hoa mỹ như dòng sông trôi vậy.

"Vâng, tôi cũng sẽ báo cho Poia và mọi người biết. À phải rồi, Neia nói là đã chiết xuất thành công Vani đấy."
"Vâng, chuyện đó tôi đã nghe Aze-san kể qua viễn thoại từ hôm qua rồi."

Lần này Arisa và Lulu đang xác nhận lại lịch trình ngày hôm qua. Ừm, ký ức của hai đứa không nhầm đâu. Đúng là cả ngày hôm qua chúng tôi đã chiến đấu liên tục với ma vật trong mê cung, còn tôi thì tranh thủ lúc đó để chế tạo ma cụ. Đó là những ma cụ tôi phát triển để liên lạc với các nô lệ ở nơi xa. Vì khi có tình huống khẩn cấp ở bên đó, chúng tôi chẳng có cách nào liên lạc cả.

"Stop! Just a moment!"

Tại sao lại là tiếng Anh?

"Gì vậy?"
"Câu hỏi một, tại sao lại là 'hôm nay'?"
"Ôi chao, nếu là Satou-san thì chẳng phải anh ấy vẫn quay lại đây không sót quá ba ngày một lần sao."

Lua-san lỡ miệng tiết lộ ngay khi tôi còn đang phân vân không biết nên trả lời thế nào. Dù kể từ khi đến Mê Cung Đô, tôi mới chỉ quay lại có 7-8 lần thôi mà.

"Từ bao giờ mà..."
"Mư..."

Lulu và Mia nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn đầy trách móc.

"Khi tìm thấy nguyên liệu ngon hay món ăn lạ, anh đều quay lại đây để chia sẻ với mọi người mà."

Đây là sự thật. Tôi đã mang theo món hầm Gebo, thịt Thằn Lằn Kỳ Dị, thịt hun khói Basilisk về làm quà. Ngoài ra tôi cũng ghé chỗ Neia-san để hỏi ý kiến về cách chiết xuất Vani mà tôi không nghĩ ra. Tuyệt đối không phải chỉ để gặp Aze-san mà tôi mới quay về đâu.

"Hồ hồ? Thế còn viễn thoại thì sao?"
"Ơ? Anh chưa nói à? Viễn thoại của anh hay viễn thoại vô tận của Aze-san đều có thể nói chuyện ở khoảng cách giữa Mê Cung Đô và rừng Bornean đấy."

"Chưa hề nói!" – Arisa và cả nhóm dồn tôi vào góc.
Vì nói ra thì mấy đứa lại chẳng thi nhau bảo "Guilty" (Có tội) suốt à?

Có lẽ cảm nhận được bầu không khí ngượng ngùng, Lua-san đã đánh trống lảng giúp tôi.

"Đúng rồi, đỗ mà người của tộc Spriggan mang đến đã được cất vào kho lạnh rồi, anh nhớ kiểm tra nhé."
"Đã đến nơi rồi sao ạ, cảm ơn cô, tôi sẽ kiểm tra ngay."
"Đỗ, đừng nói là...!?"

Phư phư phư. Tôi đã nhờ những người Spriggan vốn rất giỏi thám hiểm tìm kiếm khắp rừng Bornean bằng chiến thuật biển người đấy.

"Đó là niềm vui để dành sau. Tối nay sau khi ăn cơm xong anh sẽ mang ra, đừng có ăn quá nhiều đấy."
"Cuối cùng thì món đó cũng đến rồi! Ôi, mong sao nhanh đến tối quá. Này, anh có hương làm đánh lừa thời gian không?"
"Không có."

Tôi hiểu là chúng không đợi nổi nữa, nhưng đó đâu phải là vật phẩm làm thời gian trôi nhanh hơn đâu chứ.

◇

Tôi để mọi người ở lại rừng Bornean và định quay về biệt thự Dây Leo để tiếp tục phát triển trang bị mới cho Pochi và cả nhóm, nhưng Mia đã cản tôi lại.

"Chênh lệch cấp độ, cần xóa bỏ."
"Ờm... ý em là muốn xóa bỏ chênh lệch cấp độ với Arisa nên muốn đến mê cung à?"
"Ưm."

Hiện tại, tất cả mọi người trừ Mia đều cấp 35, còn Mia là cấp 27. Theo Arisa thì lượng kinh nghiệm cần thiết để lên cấp của Elf hình như gấp đôi người thường và thú nhân.

"Anh hiểu rồi, vậy thì mình đi cày cấp nhanh nhé."
"Ưm."

Tôi dẫn Mia hướng về phía Mê Cung Đô. Ngay trước khi dịch chuyển, hình như tôi nghe thấy Arisa nói "Cày nhanh cơ đấy", nhưng chắc là mình nghe nhầm rồi.

※Kỳ cập nhật tiếp theo là ngày 3/11 (Chủ Nhật).