Tôi là Satou. Người ta thường bảo ba dục vọng lớn nhất của con người là ngủ, ăn và tình dục. Thế nên, việc vì quá thèm ăn mà có những hành động bất cẩn cũng là điều khó tránh khỏi. Thế nhưng, tôi muốn cố gắng để không bao giờ thua trước dục vọng tình dục. Vì người ta bảo sở thích ấu nữ (lolicon) là một trong bảy mối tội đầu mà.

◇

Tiêu rồi.
Dẫu biết là đang ở chế độ Mặt Nạ Bạc "Nanashi" nên không sao, nhưng có lẽ mình đã hơi lộ liễu quá rồi.

Chà, làm sao để lấp liếm đây nhỉ?

Không, có khi đây lại là cơ hội tốt. Từ nãy đến giờ, tôi cứ có cảm giác cô độc hệt như đang đi dạo một mình ở bãi săn trong MMO vậy. Có lẽ cứ làm cho thật "lố", thật hoành tráng để tách biệt hoàn toàn với bản thân thường ngày thì sẽ khó bị lộ danh tính thực hơn.

May mắn thay, máu của con cá voi sau khi bốc hơi tạo thành làn sương mù, nên chắc họ không nhìn rõ hình dáng của tôi.
Chắc cũng không có ai dùng "Viễn kiến" (Long-range vision) giống tôi đâu. Tôi từng thử nghiệm với Arisa rồi, nếu bị ai đó dùng kỹ năng này thì cảm giác dò quét ma lực sẽ báo hiệu cho mình biết.

Tạm thời, vấn đề là giọng nói. Tôi thay đổi cao độ giọng mình theo kiểu "A, á, a...".

> "Đã học được kỹ năng Biến âm"

Với phương châm "phải là kẻ nổi bật nhất", tôi quyết định chọn phong cách "Mặt nạ trắng, đi kèm hiệu ứng hào quang phía sau".
Đây là thứ mà tôi và Arisa đã cùng nhau nghĩ ra trong lúc tâm trạng phấn khích lạ thường vào đêm khuya, một bộ trang phục chẳng chút khiêm tốn. Bộ đồ lấy tông màu trắng làm chủ đạo, được trang trí bằng chỉ vàng. Tôi thêm thắt mấy dải vải rườm rà tạo cảm giác như vu nữ, rồi cố tình làm phần vải ở vai, ngực và eo trở nên rộng thùng thình để khiến giới tính trở nên bất minh.
Không khoác áo choàng, tôi đeo cái mặt nạ cười trắng dã kia vào. Tóc giả là loại mới mua, tóc dài thẳng tắp màu tím. Tất nhiên, không phải làm từ tóc của Arisa đâu, đó là tóc giả màu trắng được nhuộm lại.
Kết hợp thêm ma thuật huyễn ảnh để tạo ra ba vòng hào quang tỏa sáng lấp lánh làm phụ kiện, mỗi khi di chuyển lại để lại dư ảnh. Bonus thêm, ở cổ chân tôi cho xuất hiện các vòng sáng rực rỡ đồng bộ với tốc độ di chuyển. Sau đó, tung "Khiên tự tại" và "Giáp tự tại" ra là hoàn tất. Danh hiệu cũng đã được đổi thành "Anh hùng vô danh" cho hợp với cái tên Nanashi.

Đúng là phong cách lòe loẹt mà tôi thề sẽ không bao giờ đụng tới nếu là Satou.

Đằng nào cũng đã nhúng tay vào, tôi quyết định buông bỏ hết sự dè dặt, dùng "Tiễn dẫn hướng" (Guided Arrow) tiêu diệt hai con ma vật hệ côn trùng còn sót lại cùng với quả cầu hồi phục của Ma tộc da vàng. Những mũi tên còn dư tôi bắn về phía Ma tộc da vàng, nhưng có vẻ nó đã chặn được. Một vài mũi tên ma thuật đã bị thiêu rụi bởi ma thuật lửa của tên Ma tộc. Dùng ma thuật để đối phó ma thuật... quả là một cách dùng hay. Lần tới mình cũng thử xem sao.

"Ngươi là kẻ nào?"
"Ai đó!"

Lời chất vấn của Dũng sĩ và Ma tộc da vàng chồng lên nhau.
Cả hai dường như vừa giữ khoảng cách với đối phương, vừa cảnh giác tôi. Tôi hạ độ cao xuống, đáp xuống cách mặt đất chừng 10 mét.

"Nanashi."

Tôi nói ngắn gọn cái tên.
Nhờ phân bổ tối đa điểm kỹ năng vào "Biến âm", tôi có thể tùy chỉnh bất kỳ giọng nói nào. Tôi điều chỉnh âm thanh bằng cách mường tượng ra giọng của một thiếu niên được lồng tiếng bởi một nữ diễn viên chuyên nghiệp. Cảm giác rất ổn, không phân biệt được tuổi tác hay giới tính.

Cảm biến nguy hiểm báo hiệu mối đe dọa từ phía mỹ nữ đứng sau lưng Dũng sĩ. À phải rồi, cô ta đã bắt đầu niệm chú được 2-3 phút rồi. Chắc là ma thuật cấp cao nào đó, nhưng nhìn vào cảm giác này, đây không phải loại ma thuật có thể dùng giữa thành phố được.

Không xong.
Cái đó... nhất định phải ngăn lại.

Đã lâu lắm rồi tôi mới thấy lo lắng đến mức này. Dù có kiểm tra nhật ký nhưng có vẻ không phải do ma thuật tinh thần tác động.
Tốt nhất là thuyết phục Dũng sĩ dừng lại, nhưng có vẻ không còn thời gian để đôi co, nên tôi sẽ dùng biện pháp mạnh.

Trước tiên, dùng "Phá hoại ma thuật" (Magic Break) để ép gián đoạn câu chú.

Đương nhiên, ma lực thô bị rò rỉ ra xung quanh sau khi cấu trúc ma thuật bị phá vỡ. Từ kết quả của các cuộc thử nghiệm ma thuật vào đêm khuya, tôi đã dự đoán được luồng này, nên tôi dùng "Kết giới lý lực" để bảo vệ các mỹ nữ. Dù không phải ma thuật phòng ngự mạnh mẽ gì cho cam, nhưng có vẻ nó đã bảo vệ họ thành công.
Tuy nhiên, dường như có chút phản hồi do việc cưỡng ép gián đoạn ma thuật, tất cả bọn họ đều khụy gối xuống đất.

"Ngươi làm cái gì vậy!"
"Ma thuật đó nguy hiểm lắm đấy. Xin lỗi nhé, nhưng tôi đã buộc phải ngắt lời chú của cô rồi."

Dũng sĩ vừa chạy tới chỗ các mỹ nữ vừa phản đối tôi, nhưng tôi cứ mặc kệ, coi như đã có sự đồng thuận sau khi sự việc xảy ra. Giọng điệu tôi đã điều chỉnh lại một chút cho hợp với tông giọng mới.
Quả nhiên, đã là Dũng sĩ thì phải biết cách hạn chế thiệt hại xung quanh chứ. Mong cậu ta hãy học tập theo "Tsubasa-man" mà hồi xưa tôi từng xem chiếu lại.

"Đây đúng là chuyện buồn cười mà. Các ngươi đang đấu đá nội bộ sao? Chắc là dùng huyễn thuật để dụ con cá voi khổng lồ quay về cổng triệu hồi nhỉ? Không ngờ lại có đồng bọn biết tính toán đến thế."

Ơ? Ra là họ hiểu lầm như thế à.

◇

Chiếc thuyền bạc của Dũng sĩ, vốn đang ẩn nấp trong không gian phụ, bắt đầu nổi lên. Mũi tàu bắt đầu tỏa ra ánh sáng trắng.

Sau một lúc chao đảo, có vẻ như sau khi phân vân đôi chút, họ đã chốt mục tiêu và phóng một tia sáng tới.

Phiền thật, mục tiêu là tôi.

Có vẻ như nhìn thấy cảnh Dũng sĩ đang phản đối tôi, họ đã nhận định tôi là kẻ địch. Trong lòng tôi thầm rủa bọn họ là lũ thiển cận, nhưng xét trên khía cạnh khách quan, bộ dạng của tôi quả thực rất khả nghi nên cũng thấy hơi hiểu được. Quả nhiên, vẻ ngoài của cái mặt nạ này không giống phe chính nghĩa chút nào.

Tôi chồng các lớp "Khiên tự tại" lên để đón lấy tia sáng từ tàu của Dũng sĩ. HP của chiếc khiên đang tụt giảm với tốc độ khá nhanh. Uy lực của nó chắc tương đương khoảng 4 đến 8 phát laser của tôi. Không thể cứ đỡ mãi được, nên tôi dùng ma thuật "Tụ quang" để làm lệch hướng tia sáng ra chỗ khác. Nếu có ma thuật bóng tối như "Hấp quang" thì chắc sẽ dễ dàng hơn.

Phần mũi tàu đang phát ra tia sáng đã bắt đầu đỏ rực lên, chắc là sắp dừng tấn công rồi. Dũng sĩ đang hét lớn điều gì đó về phía đồng bọn trên tàu, nhưng có vẻ họ không nghe thấy.

"Thật là vô dụng, Dũng sĩ! 'Nhảy múa đi', Claussolas!"

Ơ? Vương tử cũng ở đây à.

Tiếp nối con tàu của Dũng sĩ, đến lượt Vương tử xác định tôi là kẻ địch và bắn ra thánh kiếm đang bay trên không. Tôi nghiêng đầu né thanh kiếm, rồi chộp lấy chuôi kiếm ngay trước khi nó lướt qua. Nó vùng vẫy trong tay tôi, nhưng sau khi tôi hút sạch ma lực từ thánh kiếm, nó liền nằm im.

Mà này, nhìn Vương tử có vẻ tả tơi quá nhỉ.

Lúc nãy, khi tôi cho con cá voi vào kho lưu trữ (Storage), những ma vật có hình dạng như ký sinh trùng không thể vào kho cùng với đống dịch cơ thể đã rơi xuống đấu trường. Tuy từng con một khá yếu, nhưng nơi chúng rơi xuống lại đúng ngay chỗ Vương tử và những người khác đang đứng.
Tôi cứ nghĩ là Vương tử chắc sẽ xoay xở được nên đã bỏ mặc, không ngờ họ lại trầy trật đến vậy. Giáp trụ đã nát một nửa, trên làn da lộ ra ngoài đầy rẫy những vết sẹo do bị ma vật cắn xé. Thật không hiểu sao họ vẫn chưa mất máu mà chết.
Cậu thiếu niên cuồng chiến đấu thì còn thê thảm hơn cả Vương tử, nhưng nó vừa cười hô hố như kẻ điên vừa đâm kiếm vào xác lũ ma vật.

◇

Thấy Ma tộc da vàng đang tạo trận pháp triệu hồi dưới chân để chạy trốn, tôi dùng "Phá hoại ma thuật" để phá hủy trận pháp đó. Tiếp đó, tôi phá hủy ma thuật phòng ngự của hắn, nhưng có vẻ nó được xếp chồng nhiều lớp quá nên một cú không thể lột sạch được.

Tôi dùng "Súc địa" áp sát cực nhanh và dùng "Cướp đoạt ma lực" để hút lấy ma lực của hắn.

"Gư gư gư! Không ngờ lại bị cướp ma lực dễ dàng đến thế!"

Ma tộc da vàng cũng không phải là chỉ đứng im cho hút ma thuật, hắn đã kháng cự rất nhiều nhưng vô ích.

"Ngươi, là loại tiên tổ của đám ma cà rồng sao?"

Lần này lại bị coi là ma cà rồng à.

Tạm thời, tôi cứ lặp đi lặp lại combo: "Phá hoại ma thuật", đấm, rồi "Cướp đoạt ma lực". Mặc kệ tên Ma tộc đang nói lảm nhảm gì đó.
Mỗi lần hút được khoảng 300 MP. Tôi cứ tưởng cấp 71 thì chắc được tầm 710 MP, nhưng hút đến lần thứ 3 mà vẫn chưa có dấu hiệu cạn kiệt. Có vẻ như lượng MP mà Ma tộc sở hữu nhiều hơn hẳn nhân tộc. Cuối cùng, phải đến lần thứ 10 thì tôi mới không thể hút thêm được nữa. Chẳng lẽ MP của hắn còn nhiều hơn cả tôi sao?

Ma lực cướp được quá dư thừa, nên tôi nạp hết vào thanh thánh kiếm Claussolas đang cầm trên tay. Thanh thánh kiếm kích thước kiếm một tay cứ lớn dần lên mỗi khi tôi truyền ma lực vào. Nếu có Arisa ở đây, chắc chắn cô bé sẽ lại liên tưởng linh tinh rồi cười khúc khích cho xem. Sau khi nạp khoảng 500 MP thì nó ngừng phình to. Kích thước hiện tại bằng với bản sao trong bảo tàng.

Sau khi đã lột sạch ma thuật phòng ngự, cạn kiệt ma lực và rút cạn hơn 90% thể lực, tôi ném tên Ma tộc da vàng về phía nhóm Dũng sĩ.

Thanh kiếm của Dũng sĩ không chút do dự chém đôi tên Ma tộc bay tới trước mặt. Quả nhiên, khi mất ma thuật phòng ngự thì chúng rất dễ bị tiêu diệt. Nếu phát triển được loại ma thuật có thể phá hủy nhiều ma thuật cùng lúc thì chắc sẽ xử lý gọn lẹ hơn. Lúc sắp tan biến, Ma tộc da vàng còn hét lên "Ta yêu cầu làm lại", nhưng đến cuối cùng tôi vẫn chẳng hiểu hắn muốn làm lại cái gì.

Đám pháp sư đồng bọn của Dũng sĩ đang dùng ma thuật thiêu rụi xác của hắn.

Dũng sĩ tiến về phía tôi. Thanh kiếm vẫn đang tuốt trần. Nhắc mới nhớ, cậu ta đang dùng ma kiếm chứ không phải thánh kiếm. Chắc là thánh kiếm bị hỏng rồi nhỉ?

"Ngươi định làm gì?"
"Chẳng phải đó là kẻ có thù oán với các người sao?"
"Hừ, ta sẽ không cảm ơn đâu."
"Không cần đâu. Chẳng phải nếu cấm chú được kích hoạt thì các người đã hạ được hắn rồi sao?"

Nhìn thái độ ung dung của Ma tộc da vàng, tôi có cảm giác hắn vẫn còn chiêu đối phó, nhưng thôi, thắc mắc làm gì cho thêm phiền.
Mà giọng điệu này, đúng là thất bại thật. Khó nói chuyện quá.

"À này, tên vương tử ngốc nghếch kia sắp chết tới nơi rồi, không định cứu à?"

Nghe câu nói của Dũng sĩ, tôi quay lại nhìn phía Vương tử, cậu ta đang bị đám ma vật tép riu vây quanh hành hạ như trong một hũ cổ độc. Có vẻ như đang phải chiến đấu bằng dao găm.

Dũng sĩ cũng có vẻ không muốn ra tay cứu giúp.

Tôi cũng không phải không thể bỏ mặc, nhưng đằng nào cũng phải dọn dẹp lũ ma vật, nên cứ tiện tay cứu một thể vậy.
Dùng "Tiễn dẫn hướng" thì nhanh hơn, nhưng dù sao cũng là thánh kiếm nên tôi thử dùng xem sao.

"'Nhảy múa đi', Claussolas."

Thanh thánh kiếm Claussolas rời khỏi tay tôi, rồi tách ra như những tờ giấy được xếp chồng lên nhau bị bung ra. Nó tách thành 13 lưỡi kiếm mỏng manh. Ánh sáng màu xanh tạo thành lưỡi kiếm bên ngoài thanh kiếm thật.
Trên màn hình AR hiện lên dấu ngắm giống hệt như "Tiễn dẫn hướng". Quỹ đạo cũng có thể thiết lập tương tự. Tôi phóng thẳng lưỡi kiếm về phía đám ma vật tép riu.

Các lưỡi kiếm lần lượt xẻ thịt lũ ma vật, làm chúng bốc hơi bằng ánh sáng thánh khiết.
Lúc mới nhìn thấy, toàn là ma vật quanh cấp 20, nhưng chẳng biết từ lúc nào, trong đó đã trộn lẫn vài con cấp 50 rồi. Có vẻ chúng đã hút cấp độ và sinh lực từ đám ma vật đồng loại và từ chính Vương tử bằng kỹ năng "Cướp đoạt sinh mệnh" để tăng trưởng nhanh chóng.

À ra là thế.

Thảo nào mà chẳng biết từ lúc nào tóc của Vương tử đã bạc trắng cả rồi.

Đáng lẽ lúc nãy không có nếp nhăn nào, cấp độ cũng phải tầm 40 mấy, vậy mà khi nãy nhìn qua thì đã tụt xuống tận cấp 20 rồi. Cậu thiếu niên cuồng chiến đấu cũng ở tình trạng tương tự, nhưng có vẻ khá khẩm hơn Vương tử một chút. Cấp độ vẫn duy trì ở mức 30, tóc tuy bạc trắng nhưng không có dấu hiệu lão hóa.

Đáng thương thật, nếu không ném thanh Claussolas vào người tôi thì có lẽ đã khá hơn rồi.
Thôi thì sống sót toàn vẹn thân thể cũng coi như là phúc lớn mạng lớn lắm rồi.

Kết cục của Vương tử là như thế này đây.
Chương 8 và phần Công Đô sẽ kết thúc trong 2 đến 4 tập tiếp theo.

Lưu ý: 7 mối tội đầu là "Phàm ăn, Tham lam, Lười biếng, Dâm dục, Ngạo mạn, Ghen tị, Phẫn nộ" (theo wiki). Tất nhiên, sở thích ấu nữ không nằm trong số đó.

Vì phản hồi của chương trước quá lớn nên tôi đã viết lại toàn bộ nội dung của chương này. Bản thảo đầu tiên có đoạn lại đi lẩn trốn rồi làm những việc không hiểu nổi, nên bản này chắc là đã đỡ hơn rồi.