※2014/8/21 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Nghe nói trong các loại hình như manga có một thể loại gọi là “hiểu lầm”. Đó là những câu chuyện mà nhân vật chính không có thực lực lại bị nhầm lẫn với một nhân vật nổi tiếng, tài giỏi nào đó, rồi được mọi người tung hô, săn đón trong khi bản thân bị cuốn vào vòng xoáy của những rắc rối.

◇

Đêm hôm gặp phải ma vật ở Vương đô, tôi đã có buổi yết kiến với đức Vua.

Tôi bị tán dương quá mức về vụ tiêu diệt Ma vương đầu chó, và còn bị ép nhận tước hiệu gọi là Công tước Mitsukuni làm phần thưởng nữa.

Dòng họ Công tước Mitsukuni là gia tộc được sáng lập sau khi Vương tổ Yamato nhường lại ngôi vị cho thế hệ thứ hai. Nghe đồn họ rất nổi tiếng nhờ những chuyến đi cải cách thế giới giống như kiểu ông Hoàng môn (Mito Komon) vậy.
Nghe nói cho đến đời vua thứ tư của vương quốc Shiga, các vị vua sau khi thoái vị đều tự xưng là Công tước Mitsukuni, nhưng hình như thời đó đã xảy ra chuyện gì đó nên về sau không còn ai kế thừa nữa.

Được nghe những giai thoại thú vị thì cũng vui đấy, nhưng tôi vốn chẳng mặn mà gì với tước vị nên đã từ chối một cách khéo léo.

Có lẽ vì thấy chỉ tước vị là chưa đủ, họ lại đề nghị tặng cho tôi "Bích Lãnh" nằm ở phía Tây Nam vương quốc làm lãnh địa.
Bích Lãnh là tên gọi của bảy thành phố từng bị Vua Lợn Rừng Vàng dùng làm vật tế thần để hủy diệt đế quốc Flue.

Đó là những thành phố nằm sâu trong biển cây trải dài phía tây thành phố thương mại hoặc phía nam thành phố mê cung, và nghe nói hiện tại chúng là hang ổ của ma vật.
Trong quá khứ, vương quốc đã từng nhiều lần phái quân đội đến để chiếm lại các thành phố này, nhưng kết quả đều là thất bại vì không thể kìm hãm lũ ma vật tràn ra từ biển cây xung quanh nên đành phải bỏ hoang thành phố mà rút lui.

Nếu là Nanashi thì việc càn quét ma vật trong thành phố rất dễ dàng, nhưng để duy trì nó một cách lâu dài thì có vẻ tốn nhiều công sức.
Tôi cũng không mấy hứng thú với việc quản lý lãnh địa hay nội chính.

Tôi từng chơi mấy game thể loại phát triển thành phố rất nhiều, nhưng thực tế thì có quá nhiều chuyện rắc rối nên tôi xin phép từ chối.

Vì thế, tôi từ chối bằng giọng điệu nhẹ nhàng, nhưng đức Vua và Tể tướng rõ ràng đã lộ vẻ thất vọng ra mặt.
Chắc là họ muốn tôi dùng sức mạnh tiêu diệt được cả Ma vương để giành lại các thành phố từ tay lũ ma vật đây mà.

◇

Sau vài câu chuyện phiếm, tôi bước vào nội dung chính.

"Bệ hạ, tôi nhận được báo cáo từ người của Echigoya rằng có ma vật xuất hiện trong Vương đô."

Dù là bản thân đã tận mắt chứng kiến, nhưng ở đây tôi dùng cách nói là "nghe kể lại".

"Quả không hổ danh là ngài Nanashi. Tai mắt thật nhạy bén. Tể tướng."
"Vâng. Từ đây xin phép để tôi giải thích. Trong vài ngày qua, chúng tôi đã nhận được báo cáo về việc xuất hiện ma vật khổng lồ trong Vương đô. Nghe nói tất cả ma vật đều đột ngột chui lên từ dưới lòng đất, phá hoại người và công trình gần điểm xuất hiện rồi lại biến mất dưới lòng đất."

Quả nhiên là từ dưới lòng đất sao.

"Đến nay đã có 7 vụ xuất hiện được báo cáo, nhưng trong đó chỉ có 2 vụ là tiêu diệt được trước khi chúng kịp bỏ trốn, đó là trường hợp ngài Ryuona của Shiga Bát Kiếm kịp ra tay và trường hợp các mạo hiểm giả Mithril tình cờ gặp phải."

Ryuona là nữ hào kiệt có cơ bụng đó à. Còn trường hợp mạo hiểm giả kia chính là chúng tôi rồi.
Tôi đã kiểm tra trên bản đồ, nhưng không thấy bóng dáng ma vật nào trong đường ngầm cả.
Họ bổ sung thêm rằng cả 7 con ma vật đều có hoa văn hình dây thừng màu đỏ. Nghe nói không chỉ ma vật dạng côn trùng mà còn có cả dạng chuột nữa.

"Đã truy đuổi theo dấu vết của lũ ma vật chạy trốn chưa?"
"Vâng, chúng tôi đã cử quân đội Vương đô đi lục soát đường ngầm và đã phát hiện thi thể của các ma vật đó. Có ba con chết vì suy nhược, một con đã phân hủy, và một con bị ai đó kết liễu bằng lưỡi kiếm và ma pháp."
"Phân hủy và suy nhược?"

Trừ con bị giết ra, bốn con kia tự chết sao?
Trước đây ở Công đô, con Orc Ga-Hou từng nói đồng loại của nó đang ở dưới lòng đất Vương đô, vậy phải chăng những kẻ tiêu diệt ma vật dưới đó chính là đám Orc?

"Chúng tôi đã cho những người nghiên cứu ma vật ở Viện nghiên cứu Hoàng gia kiểm tra, nhưng vẫn chưa nhận được báo cáo khả quan nào."
"Vậy tôi cho các vị một thông tin nhé. Tôi có một người quen có kỹ năng [Giám định] ở Vương đô, nghe nói người đó đã xác nhận khi nhìn thấy ma vật kia, chúng đang ở trạng thái [Phụ ma thân]."
"[Phụ ma thân] ư? --Chẳng lẽ..."

Tể tướng cũng có vẻ nhớ ra sự tồn tại của Ma nhân dược, ông biến sắc rồi nghẹn lời.
Chắc là ông ấy nhớ lại vụ án chế tạo lén lút Ma nhân dược ở thành phố mê cung hồi trước.

Hầu tước Kelten, kẻ bị nghi là chủ mưu lúc đó, lẽ ra đã phải bị xử phạt nhưng nhờ tận dụng mối quan hệ quyền lực giữa các phe phái nên đã thoát tội.
Sau đó, hình như họ còn phát hiện ra nhóm sùng bái Ma vương gọi là "Ánh sáng tự do" đang cố gắng buôn lậu Ma nhân dược ra nước ngoài.

"Tể tướng, việc xử lý Ma nhân dược đã làm thế nào?"
"Vâng, chúng tôi đã cho xử lý tại Viện nghiên cứu Hoàng gia ạ."
"Có nghe qua phương pháp xử lý là gì không?"
"Dạ chưa, tôi chỉ ra lệnh phải xử lý sao cho không thể tái sử dụng, chứ chưa xác nhận đến phương pháp cụ thể."

Chà, cũng bình thường thôi.
Tể tướng chắc cũng chẳng rảnh rỗi gì cho lắm.

"Có khi nào, họ chỉ hòa tan Ma nhân dược vào hóa chất hay axit gì đó rồi đổ xuống cống không?"

Hoặc là chẳng buồn chế biến gì cả, cứ thế đổ thẳng xuống cống.

Trước câu nói của tôi, lông mày của Tể tướng giật giật.
Sắc mặt ông ấy hơi tái đi, quả là khả năng kiềm chế tốt.

"Tôi sẽ triệu tập viện trưởng và người phụ trách của viện nghiên cứu đến xác nhận ngay lập tức."

Tể tướng tạm rời khỏi ghế để ra lệnh triệu tập.

"Này Bệ hạ. Không có tài liệu chi tiết nào liên quan đến Ma nhân dược sao?"
"Có chứ. Một phần đã cho Viện nghiên cứu Hoàng gia mượn, còn lại đều được lưu trữ trong kho cấm thư dưới lòng thành."

Để sách của kho cấm ra bên ngoài liệu có ổn không nhỉ?
Mà chắc cũng là nội dung không thuộc hàng cơ mật cao.

"Tôi muốn tìm hiểu chút thông tin, ngài cho phép tôi vào kho cấm thư được không?"
"Sao ngài lại khách sáo như vậy chứ. Thành này cũng giống như thành của ngài Nanashi vậy. Ngài cứ tự nhiên vào bất cứ nơi nào ngài muốn."

Không không, như thế thì lỏng lẻo quá rồi.
Đức Vua dẫn tôi đến tận sâu bên trong khu vực riêng tư của hoàng gia, nơi có kho cấm thư.

Kho cấm thư nằm cạnh kho báu, ở lối vào chung dẫn đến cả hai nơi được thiết lập một cánh cổng nặng nề với ma pháp chống xâm nhập cực mạnh.
Các hiệp sĩ canh cổng là những người thuộc đội cận vệ cấp độ 30 trở lên, trông họ có vẻ là những người chính trực, làm việc rất nghiêm túc.
Ngay cả với đức Vua, họ vẫn xác nhận mục đích thông hành theo đúng quy định, và còn yêu cầu tôi tháo mặt nạ ra cho họ xem. Tôi lộ ra lớp mặt nạ da bên dưới rồi mới được đi qua.

Trên đường đi, hành lang dẫn đến kho cấm thư và kho báu tách ra, chúng tôi tiến về phía kho cấm thư.
Đức Vua từng là Thánh hiệp sĩ khi còn trẻ nên dù đã già vẫn còn rất khỏe, nhưng tôi thấy ngại khi bắt người già đi bộ đường dài nên đã lấy ghế từ Storage ra, cho ông ngồi rồi dùng [Lý lực thủ] nhấc lên để di chuyển.

Chúng tôi đã vượt qua mười ba cánh cổng để đến được kho cấm thư, nhưng từ cánh cổng thứ ba trở đi, không còn người canh gác mà chỉ toàn là các cổng canh do ma tạo sinh vật như Golem hay Living Armor đảm nhận.
Dọc hành lang cũng được bố trí ở những khoảng cách nhất định, cho thấy tầm quan trọng của kho cấm thư ở phía trước.

Vượt qua cánh cửa đôi giống như vách ngăn, chúng tôi tiến vào kho cấm thư.
Mùi giấy lan tỏa. Bên trong kho cấm thư khá tối, độ ẩm và nhiệt độ dường như được duy trì để ưu tiên việc bảo quản sách.

Khi đức Vua đưa chiếc huy chương dùng làm thông hành ra, ánh sáng trong thư viện được thắp lên.
Chúng tôi đi qua sảnh vào và những hàng kệ sách cao đến tận trần nhà.

Kiểm tra trên bản đồ, trong kho cấm thư chỉ có một người đang đọc sách, không có thủ thư nào khác ngoài hai mươi con Golem và Living Doll đang làm nhiệm vụ sắp xếp.

"Cứ ngỡ là ai, hóa ra là Bệ hạ."
"Ừ, vẫn khỏe chứ? Con vẫn như mọi khi, chẳng buồn đi dự tiệc mà cứ làm mọt sách thế này."
"Vâng, may mắn là vụ đính ước với Bá tước Lessew cũng đã hủy bỏ rồi ạ."

Người đang nói chuyện thân thiết với đức Vua chính là Công chúa thứ sáu. Cô ấy 18 tuổi, nhỏ hơn tiểu thư Karina một tuổi.
Cô búi mái tóc đen hơi nâu lên, đội chiếc vương miện thanh lịch.

Nhắc đến Bá tước Lessew, có lẽ là vị lãnh chúa trẻ tuổi mà lúc nãy trong lúc nói chuyện phiếm có nhắc đến việc bị tước quyền lãnh địa.

Công chúa thứ sáu nhìn về phía này bằng đôi mắt xanh đầy vẻ sắc sảo sau cặp kính gọng bạc.

"Kẻ có phong thái khả nghi này là ai vậy ạ? Hộ vệ mới của người sao?"
"Ăn nói cẩn thận. Đây là Dũng giả ngài Nanashi."
"Xin chào nhé, Công chúa."

Việc họ hiểu lầm Nanashi là Vương tổ Yamato có vẻ là bí mật chỉ mình đức Vua và Tể tướng biết.
Tôi chào Công chúa thứ sáu với giọng điệu suồng sã, cô ấy lộ vẻ mặt hơi khó chịu một chút, sau đó chào hỏi lịch sự rồi quay lại với nghiên cứu của mình.

Sau đó, đức Vua dẫn tôi đến chỗ con Golem tám tay ở sâu trong thư viện.

"Ngài Nanashi, đây chính là 'Thủ thư' của kho cấm thư này."
"BỆ, HẠ, HÔM, NAY, CẦN, TÌM, SÁCH, GÌ, Ạ?"

Thủ thư Golem hỏi bằng giọng tổng hợp ngắt quãng.

"Thủ thư, với quyền hạn của Vua vương quốc Shiga, ta cho phép ngài Nanashi được xem sách đến tầng ba. Thực hiện đi."
"VÂNG, ĐANG, THỰC, HIỆN."

Kho cấm thư này có bốn tầng.
Ý là tầng dưới cùng không được xem sao? Mà thôi, tìm tên sách bằng chức năng tìm kiếm item trên bản đồ là được, nếu có sách muốn đọc thì cứ việc lẻn vào mà đọc thôi.

"Ngài Nanashi, có lẽ ngài cũng biết, kho cấm thư tầng dưới cùng có quy định chỉ đương kim quốc vương mới được vào. Mục lục đã được 'Thủ thư' ghi nhớ, nên nếu cần sách nào, xin hãy cho tôi biết, tôi sẽ lấy giúp ngài."

Không không, sao lại bắt đức Vua làm chân chạy vặt được.
Không tiện nói là sẽ tự lẻn vào, nên tôi nói kiểu nhẹ nhàng: "Lúc đó thì nhờ ngài nhé".

Sau khi tiễn đức Vua trở về mặt đất, tôi quay lại thư viện, nhờ đến sự giúp đỡ của 'Thủ thư' và lũ Living Doll để bắt đầu điều tra về Ma nhân dược.

◇

Sau khi điều tra xong, tôi chuyển trang sang trang phục Kuro rồi dịch chuyển về nhà máy.
Gần đây có lối vào cống ngầm.

Tôi lách qua cánh cửa khóa bằng ổ khóa, rồi đi xuống cống.
Đàn dơi và chuột xông tới, tôi dùng [Khinh hôn mê] để đuổi chúng đi.
Cũng lâu lắm rồi mới dùng lại ma pháp này.

Dựa vào bản đồ, tôi bay dọc theo đường cống và lấy mẫu nước thải tại 128 địa điểm, bao gồm cả những nơi xảy ra sự việc, bằng [Lý lực thủ].

Trên đường đi, tôi bắt gặp thi thể ma vật có hoa văn hình dây thừng đỏ hai lần.
Cả hai đều bị chuột và côn trùng rỉa xác, nhưng một con vẫn còn ma hạch. Là ma hạch màu trắng chứ không phải đỏ.

Để đề phòng, tôi thu hồi cả hai cái xác.
Lát nữa sẽ gửi cho Viện nghiên cứu Hoàng gia.

Vì đã đến gần, tôi chuyển sang trang phục Nanashi mà tôi đã mặc khi gặp Ga-Hou rồi ghé thăm hang ổ của đám Orc.

"Chào, lần đầu gặp mặt. Tôi không có ý thù địch gì đâu, nên hạ cái giáo nguy hiểm đó xuống được không?"
"Đã thấy nơi này rồi thì kẻ như ngươi không còn đường sống. Hãy chuẩn bị tinh thần đi."

Chàng trai Orc tên Li-Fuu cầm ma thương nói từ phía sau chiếc mũ trùm kín mít.

Tôi dùng tay bắt lấy và chặn đứng cây giáo đang đâm tới tạo thành quỹ đạo màu đỏ.
Tuy không bằng Liza hay người đứng thứ nhất của Shiga Bát Kiếm, nhưng đó là một cú đâm sắc bén. Sự tập trung ma nhận cũng khá tốt, lá chắn ma pháp thông thường chắc không chặn nổi.

"Không thể nào! Ngay cả Ga-Hou cũng chỉ vừa đủ sức gạt cây giáo của ta thôi! Ngươi là kẻ nào!"

Đáng lẽ nên hỏi điều đó ngay từ đầu mới phải.

"Tôi là Nanashi, bạn của Ga-Hou ở dưới Công đô."
"N, ngài là ngài Nanashi sao! Tôi có nghe Ga-Hou kể lại rồi. Sự thất lễ lúc nãy mong ngài bỏ qua cho."
"À, không sao đâu."

Li-Fuu là Orc trẻ hơn Ga-Hou khoảng 200 tuổi.
Được cậu ta dẫn đường, tôi bước vào khu định cư của đám Orc. Bên trong có gần hai mươi tên Orc. Hầu hết là cùng thế hệ với Li-Fuu, nhưng cũng có ba đứa trẻ Orc nhỏ tuổi.

Dù đã muộn nhưng đối với những Orc sống trong đường ngầm, thời gian này chính là giờ hoạt động khi mọi người trên mặt đất đang ngủ.

"Chúng tôi chỉ sinh con khi đồng loại giảm bớt thôi. Đây là đứa trẻ sơ sinh đầu tiên sau 150 năm nên ai cũng nuông chiều, khổ lắm."
"Đâu có! Li-Fuu xấu tính!"

Đứa trẻ Orc cũng chẳng khác gì nhân tộc, chỉ là ngoại hình hơi khác chút thôi.

"Đợi lâu rồi. Đồ ăn ngon ngài Nanashi mang đến đây. Các con, phải cảm ơn rồi mới được ăn nhé."
"Vâng!"

Dù đa số là thịt và hải sản từ mê cung, nhưng tôi cũng mang đến cả nguyên liệu mua ở Công đô. Món được yêu thích nhất là củ cải từ lãnh địa Bá tước Kuhano.
Trong lúc nhâm nhi món ăn do các bà vợ Orc chế biến, tôi hỏi xem gần đây đường ngầm có gì bất thường không.

"Ừm, trước đó chúng tôi có đấu với ma vật dạng chuột, nhưng nó dai sức lạ thường, đến mức chúng tôi cũng có người bị thương."

Quả nhiên những kẻ tiêu diệt ma vật dưới lòng đất chính là đám Orc.

"À, nếu không có Li-Fuu thì nguy rồi."
"Tên này còn tưởng là ma tộc cơ đấy."
"Tại vì chưa từng thấy ma vật nào tạo ra bức tường phòng thủ như thế mà."

Bức tường phòng thủ mà chàng trai Orc nói chắc là thứ đã chặn được giáo của Liza trong khoảnh khắc đó.
Quả thực với cấp độ của họ mà không có người chết thì cũng là điều lạ.

"Nếu nói là lạ, thì gần một tháng nay sinh vật dưới lòng đất có vẻ tăng lên nhỉ?"
"Chuột béo ú ăn ngon lắm."

Hừm, có nguồn dinh dưỡng nào... không lẽ là Ma nhân dược?

Tôi cảnh báo Li-Fuu và vài cán bộ chủ chốt rằng có khả năng dược phẩm nguy hiểm đang rò rỉ xuống cống, và nhờ họ tạm thời không ăn các sinh vật sống dưới đường ngầm nữa.
Tất nhiên, tôi cũng đưa cho họ lương thực thay thế. Trong Storage của tôi có vô số nguyên liệu ăn không hết, nên tôi đã đưa cho họ lượng đủ dùng trong một tháng những món để được lâu.

"Ngài Nanashi, tại sao ngài lại làm đến mức này cho chúng tôi?"

Có lẽ vì tôi lo chuyện bao đồng quá, nên Li-Fuu đã hỏi vậy.

--Vì mục đích gì nhỉ?

"Ừm, chắc là lo chuyện bao đồng thôi. Với lại Ga-Hou là bạn của tôi mà."

Nếu để mặc người thân của bạn mình gặp vấn đề về sức khỏe thì khó mà yên lòng được.
Hơn nữa, nếu ở đây tôi lo chuyện bao đồng thì có khi họ lại giúp tôi tuần tra đường ngầm cũng nên.

"À đúng rồi, tiện thể tôi tặng thêm cái này nhé. Không phải thánh kiếm như món đưa cho Ga-Hou đâu."
"Đ, đây là ma kiếm sao?"
"Cả ma thương nữa!"
"Cả hai đều chỉ là vũ khí dễ dẫn ma lực thôi, nhưng nếu dùng đấu với ma vật thì chắc là giúp ích được."

Tuy chỉ là hàng sản xuất hàng loạt nhưng tôi tặng cho họ ma kiếm và ma thương dùng cho thương hội Echigoya. Với cái này, chắc họ sẽ nâng cao được sức chiến đấu.
Nhận được lời cảm ơn từ đám Orc, tôi rời khỏi nơi ở của họ.

--Vậy là, ngày mai đến Viện nghiên cứu Hoàng gia.

Nếu không xử lý sớm, nhỡ vụ náo loạn ma vật làm cửa tiệm mình nhắm đến đóng cửa tạm thời, hay ma vật phá hỏng nơi mình định tham quan thì phiền lắm.

Nào, để được chơi vui vẻ, cố gắng thêm một chút nữa thôi!

Tắm mình trong ánh bình minh, tôi tự khích lệ bản thân.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 24/8 (Chủ nhật).