Tôi là Satou. Người ta thường nói "trước cơn bão là khoảng lặng", nhưng chẳng hiểu sao tôi lại thích cái cảm giác tĩnh lặng nặng nề trước khi thảm họa ập đến như vậy.

◇

"Thật là! Em đã tưởng anh chết thật rồi, làm em lo muốn chết!"

Vừa mới trở về vì cảm giác như có Arisa đang gọi, tôi đã bị cô nàng cằn nhằn.

"Hơn thế nữa, mọi người không sao chứ?"

Nhìn vào tình trạng thảm khốc của Vương đô, chắc chắn là Ma thần hoặc thuộc hạ của nó đã tấn công. Không, nhìn vào tình trạng quái dị của tâm chấn đã biến thành thủy tinh như thế kia thì...

"Phân thân của ta tự hủy ở Vương đô sao?"
"Đúng thế! Nghĩ đó là anh thật, em đã hoảng hốt đến mức nào chứ!"

Tôi xin lỗi vì đã làm mọi người lo lắng, đồng thời thở phào nhẹ nhõm khi xác nhận rằng Quốc vương cùng người dân Vương đô đã sơ tán an toàn. 
Thật tình, dám tự hủy ngay giữa Vương đô, gặp được mấy vị thần thì tôi nhất định phải phàn nàn một trận mới được.

"Tạm thời, chúng ta hãy khôi phục lại để mọi người có thể sinh sống nhé..."

Vừa tận dụng kho chứa (Storage) và phép thuật, tôi vừa thu hồi những đống đổ nát của Vương đô, đồng thời di dời những tòa nhà mà tôi đã sao chép ở thế giới khác vào thay thế. Vì không tái tạo được đồ đạc bên trong nên có lẽ không chỉ những người thu nhập thấp, mà tốt nhất nên hỗ trợ nhu yếu phẩm để mọi người có thể tạm thời sinh hoạt.

"...Vẫn là gian lận (cheat) như mọi khi nhỉ."
"Haha, tiện lợi thì tốt chứ sao."

Thấy cảnh tôi đang tái thiết, Arisa và Hikaru thốt ra những lời nhận xét có phần thất lễ với vẻ mặt cạn lời.

"Mia, giúp anh với."
"Ưm, cố gắng nào."
"Tôi xin báo cáo là việc này rất thú vị."

Bên cạnh tôi, Aze-san và Mia đang dùng tinh linh ma thuật để cắm rễ những cái cây mà tôi đã cấy ghép vào đất. Nana tỏ vẻ vô cùng thích thú khi thấy rễ cây chuyển động. Tuy hiếm khi được nhìn thấy phép thuật của Aze-san, nhưng quả nhiên khi nói đến chuyện điều khiển thiên nhiên thì cô ấy khéo léo hơn tôi nhiều.

"Chủ nhân, chúng em có thể giúp được gì không ạ?"
"Nếu vậy, ta sẽ lấy chăn đệm và lương thực ra, các em vận chuyển đến nơi chỉ định nhé?"
"Ai ai sa~?"
"Pochi sẽ biểu diễn kỹ nghệ vận chuyển cho xem ạ!"
"Tôi, tôi cũng sẽ giúp một tay!"

Khi tôi lấy các vật phẩm cứu trợ thảm họa được dự trữ sẵn trong kho, các cô nàng thú nhân và tiểu thư Karina đã tiên phong bắt đầu vận chuyển.

"Tôi cũng sẽ giúp!"
"Tôi sẽ lấy xe đẩy ra ngay."

Zena-san và Lulu cũng định giúp, nhưng tôi cần hai người họ làm việc khác.

"Xin đợi đã. Zena-san, em hãy cùng với Điện hạ đi báo cáo với những người sơ tán rằng mối đe dọa đã qua nhé."
"Vâng, em hiểu rồi ạ!"
"Không cần để đội quân Golem lại sao ạ?"
"Ừ, Golem của Điện hạ cứ dùng làm hộ vệ khi đưa người dân trở về là được."

Dù có lẽ không cần thiết vì đội hiệp sĩ và binh lính cũng đã sơ tán cùng họ, nhưng những con Golem khỏe mạnh chắc chắn sẽ có lúc hữu dụng.

"Lulu và Sera-san, nhờ hai người chuẩn bị suất ăn cộng đồng."
"Vâng, em sẽ cố gắng ạ!"
"Satou-san, hai người chúng em không đủ nhân lực, anh có thể cho gọi các Yêu tinh nhà (House Fairy) từ Cung điện đảo hoang đến giúp được không?"

Vì vốn dĩ tôi cũng định làm thế, nên tôi đồng ý ngay với đề nghị của Sera.

"Arisa và Hikaru, nhờ hai em đi các thành phố lân cận để bổ sung vật tư."
"Ok luôn!"
"Ừ, đi đây."

Tôi cho tiền mặt cần thiết vào túi chứa (Storage Bag) rồi đưa cho hai người họ.

"Master, tôi xin báo cáo là tôi sẽ đi cùng với tư cách là hộ vệ kiêm nhân viên vận chuyển."

Nana, người đang đứng nhìn Aze-san và Mia trồng cây, đã quay lại từ lúc nào không hay. Thế thì tiện quá, cứ để cô ấy làm vậy đi.

◇

"—Đó là lý do mà tôi và Aze-san đã được dẫn tới một trong những thần vực của thần Tenion bởi tiên nữ (Nymph)."

Vì công việc tái thiết đã tạm ổn, tôi vừa nhâm nhi chút đồ ăn nhẹ do Lulu và các Brownie chuẩn bị, vừa kể lại chuyện sau khi tôi bị tiên nữ của thần Tenion dẫn đi.

"Nơi đó trông thế nào ạ?"
"Là một nơi vô cùng huyền bí, tràn ngập ánh sáng và cây cối!"

Aze-san trả lời câu hỏi của Arisa. Nhìn nụ cười tan chảy của cô ấy, bao mệt mỏi vì tái thiết cũng bay biến hết.

"Giới tinh linh à?"
"Ưm, mình nghĩ không phải. Có rất nhiều tinh linh ở đó, nhưng thiên về cảm giác cầu nguyện và thần lực thì đậm đặc hơn."

Trước lời của Mia, Aze-san lắc đầu. 
...Ra là thế, có cả Giới tinh linh sao. Lần tới, cả nhóm hãy cùng đi chơi nhé.

"Ở đó, sau khi đi qua con đường có vòng sáng giống như máy chụp CT, tôi và Aze-san đã bị để lại chờ ở đó."

Có lẽ thứ giống như máy chụp CT kia chính là thần khí để tạo ra bản sao cơ thể tôi.

"Đang lúc cùng Aze-san thưởng thức phong cảnh tuyệt đẹp ở đó..."
"Thứ anh thưởng thức thực sự là phong cảnh sao?"

—Sắc sảo thật.

Thứ tôi thưởng thức chính là gương mặt nghiêng của Aze-san khi đang cảm động trước cảnh đẹp. Tuy nhiên, nếu nói ra điều đó thì cặp đôi "tường đồng vách sắt" sẽ lập tức "xuất kích" mất, nên tôi đành nhờ sự giúp đỡ của "Thầy kỹ năng Vô cảm" và trả lời: "Tất nhiên rồi".

"—Thì đấy, vì cảm giác như nghe thấy giọng Arisa nên tôi mới quay về."

Tại nơi chờ đợi có kết giới để bảo vệ khỏi Ma thần nên đã bị phong tỏa, tiên nữ thì gọi mãi cũng không phản hồi, nên thay vì đi theo con đường cũ, tôi đã sử dụng "Unit Placement". 
Có lẽ kết giới đó có hiệu ứng ngăn chặn liên lạc giữa các thuộc hạ nên tôi hầu như không nghe rõ lời Arisa, nhưng vì cuối cùng cảm thấy có vẻ gấp gáp nên tôi đã vội vã trở về.

"Anh thật là được yêu mến nhỉ."
"Ưm."
"Kh, thì... thế đấy."

Sau khi Aze-san nói, Mia gật đầu ngay lập tức, còn Arisa thì khẳng định với vẻ hơi xấu hổ. Nhận ra đang bị tôi nhìn, cô nàng quay phắt sang hướng khác để giấu sự thẹn thùng.

"Hikaru, em có thể kể chi tiết tình hình ở đây được không?"
"Ừ, sau khi anh trai Ichiro đi cùng với các tiên nữ..."

Dù biết đại khái đã xảy ra chuyện gì, nhưng tôi muốn biết chi tiết hơn nên xác nhận với Hikaru, người nắm rõ nhất. Khi lời giải thích tiến đến giai đoạn cuối, Sera đột ngột đứng phắt dậy.

"Satou-san! Có lời sấm truyền từ thần Tenion ạ!"

Nói đến đó, gương mặt Sera mất đi biểu cảm, và một luồng ánh sáng xanh nhạt lóe lên trên cơ thể cô ấy.

『Tiêu diệt Ma thần』 『Thất bại』 『Ngoài dự tính』

Hàng loạt từ ngữ tuôn ra từ miệng Sera. Hóa ra, việc không thể tiêu diệt Ma thần bằng phân thân là tình huống ngoài dự tính ngay cả đối với các vị thần.

『Bảo hiểm』 『Mảnh vỡ』 『Yếu tố tự hủy』

Có nghĩa là họ đã cài đặt yếu tố tự hủy vào tàn tích của "phân thân" mà Ma thần hấp thụ như một biện pháp bảo hiểm khi thất bại sao? Hơi khó hiểu một chút, nhưng tôi cố nhịn vì nếu kết nối bằng tinh thần ma thuật sau khi sấm truyền đã thông thì gánh nặng lên Sera sẽ rất lớn.

『Ma thần』 『Phỏng đoán』 『Tự hủy』

Cuối cùng, Ma thần nhận ra nó đã bị cài yếu tố tự hủy vào.

『Ma thần』 『Tuyệt vọng』 『Cảnh giác』

Chắc là cảnh báo hãy cảnh giác việc Ma thần sẽ có những hành động tuyệt vọng (tự sát/liều chết). Chà, suy nghĩ bình thường thì mục tiêu của nó chắc chắn là bảy vị thần rồi.

『Xin lỗi』 『Đô thành』 『Tâm chấn』

Sau khi thông báo những lời cuối đó, thần Tenion kết thúc lời sấm truyền tới Sera.

Trước khi tôi kịp đưa tay ra đỡ Sera đang mất đi sức lực, Nana – theo lệnh của Mia – đã chạy đến ôm lấy cô ấy. Mia nhìn tôi với vẻ mặt hơi đắc ý khiến tôi chẳng thể hiểu nổi.

"Không ngờ thần linh lại xin lỗi đấy."
"Ừ, bất ngờ thật."

Hikaru đồng ý với lời lầm bầm của Arisa.

"Có cả cảnh báo từ thần linh rồi, vậy chúng ta cứ tiếp tục các biện pháp đối phó Ma thần thêm một thời gian nữa nhé."

Các đồng đội đều đồng thanh tán thành lời tôi nói.

◇

Kể từ đó đã nửa năm...

Chúng tôi đang tận hưởng những ngày bình yên.

Các cô nàng thú nhân đang ngày ngày tu luyện cùng tiểu thư Karina. Tôi đã chuẩn bị một cây thương rồng mới sử dụng răng của Thiên long cho Liza – người đã mất đi "Thương rồng Helion" trong trận chiến với Ma thần, nhưng Liza nói muốn quay về khởi điểm để mài giũa bản thân với "Ma thương Douma", nên nó vẫn đang nằm trong kho. Nghe nói quá trình tu luyện phép thuật nguyên thủy mà Liza khởi xướng, nhờ sự chỉ dẫn của lão Cổ long ở lục địa Cổ long, cô ấy đã thành công kích hoạt được vài lần. Điều ấn tượng là thứ tự những người đạt được là Pochi, Liza rồi tới Tama. À, nghe nói tiểu thư Karina thì vẫn chưa kích hoạt thành công.

Nhóm phép thuật—Hikaru, Arisa, Mia, Công chúa Sistina, và Zena-san, năm người họ đang nghiên cứu về việc giảm cấp (minor down) các phép thuật đối thần và biến chúng thành ma thuật cường hóa (phép thuật đính kèm), và đã đạt được những thành tựu nhất định. Để thi hành phép thuật đối thần mới là "Nhát chém giết thần", cần phải có sự hỗ trợ của "Trượng hạm" (Staff Ship), và tiêu tốn năng lượng nhiều đến mức cần sự hợp tác của cả Arisa và Hikaru. Thế nhưng, uy lực của nó thật tuyệt vời, con Ma tộc cao cấp được dùng làm đối tượng thí nghiệm đã bị chém làm đôi không chút kháng cự như thể bị chém bằng Thần kiếm vậy. Phiên bản thấp hơn (lesser version) có thể dùng như ma thuật cao cấp hoặc cấm chú thông thường hiện cũng đang được phát triển và sắp hoàn thành. Nghe nói Công chúa Maryest và tiểu thư Leangrande cũng đang hỗ trợ phát triển.

Sera, người cảm thấy bài xích với phép thuật đối thần, đang cùng Lily, cựu nữ tư tế trưởng và hiện là nữ tư tế tập sự, đến đền thờ trung tâm của thần Tenion để học bí thuật phá tà. Quyền năng được các vị thần cho mượn vẫn còn đó, nên dù có chuyện gì xảy ra, hai người họ chắc chắn vẫn sẽ sống sót bằng "Ẩn mật ẩn giả" (Stealth Hermit).

Những người thuộc "Thương hội Echigoya" bao gồm quản lý Elterina và thư ký trưởng Tiffariza đang hỗ trợ chúng tôi cả trong tối lẫn ngoài sáng. "Bridal Knights", nơi các thành viên nòng cốt đều bận rộn nên gần như đóng cửa, chủ yếu được giao cho nhiệm vụ hộ vệ để tăng cấp trong mê cung và thực hiện nhiệm vụ bảo vệ cho Thương hội Echigoya. À, tiểu thư Rina, người đang là đại diện thái thú của thành phố Brighton mà tôi đang làm thái thú, đã sớm quay lại thành phố và đang quán xuyến tòa thành thái thú cũng như "Chi nhánh Brighton của Bridal Knights".

Và cuối cùng là Lulu—

"Pháo laser tia gamma, hoàn thành kích hoạt—nhắm mục tiêu, bắn!"

Lulu đang mặc bộ đồ kín khí chuẩn phong cách khoa học viễn tưởng, ôm sát cơ thể, đang bắn khẩu pháo chính của con tàu hư không cỡ lớn.

"Làm được rồi! Trúng đích rồi ạ!"
"Chúc mừng em, Lulu."

Dù có sự hỗ trợ của thiết bị ngắm bắn, nhưng việc có thể bắn trúng tảng đá cách xa 100km thì đúng là rất đỉnh.

"Nhưng đối thủ là mục tiêu đứng yên mà em vẫn trượt tới 5 phát. Em cần phải luyện tập nhiều hơn nữa ạ."
"Để anh nghiên cứu xem có thể nâng cao độ chính xác của nòng pháo hơn chút nữa không."

Vì các biện pháp đối phó Ma thần đã gần như hoàn tất, tôi đang tìm kiếm các phương thức chiến đấu với những sinh vật hư không kỳ lạ, nhưng không gian bao la có vẻ sẽ là một rào cản lớn hơn mong đợi.

『Master, mức năng lượng còn dưới 30%. Để bổ sung ma tố, khuyến nghị nên cưỡi lên dòng chảy ether và triển khai cánh thu ma (Magic Harvesting Wings).』
"Đã rõ, cho phép."
『Ai ai sa.』

Con tàu hư không cỡ lớn này, thay vì phi hành đoàn là con người, nó được trang bị AI—có cấu trúc mạch tư duy cùng loại với Golem. Arisa và Hikaru từng cho rằng nếu AI bị chiếm quyền điều khiển sẽ rất nguy hiểm, nhưng vì điều đó cũng tương tự khi có con người điều khiển, nên hiện tại chúng tôi đang đối phó bằng cách sử dụng nhiều AI phối hợp với nhau và trang bị các thiết bị chống phép thuật tinh thần giống như Arisa và những người khác. Tất nhiên, con người vẫn có thể lên tàu để điều khiển.

Khi Nana lên tàu, cô ấy kết hợp với kỹ năng độc nhất "Thánh thuẫn thủ hộ giả" được cho mượn từ thần Charion, tạo ra khả năng phòng thủ nghe như trò đùa vậy.

"Lulu, chúng ta về mặt đất thôi chứ?"
"Em muốn luyện tập trong 'Simulated' thêm một chút nữa ạ."

Để lại cô nàng Lulu xạ thủ đang đầy nhiệt huyết trên tàu hư không, tôi quay trở về Cung điện đảo hoang, nơi Aze-san đang đợi. À, Aze-san cũng đã học thành thạo "Thần thoại thực lang" và "Ma lang vương sáng tạo" mà Mia sử dụng. Vì Aze-san không thích làm bị thương sinh vật sống nên cô ấy không thực hiện lên cấp (leveling).

◇

"Ma vật tràn ra từ Tháp Tím ở gần Vương đô?"
"Tháp Tím ở gần Công đô cũng vậy ạ!"
"Có báo cáo từ tiểu thư Rina ở thành phố Brighton rằng đang giao chiến với ma vật tràn ra từ Tháp Tím. Họ tha thiết yêu cầu viện quân."

Vừa trở về Cung điện đảo hoang, các Brownie đã chạy đôn chạy đáo đầy hối hả.

"Chủ nhân, hình như có Stampede ở các Tháp Tím trên toàn thế giới!"
"Có vẻ là vậy."

Xem ra, kỳ nghỉ kéo dài nửa năm đã kết thúc rồi.

"Toàn quân, chuẩn bị chiến đấu!"
"Vâng!" "Được thôi ạ!"

※ Chương tiếp theo dự kiến cập nhật vào Chủ Nhật, 8/9.