Tôi là Satou. Nhắc đến chuyện lên đường, tôi lại nhớ về lễ tốt nghiệp. Có lẽ vì tôi đến từ một thế giới mà dù có ở phía bên kia trái đất cũng chỉ mất 2-3 ngày để gặp nhau, nên tôi không có cái tâm thế coi việc chia tay là vĩnh biệt. Ở dị giới này, sự chia tay có vẻ nặng nề hơn chăng?

◇

Kết quả buổi đấu giá tối qua tốt hơn mong đợi.

Những thanh ma kiếm đúc thủ công có giá đúng như dự kiến, nhưng những thanh ma thương và ma phủ thương đúc thủ công lại bán được với giá cao bất ngờ. Đặc biệt là ma phủ thương, có lẽ do sự cạnh tranh giữa một gã trông giống nhà thám hiểm và một gã mặc giáp xịn, nên giá đẩy lên tới 270 đồng vàng một cây. Chắc hẳn việc thêm tính năng gây tê bằng điện là chìa khóa khiến giá nó cao ngất ngưởng. Tốt nhất là đừng nên nghĩ đến chi phí gốc.

Vì lãi hơn dự tính nên coi như làm việc thiện, tôi quyết định quyên góp 10 đồng vàng cho quỹ từ thiện của đền thờ Tenion và 10 đồng vàng cho trại trẻ mồ côi. Quá mức này thì vượt quá giới hạn thường thức nên tôi kìm lại.

Về cuốn sổ tay đấu giá được, nó bị xé đôi ở giữa. Hơn nữa, có vẻ kẻ viết nó rất cẩn trọng nên đã dùng một loại mật mã riêng. Trong khi đang cố giải mã, tôi vô tình học được kỹ năng "Giải mã", nhờ đó mà giải mã nó dễ dàng.

Từ cách làm xà phòng, cách làm thủy tinh, gương, cao su, v.v...
Tóm lại là có rất nhiều ghi chép về các kỹ thuật hữu ích khi đến dị giới. Chỉ tiếc là đa số tôi đều đã biết cách làm. Giá mà tôi lấy được nó sớm hơn một chút.

Thứ hữu ích nhất là công thức nấu cà ri. Có viết cả cách làm từ các loại hương liệu. Vấn đề là không biết có tìm được hương liệu hay không. Ngoài ra còn có cả cách làm mì Soba và Udon, coi như là một món hời.

Đáng tiếc là thông tin về chủ nhân cuốn sổ vẫn không tìm ra được.
Cảm giác như đó là người thứ ba mà dũng sĩ Hayato đã nhắc đến, nhưng vì gã đó có vẻ là một kẻ cáo già, nên tôi muốn tin rằng gã đang tận hưởng cuộc sống dị giới rất ổn thỏa.

◇

"Chào buổi tối, dũng sĩ Hayato."

Đêm trước khi nhóm dũng sĩ rời khỏi Công đô, tôi khoác lên mình bộ trang phục giản dị trong chế độ "Nanashi" và ghé thăm phòng dũng sĩ. Vì có những thành viên thính mũi như Pochi nên tôi đã dùng ma pháp "Khử mùi" để đề phòng.

"Nanashi à, làm thế nào mà ngươi đột nhập được vào đây?"
"Bằng cheat."

Một từ thật tiện lợi.

Vừa mới vào phòng qua cửa sổ, tôi đã bị cô nàng tộc tai thú, thành viên nhóm dũng sĩ, xin lỗi rối rít. Tha thứ không thôi thì cũng kỳ, nên tôi lấy thù lao là được chạm vào tai của các cô ấy. Ừm, cảm giác khá là tuyệt.

Sau đó, dũng sĩ đã gửi lời cảm ơn tôi.
Nội dung cũng giống như lần tôi nghe dưới danh nghĩa Satou, nhưng khi cậu ta hỏi "Cậu có muốn chạm vào tai tôi để đáp lễ không?", tôi đã không kìm được mà đấm cho dũng sĩ một cú lên đầu.
Vì đã đấm dũng sĩ nên tôi tưởng tiểu thư Ringrande và công chúa Maryest sẽ phàn nàn, nhưng có vẻ cậu ta thường xuyên bị đối xử như vậy nên ai cũng làm vẻ mặt như thể đó là chuyện đương nhiên. Công chúa Maryest thậm chí còn bảo tôi không cần phải nương tay. Có ổn không đấy, dũng sĩ?

Nói là quà đáp lễ, nhưng thực sự tôi cũng không cần gì đặc biệt. Khi tôi đùa rằng muốn một "Cơ quan khí động lực" (Aerodynamic engine), dũng sĩ đã lấy ra một thứ trông như dự phòng của Jules Verne khiến tôi toát mồ hôi hột. Vì tôi dự định sẽ tự làm cơ quan khí động lực, nên dù là lời đề nghị quý giá, tôi đã từ chối. Công chúa Maryest lộ rõ vẻ nhẹ nhõm, chứng tỏ đó hẳn là thứ rất quý hiếm.

Cuối cùng, dũng sĩ đồng ý chia cho tôi các loại kim loại quý hiếm như Mithril và Orichalcum. Có vẻ đó là những thứ cậu ta thu thập được trong mê cung, nhưng vì cả hai đều đang cho xưởng quân khí của đế quốc mượn nên hiện tại cậu ta không có sẵn.
Dù phải chờ một thời gian mới có, nhưng nghe đến Orichalcum thôi là tim tôi đã đập rộn ràng rồi.

À suýt quên mất mục đích chính khi đến đây.

"Cái này là gì?"
"Chưa thấy bao giờ sao? Đây là một món ma đạo cụ bị nguyền rủa có thể biến con người thành ma tộc đấy."

Tôi ném chiếc sừng cụt lấy từ trong túi qua kho lưu trữ cho dũng sĩ. Đó là thứ đã qua sử dụng tôi lấy được ở thành phố Gururian.

"Cái gì cơ?!"
"L, lấy cái này ở đâu ra?!"

Người trước là công chúa Maryest, người sau là tiểu thư Ringrande. Nhìn biểu cảm và tông giọng của họ, có vẻ tiểu thư Ringrande đã nghe công tước kể về chiếc sừng rồi. Vì nó đã bị tiêu diệt ở các thành phố khác trong lãnh địa công tước, không lý nào người của công tước lại không biết.

"Cô biết à, Ringrande?"
"Xin lỗi nhé, vì đó là nội dung tôi biết dưới danh nghĩa tiểu thư công tước nên không thể tiết lộ được."

Cô ấy đúng là một người cứng nhắc. Dù vì vị thế mà không thể nói thẳng, nhưng tôi nghĩ công tước cũng muốn cô ấy rò rỉ thông tin đó cho dũng sĩ mà.

"Này chị gái, chiếc sừng này hiếm lắm sao?"
"Ừm, lần đầu tiên chị thấy đấy. Ngay cả trong lịch sử chiến tranh lâu dài giữa đế quốc Saga và ma tộc, chưa bao giờ xuất hiện món đồ như thế này."

Item mới à.

"Tôi lấy được nó khi đánh bại ma tộc hạ cấp ở lãnh địa khác. Hình như nó không còn dùng được nữa, nếu cô muốn thì tôi cho đấy?"

Công chúa Maryest vừa cảm ơn vừa rụt rè nhận lấy chiếc sừng, rồi cất vào kho lưu trữ vô hạn của dũng sĩ. Có lẽ không cần phải nói với một người thông minh như cô ấy, nhưng tôi vẫn dặn thêm một câu: "Cẩn thận khi xử lý nó nhé."

Cũng vì món item này mà chúng tôi quyết định sở hữu những ma đạo cụ để liên lạc với nhau. Có vẻ cậu ta định đưa cho tôi từ đầu nên lấy ra từ kho lưu trữ ngay lập tức. Không hề có tranh cãi, chúng tôi quyết định cứ 10 ngày một lần, vào lúc 0 giờ đêm sẽ khởi động máy liên lạc để trao đổi. Tôi còn nhận được cả một ma đạo cụ đồng hồ chỉ có kim giờ để xác nhận thời gian.
Sau này tôi mới biết, nếu bỏ chiếc đồng hồ này vào kho lưu trữ thì thời gian sẽ bị loạn, nên tôi đã chuyển nó sang phòng chứa bảo vật.

Dù hơi lo về chức năng theo dõi, nhưng có vẻ trừ khi khởi động máy liên lạc, còn không thì không thể xác định vị trí. Hình như nó dùng để liên lạc với cộng tác viên trà trộn vào nước khác nên có cơ chế không bị phát hiện bởi thứ gì khác ngoài máy liên lạc của đối phương. Tôi rất muốn tháo nó ra xem thử, nhưng thôi kìm lại vậy.

◇

Ngày trước khi khởi hành khá là rảnh rỗi.
Tôi đã âm thầm tiến hành chào hỏi những người quen, mua sắm nguyên liệu thực phẩm và gia vị -- đặc biệt là đường -- mỗi ngày một chút nên không cần phải vội vàng.

Buổi sáng, tôi hoàn tất lễ rửa tội cho mọi người tại đền thờ Tenion.

> "Đã đạt được kỹ năng Ma pháp thần thánh: Giáo đồ Tenion."

Mục đích là để phòng khi khẩn cấp, nữ tư tế trưởng có thể thực hiện nghi lễ phục sinh cho chúng tôi.
Vì lý do nào đó, chỉ có tôi và Arisa là không nhận được lễ rửa tội. Về nghi lễ thì vẫn được thực hiện, nhưng không giống những người khác, danh hiệu "Tín đồ của Tenion" không xuất hiện.

Có vẻ xung quanh không nhận ra điều đó, tiểu thư Sera vui vẻ nói: "Thế này là anh Satou cũng đã là tín đồ của đền thờ Tenion rồi nhé."

"Anh Satou, xin hãy nhận cái này."

Tiểu thư Sera trao cho tôi một món đồ có tên là "Chuông Tenion". Sau khi giải mã mô tả item, nó được gọi là "Chiếc chuông cộng hưởng với đại chuông của đền thờ Tenion". Nghe bảo khi đền thờ Tenion xảy ra tình huống khẩn cấp, đại chuông sẽ ngân vang. Chiếc chuông này là ma đạo cụ cộng hưởng với đại chuông đó, có thể cảm nhận được nguy cơ dù cách xa từ Công đô đến Vương đô.

Hình như chỉ có chức năng nhận tín hiệu.

"Anh xem này, em cũng có một cái đấy. Là đồ đôi đấy nhé."
"Ra là vậy."

Không thể từ chối tiểu thư Sera đang vui vẻ thuần khiết như vậy, tôi đành thành thật đón nhận.
Chắc là, à không, chín phần mười là do nữ tư tế trưởng bày trò, tôi cảm thấy như mình vừa bị đeo chuông vào cổ vậy.

◇

Sau khi rửa tội xong và trở về dinh thự, có khách đợi sẵn.
Là nam tước kế nhiệm Muno, em trai của tiểu thư Karina. Hình như không hề có hẹn trước, nhưng dù sao cũng là cậu chủ của chủ nhà, thôi thì cũng được.

"Ngài Pendragon, mong ngài thứ lỗi cho chuyến thăm đột ngột này."
"Nếu là chuyến thăm của cậu chủ thì tôi luôn chào đón."

Chiều nay định đi tham quan xưởng bảo trì nên giải quyết chuyện này nhanh thôi.

"Tôi sẽ hỏi thẳng. Ngài có ý định kết hôn với chị Karina không?"
"Không có."

Tiêu rồi, lẽ ra nên nói vòng vo hơn một chút.
Cậu em trai đỏ bừng mặt vì tức giận.

"Ngài đùa giỡn chị tôi rồi bỏ rơi bà ấy sao! Dù thân là chư hầu của cha tôi mà..."
"Đó là hiểu lầm."

Dù có vẻ hơi thất lễ nhưng tôi vẫn cố chen lời khi cậu ta đang nổi giận.

"Tôi xin nhắc lại, đó là hiểu lầm. Tôi và tiểu thư Karina không phải là người yêu của nhau."
"Nhưng tại bữa tiệc tối ở thành phố Gururian, nghe nói hai người tình cảm như vợ chồng mà!"

Cứ như là ghét nhau thì tốt hơn vậy. Đúng là tên cuồng chị gái.

"Tại bữa tiệc tối, cả tôi và tiểu thư Karina đều được thái thú mời đến. Vì cả hai đều chưa có bạn đời nên tôi đã đi cùng tiểu thư Karina mà thôi."

Nhờ thế mà tôi đã tiêu tốn một khoản không nhỏ, nhưng bù lại được ngắm cặp tuyết lê đầy đặn, nên tôi không hề hối hận. Cảnh sắc đó thật tuyệt vời.

"Orion! Em đang làm cái gì thế!"

A, rõ ràng là tôi đã cố không gọi tên cậu ta rồi mà. Tiểu thư Karina, ác thật đấy.
Em trai cô ấy tên là Orion Muno. Giống như tôi, cậu ta cũng là nạn nhân của sở thích dũng sĩ của nam tước Muno. À mà, tôi là tự đặt tên cho mình nên chắc không phải nạn nhân nhỉ.

Giờ thì, giải tỏa hiểu lầm nào.

"Tiểu thư Karina."
"Gì cơ?"

Tiểu thư Karina hỏi lại với vẻ cảnh giác.

"Cô có thích tôi không?"
"Á, này, chuyện đó..."
"Chị hai?"
"L, làm gì có chuyện đó! Chuyện em thích Satou là điều không bao giờ có thể xảy ra!"

Quả nhiên, với kiểu người này mà hỏi thẳng thì họ sẽ tự nổ tung. Nếu cô ấy trả lời "Có" thì tôi sẽ hơi rắc rối đấy, nhưng nếu là kiểu người dễ dàng dịu dàng thì tôi đã không làm ngơ cô ấy như vậy rồi.

"Cậu Orion, chuyện là như vậy đó, tin đồn chúng tôi là người yêu nhau hoàn toàn không có căn cứ. Tiểu thư Karina xứng đáng với con cháu của các đại quý tộc danh giá môn đăng hộ đối hơn."
"Ừ, ừm, là một sĩ tước biết thân biết phận là tốt rồi. Sau này mong ngài giúp đỡ."
"Vâng, tôi cũng rất mong nhận được sự giúp đỡ từ cậu."

Tóm lại, cậu Orion này đến đây để nhắc nhở rằng quý tộc mới nổi như tôi không xứng làm người nhà của cậu ta. Tôi chỉ mong cậu ta đừng quá lún sâu vào hội chứng cuồng chị gái này. Nhân tiện, cậu Orion này hình như đã đính hôn với tiểu thư công tước khác mẹ của tiểu thư Sera. Đối phương mới 7 tuổi nên chuyện kết hôn chắc còn xa.

◇

Buổi chiều, nghe nói có buổi tháo dỡ cơ quan khí động lực tại xưởng bảo trì của thành bang công tước, nên tôi đã ghé qua tham quan.

Trên đường đến xưởng, tôi định đi xem bức tranh phong cảnh có nhân vật cử động mà mình từng thấy trước đây, nhưng có lẽ do tranh được thay đổi hàng ngày nên tôi không thấy nó đâu nữa. Tôi có hỏi một cô hầu gái đang chăm sóc các tác phẩm nghệ thuật khác, nhưng cô ấy nhìn tôi với ánh mắt ngạc nhiên bảo không biết bức tranh nào như thế. Nghĩ lại thì, lần trước khi nhắc đến chuyện này trong buổi tiệc trà, tôi cũng bị coi là đang kể chuyện hoang đường. Hay là lúc đó mình nhìn nhầm trong lúc buồn ngủ? Đúng là chuyện lạ.

Vì xưởng bảo trì hôm nay đông người hơn mọi khi nên tôi không thể xem gần được. Không còn cách nào khác, tôi đành đứng trên cái thang ở xa rồi dùng kỹ năng "Viễn thị" để quan sát. Cơ quan khí động lực được cấu tạo bởi những lá cánh xếp chồng lên nhau trông như tản nhiệt làm mát bằng không khí.

Nghe nói phần lá cánh được làm từ vật liệu của loài cá quái dị nào đó. Bằng cách truyền ma lực và không khí vào những lá cánh đó, lực nâng sẽ được tạo ra.
Hình như nó không phải kiểu khinh khí cầu, nên đây là cơ chế không nằm trong quy luật vật lý mà tôi biết.

Kiểm tra kho lưu trữ, tôi thấy vài con ma vật dạng ký sinh từng biến hoàng tử thành kẻ phế nhân có những bộ phận có thể dùng làm lá cánh, nên tôi đã lẻn xuống mê cung vào đêm khuya để thực hiện việc tháo dỡ. Vì nó không thể sử dụng ngay được nên tôi sẽ gia công trong chuyến hành trình đến rừng Bolenan.

Vì có gỗ từ lần khai phá rừng trước, tôi đã đóng một chiếc "tàu hộp" có thể chở cả cỗ xe ngựa. Trong tương lai, tôi định lắp cơ quan khí động lực lên con tàu này. Trước khi cơ quan hoàn thiện, dùng "Tay lý lực" để mang vác cũng là một lựa chọn.

Nhưng mà, nơi này chắc chỉ dùng được đến hôm nay. Nó thực sự tiện lợi, đến mức tôi muốn định cư luôn tại Công đô này.

◇

Ngày hôm sau, tôi rời khỏi Công đô trong sự tiễn đưa của vợ chồng cựu bá tước và những người hầu.

Tiểu thư Karina có vẻ muốn đi theo, nhưng vì tôi đã nhờ cô ấy chuyển lượng lớn tài liệu và thư từ cho Nina-san, nên cô ấy đành miễn cưỡng đồng ý quay về lãnh địa nam tước. Trong số các tài liệu có cả tập công thức nấu ăn gửi cho bếp trưởng Gelt ở thành phố Muno. Nguyên liệu cần thiết tôi đã trộn vào chuyến hàng thực phẩm gửi đi trước nên chắc là không sao.
Ngoài ra, tôi còn gửi tặng thanh ma kiếm đã chuẩn bị cho ngài Zotor và Haut. Vì làm sau khi đã có được ma pháp hệ thao túng chất lỏng, nên cấu trúc thanh kiếm hoàn toàn khác so với thanh kiếm làm ở chợ đen. Ngoại hình thanh kiếm cũng có hình dạng đặc biệt, bo tròn giống thanh tôi làm cho Pochi và những người khác. Cứ tưởng tượng như một cái muôi múc cơm kéo dài ra thành chiều dài thanh kiếm vậy. Tuy nhiên, phần mũi kiếm vẫn được vát ngược để tạo độ nhọn phục vụ việc đâm. Khắc trên đó không phải tên Nanashi mà là "Satou Pendragon".
Tôi cũng âm thầm đưa lộ phí cho Pina, trưởng nhóm hầu gái. Lần trước hỏi ra mới biết, nhờ bảo vệ thương nhân trên đường đi mà cô nàng không phải ngủ trong kho thóc, một câu nói không giống thiếu nữ tuổi dậy thì chút nào, nên tôi muốn cô ấy có một chuyến đi tử tế hơn ở chặng về.

Khi con tàu bắt đầu rời bến, tiểu thư Sera đã đến tiễn. Xin đừng đứng vẫy tay khóc lóc như thể chia tay vĩnh biệt nữa. Hơi xấu hổ đấy.

Trải qua một ngày đêm trên tàu, tôi xuống bến tại một thị trấn dân số chưa đầy 1 vạn người trên đường đi. Từ đó là hành trình xe ngựa đã lâu rồi không thực hiện. Đến rừng Bolenan, nghe nói chỉ có một thị trấn quy mô tương đương và vài ngôi làng. Cứ nghĩ rằng dù sao cũng tốt hơn là nơi chưa có dấu chân người.

Đi thôi, đến khu rừng của Elf nào.

Có vẻ hơi giống cái kết thúc đột ngột, nhưng tôi sẽ chèn thêm 2-3 chương xen kẽ rồi bắt đầu chương 9.

※ Đã sửa tên em trai của Karina.
※ Đã thêm một chút về hình dạng thanh kiếm của Pochi và những người khác.
※ 8/12 Đã sửa bản thảo.
　　⇒ Đổi phần thưởng của Nanashi thành kim loại ma pháp.
　　⇒ Trao đổi ý kiến với nhóm dũng sĩ về chiếc sừng.
　　⇒ Thay đổi lý do nhận máy liên lạc.
※ 8/13 Đã thêm thắt.
　　⇒ Thay đổi thành nhận đồng hồ cùng với máy liên lạc.

※ Về việc phản hồi cảm nhận
　Vì không theo kịp việc trả lời từng phản hồi, tôi sẽ phản hồi gộp trong báo cáo hoạt động thay vì trả lời riêng lẻ.