Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

Thời điểm này là trước khi "Thiên phạt" xảy ra.

※ 10/5/2017: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 9/5/2017: Đã chỉnh sửa một phần nội dung.

"Yonfumifu, chúng ta chỉ có thể đưa cậu đến đây thôi."
"Cảm ơn, Horpuheupu. Từ đây tôi sẽ tìm một thương đoàn khác — à phải rồi, tên tôi là John Smith."

Tôi gửi lời cảm ơn đến người đàn ông thuộc tộc Nhân Lộc (người hươu).

Sau khi rời khỏi Vương quốc Shiga về phía Bắc, tôi đi về hướng Tây qua các tiểu quốc trung ương. Đường sá ở các tiểu quốc này tệ hại hơn hẳn Vương quốc Shiga, mặt đường lồi lõm và nhiều đoạn bị cắt đứt.

Điều khiến tôi khổ sở nhất là việc tiêu diệt ma vật ở đây chẳng đâu vào đâu cả. Nhờ đó mà tôi suýt chết không biết bao nhiêu lần.

Mỗi lần như thế, tôi lại được các thương đoàn hoặc lữ khách mạo hiểm giả đi ngang qua cứu giúp. Lúc đầu tôi còn tự hào về vận may của mình, nhưng đến khi những người cứu tôi trở thành "Sói Đá" hay "Gấu khắc gỗ biết đi" thì tôi bắt đầu thấy có gì đó kỳ lạ.

Có lẽ là do tên khốn nào đó đã ban cho tôi cánh tay này sắp đặt, nhưng tôi không hiểu mục đích của hắn là gì. Hắn chẳng hề liên lạc hay hạn chế hành động của tôi…

"●●●　●!"
"À, xin lỗi nhé. Tôi vẫn chưa rành ngôn ngữ ở vùng này lắm."

Tôi lướt qua người bán hàng nữ với làn da nâu quyến rũ, tiếp tục tìm kiếm thương đoàn hướng về phía Tây. Nếu không tìm được người biết tiếng Vương quốc Shiga hoặc Đế quốc Saga thì việc thương lượng cũng khó khăn.

Dù không đòi hỏi năng lực "cheat" (gian lận), nhưng ít nhất tôi cũng muốn có khả năng giám định hay thấu hiểu ngôn ngữ thông thường.

"Này anh chàng mặt phẳng phiu kia, có muốn ăn cơm rang đặc sản của nước Liuchi không?"
"Tôi không có mặt phẳng phiu đâu nhé —"

Tôi quay lại nhìn người vừa lên tiếng và chết lặng. Đứng đó là một gã kỳ lạ trông như một mảng tường phủ đầy rêu. Nếu đặt ở công viên giải trí chắc gã sẽ nổi tiếng lắm đây.

"Anh bạn, đây là lần đầu thấy tộc Nhân Rêu sao?"
"Ừ, xin lỗi vì cứ nhìn chằm chằm nhé — Cơm rang giá bao nhiêu?"

Trong bát cơm rang đang bốc khói nghi ngút, giữa những miếng thịt và rau củ không rõ loại nào, tôi thấy lấp ló thứ gì đó trông như nho khô. Nó khác với món cơm rang tôi biết, nhưng trông khá ngon.

"Một bát đầy này, giá một đồng đồng."
"Cho tôi hai bát."

Tôi không dùng đồng đồng của Vương quốc Shiga, mà đưa ra đồng tiền méo mó thu được ở các tiểu quốc trung ương.

Dù kích cỡ có chút khác biệt, nhưng tiền đồng thường dùng được ở mọi quốc gia. Tuy nhiên, vì tỷ giá khi đổi sang tiền bạc hay các loại tiền cao hơn là khác nhau, nên tôi luôn ưu tiên tiêu trước loại tiền đồng có giá trị thấp hơn ở các tiểu quốc trung ương này.

"Ăn xong nhớ trả bát và thìa lại cho ta nhé."
"Ừ, tôi biết rồi."

Tôi thưởng thức ngay bát cơm rang đặc biệt.

Hơi mặn một chút nhưng rất ngon. Không, có lẽ vì sau chuyến hành trình dài bị đổ mồ hôi nên cái vị mặn này lại ngon đến lạ kỳ. Những miếng thịt bí ẩn bên trong, có lẽ đã được tẩm ướp trước, tạo nên độ sâu cho món cơm rang vốn dễ bị đơn điệu.

Tôi không thể dừng tay, cứ thế ngấu nghiến bát cơm. Khi cảm giác mặn bắt đầu trở nên gay gắt, một vị ngọt dịu nhẹ lan tỏa trên đầu lưỡi tôi.

— Là nho khô lúc nãy sao.

Lưỡi tôi được làm mới bởi vị ngọt, rồi vị mặn kích thích và vị ngon của thịt bí ẩn lại ập đến như những con sóng, mang lại một hương vị tươi mới tuyệt vời.

Trông thì như một mảng tường, nhưng tay nghề của chủ quán này thật đáng nể. Cứ như là "đầu bếp kỳ tích" đang được đồn đại ở Vương quốc Shiga vậy.

"Ngon thật. Vị ngọt này là nho khô à?"
"Đó là chà là đấy."

Chà là — Dates sao?

"Nếu thích thì đằng kia có cửa tiệm của họ hàng ta đang bán cả giỏ đấy."
"Vậy à, lát nữa tôi sẽ qua mua."
"Nếu đi thì nhớ ghé qua tiệm thử vận may trước khi đến tiệm chà là nhé."

Hừm, là chơi xúc xắc hay đua chuột đây? Có vẻ thú vị đấy, để xem sao.

Tôi ghi nhớ hướng của cửa tiệm, rồi đưa cái bát cho chủ quán tộc Nhân Rêu.

"Cho tôi thêm bát nữa."

Món ngon trong hành trình là duyên phận gặp một lần. Không chắc lần sau còn được ăn lại nữa.

Bát thứ ba, tôi quyết định sẽ ăn thật chậm rãi để thưởng thức.

◇

"— Khối Rubik?"

Có thể nó thuộc loại khác vì là khối lập phương 5x5, nhưng nó trông rất giống món đồ chơi Rubik mà tôi biết đang được bày trên sạp hàng.

"Này, anh bạn, có muốn thử vận may một chút không?"
"Vận may?"
"Phải đấy! Mấy khối vuông này xoay được thế này này."

Chủ quán, người đang vuốt ve bộ râu được chăm chút kỹ lưỡng, lên tiếng gọi tôi. Sau khi nhấc khối lập phương lên và xoay một vòng, gã xoay các khối nhỏ đa sắc màu để làm cho một mặt đồng nhất về màu sắc.

"Nếu xếp được từ hai mặt trở lên, anh sẽ nhận được những phần thưởng xa xỉ ở đây."

Gã chủ quán chỉ vào những món đồ được bày phía sau. Có lẽ để chống trộm, các giải thưởng mặt thứ năm và thứ sáu không phải là hiện vật mà là danh sách liệt kê.

"Tiếng Đế quốc Saga à — 'Bảo châu giám định'? Còn cái kia là 'Hoa tai thông dịch'?"

Chắc là hàng giả thôi, nhưng giải thưởng 10 đồng vàng khi xếp được 4 mặt cũng khá hấp dẫn. Vốn liếng cạn kiệt rồi, đây là lúc thích hợp. Dù gì thì tôi cũng khá giỏi trò Rubik này.

Nhưng trước đó...

"Này ông chủ, nếu xếp màu khối lục diện, thì chẳng phải không thể có chuyện chỉ xếp được đúng 5 mặt sao? Tại sao lại có phần thưởng cho 5 mặt?"

Tôi hỏi điều khiến mình thắc mắc, gã chủ quán thở dài thườn thượt.

"Không phải ai cũng có học vấn như anh đâu."
"Không, chả liên quan gì đến học vấn cả, đó chẳng phải là chuyện hiển nhiên sao?"
"Cũng không hẳn. Hồi trước nếu bỏ qua không ghi 5 mặt, nhiều kẻ sẽ hỏi '5 mặt không có hàng à?'. Giải thích cho họ hiểu rằng không đời nào xếp được 6 mặt mà không xong 5 mặt rất phiền phức, nên tôi ghi thêm giải thưởng 5 mặt vào cho xong chuyện."

Ra là vậy...

"Vậy là không có phần thưởng cho 5 mặt à?"
"Ừm? Nếu xếp được 6 mặt thì ta sẽ tặng kèm làm quà phụ."

Gã chủ quán phẩy phẩy tay, với gương mặt như thách thức kiểu "xếp được thì làm đi". Thái độ đó khiến tôi nổi hứng. Hãy vào vấn đề chính thôi.

"Có giới hạn thời gian không?"
"Cho đến khi chiếc đồng hồ cát này chảy hết. Nếu chảy hết mà vẫn muốn chơi tiếp thì mỗi lần lật lại trả 10 đồng đồng."
"Tối đa mấy lần?"
"Chừng nào anh còn tiền thì cứ chơi thôi."

Ra vậy, tính toán kỹ thật. Kiểu này thì những kẻ có khả năng chịu đựng cờ bạc kém chắc sẽ nướng sạch tiền mất. Tôi kiểm tra lại số tiền trong túi. Một lần chắc chắn không thể xếp xong được. Nhưng nếu có 4 hoặc 5 đồng bạc, chắc là sẽ xếp xong đến cuối.

"Đầu tiên là 5 đồng đồng."
"Cho phép bắt đầu từ trạng thái đã xếp xong một mặt nhé?"
"Dịch vụ cho người mới bắt đầu đấy."

Ngay khi tôi bắt đầu xoay khối lập phương, chủ quán lật ngược đồng hồ cát. Chỉ xoay vài lần, tôi dễ dàng xếp xong mặt thứ hai.

"Ồ, ồ! Tân binh đầy hứa hẹn đây! Xếp xong mặt thứ hai rồi kìa! Sao nào? Dừng lại ở đây thì được một đồng bạc nhỏ đấy."

Dù chính gã đã dàn dựng để mặt thứ hai dễ xếp, mà còn làm bộ làm tịch. Gã chủ quán hét lớn với nụ cười không chút ý định để tôi dừng lại, và đám đông bị thu hút bởi giọng nói đó bắt đầu tụ tập xung quanh.

Tôi không thích bị chú ý, nhưng trong tình huống này thì không thể dùng "Mai một" được. Tôi vừa niệm trong đầu "đó là quả bí", "đây là cải bắp", vừa tập trung vào khối lập phương.

"Á! Thằng đó xếp được 4 mặt rồi mà còn tự phá đi kìa!"
"Trời ơi, 10 đồng vàng đấy!"
"Gã đó nguy hiểm thật."

Tôi lờ đi giọng của đám đông, điên cuồng xoay tay. Túi tiền của tôi đã rỗng tuếch. Bằng bất cứ giá nào, tôi phải xếp xong hết trước khi đồng hồ cát chảy hết!

"Nào nào nào, sắp chảy hết rồi đấy."

Gã chủ quán tường thuật trực tiếp nhằm mục đích làm tôi cuống lên.

"Á, tiêu rồi, tiêu rồi, tiêu rồi."

Trời ạ, mệt quá. Con mụ nguy hiểm này ồn ào thật.

"Còn 3... 2... 1..."

— Xong rồi!

"Ze..."

Ngay trước khi gã chủ quán kịp nói chữ "Zero", tôi chìa khối lập phương đã hoàn thiện 6 mặt ra trước mắt gã. Gương mặt gã cứng đờ vì kinh ngạc.

"Đỉnh quá!"
"Lần đầu thấy đấy, hóa ra thực sự xếp được thật."
"●●●●●!"
"●●●! Siêu thật!"

Vô số lời kinh ngạc và chúc mừng bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau vang lên từ đám đông.

Tôi cảm thấy ngại ngùng, rồi kiểm tra phản ứng của chủ quán. Dù gã có định trốn chạy, tôi cũng phải thu hồi lại số tiền mình đã bỏ ra.

"A! Cái hộp!"
"Gì thế, cái đó là gì?!"
"Thành cát sao?"

Khối lập phương tôi chìa ra tan vỡ thành những hạt cát sáu màu lấp lánh. Gã chủ quán chộp lấy thứ trông như chiếc nhẫn đá obsidian rơi ra từ trong đống cát.

"Ha ha ha, chính nó! Đây chính là báu vật mà 'Khối lập phương vạn lý' che giấu bên trong! Làm tốt lắm nhóc! Đây là phần thưởng đã hứa. Nhận lấy đi!"

Gã chủ quán phấn khích tột độ, lôi từ trong diện mạo đen ngòm trông như Túi vật phẩm ra viên bảo châu và đôi hoa tai ném về phía tôi.

"Cả túi tiền vàng và bạc này cũng cho anh luôn. Ai muốn mấy món còn lại thì cứ lấy đi! ■■■■..."

Tôi nhận lấy những món đồ và túi tiền từ chủ quán rồi nhét vào túi.

"... ■ Phi hành."

Chủ quán bay lên không trung, cười lớn rồi hướng về phía Tây Nam mà bay đi. Nhìn câu nói lúc nãy và hành tung kia, cứ như kiểu trùm trung gian đang âm mưu điều gì đó, tốt nhất là nên tránh xa hướng Tây Nam ra.

◇

"— Không thấy à?"

Tôi đã mua chà là làm thực phẩm dự trữ cho chuyến đi, đồng thời ký hợp đồng lên tàu cát của một thương đoàn đang hướng đến Liên minh Galleon – nơi thương mại phát triển nhất trong các nước phương Tây. Nghe tin thương đoàn sẽ xuất phát vào ngày mai, tôi quay lại chỗ sạp hàng để ăn bát cơm rang đặc biệt lúc nãy làm bữa tối, nhưng chỗ đó đã trống không.

"Xin lỗi, sạp hàng ở đây thường bán từ mấy giờ thế?"
"Hử? Cái sạp đó hả, hôm nay là lần đầu tiên đấy. Lúc nãy thấy mấy nhóc Nhân Miêu và Nhân Khuyển đến đón đi rồi."
"Thế à, không biết mai có bán nữa không nhỉ?"
"Ai mà biết được."

Tôi mua một xiên thịt chuột cát ở quán của lão già trả lời hờ hững.

— Dở tệ.

Có lẽ do sơ chế cẩu thả, trong miệng toàn cát là cát. Dù vậy, khác với lúc còn ở Nhật, tôi không ném đi. Tôi nhắm mắt làm ngơ, nhét hết vào mồm, rồi dùng rượu đục bán ở cửa tiệm đối diện để trôi xuống cổ họng.

Và rồi, ngày hôm sau —.

Tôi đi tìm quán cơm rang hôm qua ở khu phố sạp hàng, nhưng vẫn không thấy bóng dáng người Nhân Rêu, và cửa tiệm chà là mà họ nói là của họ hàng cũng không mở cửa. Có lẽ đó chỉ là một thương đoàn tiện thể kiếm thêm thu nhập mà thôi.

"Nếu có duyên thì một ngày nào đó sẽ gặp lại thôi."

Tôi lẩm bẩm câu chính mình cũng chẳng tin, rồi nhập bọn vào thương đoàn và rời khỏi thành phố này.

"Này, cái đó đẹp quá."
"Đừng nói nữa. Cô bé đó đâu hiểu tiếng các nước phương Tây đâu."

Tôi quay lại nhìn giọng nói của hai mỹ nữ da nâu cùng đi trên tàu.

"Là bảo châu đấy."
"Bao-chau?"
"Ơ? Anh biết tiếng các nước phương Tây sao?"

Một trong hai mỹ nữ ngạc nhiên nói.

"Hoa tai thông dịch" nhận được hôm qua quả là hàng thật. Vậy nên, viên bảo châu "giám định" này khả năng cao cũng là thật. Nhưng với một viên bảo châu thế này, tôi thấy bán lấy vốn làm ăn thì hơn là tự dùng. Thật khó nghĩ.

"Sát Trư (lợn cát) xuất hiện! Đứa nào dùng cung được thì chuẩn bị đi!"
"Đến lượt rồi kìa~"
"Anh cũng qua đây đi! Không núp sau tấm thép thì sỏi mà bọn Sát Trư phun ra sẽ xuyên thủng tấm ván dễ dàng đấy!!"

Tôi lăn vào sau tấm thép của tàu cát, theo tư thế ôm lấy cô mỹ nữ phồn thực.

"Cứng quá! Tên cung nhỏ không có tác dụng!"
"Đừng nói nhiều, bắn đi! Đó là để kìm chân bọn chúng đấy."

Kìm chân là được sao.

Tôi không muốn rời khỏi tình huống may mắn đang được mỹ nữ ôm ấp này, nhưng cứ thế này thì nguy hiểm thật. Tôi đau lòng gỡ tay mỹ nữ ra.

"Chờ, chờ đã!"
"Nếu là kìm chân thì khẩu shotgun của tôi rất hợp đấy."

Tôi tháo lớp vải quấn quanh súng rồi nạp đạn. Tôi nhắm vào con Sát Trư đang bơi trên cát. Khoảng cách này thì khó trúng, mà trúng cũng chẳng gây thiệt hại gì lớn. Nhưng tiếng nổ vang dội và tác động lên mặt cát chắc cũng không phải dạng vừa.

Trên con tàu đang rung lắc, tôi bóp cò một cách quyết đoán.

— Trúng rồi?

Cú đánh may mắn dường như đã sượt qua mắt con Sát Trư.

"Không tệ chút nào! Tôi là Mijie, cung thủ kiêm vũ công đây."
"Ôi chà, Mijie nhanh tay thật đấy nhỉ. Tôi là Lowly, anh là ai?"

Hai mỹ nữ nhìn tôi bằng ánh mắt ngưỡng mộ.

"Tôi là John Smith. Chỉ là một John Smith bình thường thôi."

Tôi định giới thiệu bản thân một cách thật "cool", nhưng có vẻ không lọt tai hai mỹ nữ kia cho lắm. Lần tới nếu gặp tình huống tương tự, tôi sẽ thử nói mình là nhà phát minh hay lãng khách phiêu lưu xem sao.

Tôi khen ngợi sự dũng cảm của Mijie, cảm ơn sự tử tế của Lowly khi Sát Trư xuất hiện, rồi lấy chà là trong túi ra mời họ. Ở dị giới thì đồ ngọt có vẻ vẫn là chân lý.

Được bao quanh bởi hai mỹ nữ đang mỉm cười, con tàu cát của chúng tôi tiếp tục hành trình đến Liên minh Galleon.

Thứ chờ đợi phía trước là bình yên hay sóng gió muôn trùng? Con đường đến với giấc mơ "Dị giới TUEEEEEE" (chỉ những nhân vật chính mạnh mẽ bá đạo) vẫn còn xa xôi và hiểm trở.

***
*Chú thích của tác giả: Thân phận của tộc Nhân Rêu vẫn là ẩn số. Tất nhiên, thân phận của những đứa trẻ Nhân Miêu và Nhân Khuyển đến đón người Nhân Rêu cũng là ẩn số. Cửa hàng thử vận may mà người Nhân Rêu giới thiệu là lần đầu xuất hiện. Việc gã có xuất hiện trong các câu chuyện tương lai hay không vẫn chưa quyết định.*

*※ 9/5/2017: Vì nhiều người thắc mắc lý do tại sao lại có giải thưởng cho 5 mặt của khối Rubik, nên tôi đã bổ sung lý do vào phần sau đoạn "Nhưng trước đó —".*