Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

※22/9/2014 Đã sửa lỗi chính tả.

Sato đây. Sự khởi đầu của những sự kiện trọng đại thường diễn ra rất lặng lẽ. Và tôi cảm thấy rằng, khi chúng ta nhận ra thì tình hình thường đã trở nên không thể cứu vãn được nữa.
Thế nhưng, tôi nghĩ rằng chừng nào còn chưa từ bỏ, thì tình huống thực sự "không thể cứu vãn" là rất hiếm gặp.

◇

Sau khi quay về từ buổi trà chiều, tôi có nghe Arisa kể đôi chút về tiểu thư Karina.
Có vẻ như lời khích tướng của Arisa đã phát huy tác dụng, cô nàng đang lao vào tập luyện khiêu vũ với khí thế ngút trời.

"Cô đã nói gì thế?"
"Hừ hừ, muốn biết à? Nhưng mà, không nói đâu. Đó là bi-mật của thiếu nữ đó nha."

Arisa lắc lắc ngón tay trước mặt, rồi nháy mắt tinh nghịch.
Thái độ đó hơi khiến người ta bực mình một chút, nhưng nhờ có Arisa mà tiểu thư Karina đã trở nên tích cực hơn với buổi dạ hội, nên hình phạt "kéo má" thôi thì tôi tạm tha cho cô nàng vậy.

"Khiêu vũ là giao cho tụi em nhé~?"
"Chủ nhân, xin hãy xem thành quả tập luyện của Pochi ạ."
"Ừm, nhảy."

Đám nhỏ với nụ cười lấp lánh đòi tôi làm bạn nhảy, nhưng lúc này tôi không thể thực hiện được.

"Xin lỗi nhé, lát nữa ta có việc phải ra ngoài cùng Liza."

Cảm giác tội lỗi dâng trào khi thấy lũ trẻ buồn thiu, nhưng tôi đã hứa rằng ngày mai từ chiều trở đi tôi sẽ rảnh rỗi và sẽ dành toàn bộ thời gian cho chúng.
Arisa chen vào một câu không cần thiết: "Nghe giống như lời hứa suông của mấy ông bố ấy nhỉ", thế là lần này tôi quyết định áp dụng hình phạt kéo má thật.

Hứa là phải giữ. Chắc chắn là vậy!

"——Chủ nhân, em đã chuẩn bị xong rồi ạ."
"Ừ, bộ trang phục đó rất hợp với em."

Tôi khen ngợi Liza trong bộ váy hiếm thấy, rồi dìu cô nàng như một quý phu nhân lên xe ngựa hướng tới dinh thự của ông Jureberg.

◇

"Đường đường là võ sĩ mà không mang theo vũ khí, ý cậu là sao hả!"

Tại hội trường nằm trên tầng cao nhất của dinh thự, nơi được người hầu nhà Jureberg dẫn tới, tôi đột nhiên bị một gã kiếm sĩ trung niên không quen biết quát mắng.

——Ai thế nhỉ, người này?

"Thật thất lễ quá. Tôi là Sato Pendragon, tước sĩ gia thần của nam tước Muno, lần đầu tiên diện kiến."
"Hừ, cái loại quý tộc tép riu đáng lẽ phải dùng chính bản lĩnh của mình để vươn lên, mà lại làm ra bộ dạng đó thì đừng hòng mơ tưởng đến chuyện được chọn vào Shiga Haken (Tám Kiếm Shiga)!"

Này này, biết là ông đang giận rồi, nhưng ít nhất cũng nên chào hỏi nhau đàng hoàng chứ.
Tôi nhìn gã đàn ông đang tự mình lồng lộn lên một lần nữa.

Gã là một kiếm sĩ cấp cao, level 42. Việc tuổi tác cũng là 42 tuổi chắc chỉ là trùng hợp thôi nhỉ.
Tôi cho rằng gã cũng là một ứng cử viên cho Shiga Haken, nhưng xuất thân lại là đền thờ Parion, quốc tịch cũng là quốc gia thần thánh Parion.
Có vẻ như là được đền thờ tiến cử, chứ không phải thánh kỵ sĩ hay nhà thám hiểm cấp Mithril.

Có lẽ vì thế mà danh hiệu của gã là "Thần điện kỵ sĩ"... nhưng trên bảng thông tin AR hiển thị những danh hiệu ẩn đầy nguy hiểm như "Sát nhân cuồng", "Ám sát giả".
Quả thực, bầu không khí căng thẳng và có chút bệnh hoạn của gã rất hợp với những danh hiệu đó.

Phù hợp với danh hiệu ấy, thanh ma kiếm gã mang theo có những hiệu ứng bổ trợ đầy tà ác như "Hút tinh lực" hay "Làm suy nhược".
Vì thông tin quá đáng ngờ và xuất thân như vậy, tôi có hơi cảnh giác, nhưng gã không phải người của "Ánh sáng tự do" – những kẻ sùng bái Ma Vương.

Trong khi tôi kiểm tra thông tin của gã, dường như gã vẫn đang lầm bầm phàn nàn, nhưng trước khi Liza đứng bên cạnh nổi cáu thì đã có người can thiệp.

"Ngài Gizon, xin hãy ngừng hành vi vô lễ với khách mà ta đã mời tới."
"Hừ, chính vì nói những lời mềm mỏng như vậy nên ngươi mới bại dưới tay đám á nhân đó."

Người can thiệp là chủ nhà – ông Jureberg.
Nhưng gã trung niên tên Gizon kia chuyển mũi nhọn từ tôi sang ông Jureberg rồi khiêu khích.

——Đúng là một con chó điên.

Đã tầm tuổi bốn mươi rồi, làm ơn hãy điềm đạm một chút đi.
Chẳng lẽ thế giới này không có khái niệm "bất hoặc" (không còn nghi hoặc, ở độ tuổi 40) sao?

"Ngươi muốn nhục mạ ta sao, thằng nhãi?"

Sát khí dâng lên trong giọng nói của ông Jureberg.
Có vẻ như những kẻ ở đây đều là loại hiếu chiến, chẳng ai can ngăn mà chỉ đứng xem diễn biến với vẻ mặt đầy hào hứng.

——Lũ óc bã đậu này.

Thôi được rồi, bầu không khí đã trở nên bất ổn, tôi phải đi dọn dẹp hậu quả thôi.
Tôi không muốn vì màn giao chiến của hai người này mà lỡ mất món thịt bò Omi. Nghe đồn đầu bếp nhà này đứng đầu vương đô về các món thịt, tôi không muốn bỏ lỡ cơ hội này. Tôi phải lấy thêm được vài tuyệt kỹ để về nấu cho lũ nhỏ nhà mình ăn nữa.

"Hừ, nếu là võ sĩ thì thay vì dùng miệng ——"

Gã trung niên định rút kiếm, tôi lập tức dùng Shuku-chi (Thuấn địa) áp sát, nhẹ nhàng dùng lòng bàn tay ấn chặt chuôi kiếm của gã lại.
Vì mọi ánh mắt đang dồn vào hai người kia, nên hẳn là họ không phát hiện ra kỹ năng của tôi đâu. Cùng lắm họ chỉ nghĩ đó là Shun-do (Thuấn động) thôi.

Gã trung niên vẫn cố chấp rút kiếm, nhưng với sự chênh lệch sức mạnh áp đảo, tôi đè chặt gã xuống.

"Đây là nơi đàm đạo mà. Chuyện giải trí thì để sau khi lấp đầy dạ dày cũng không muộn chứ nhỉ?"

Gã trung niên mặt đỏ gay, cố hết sức bình sinh để rút kiếm nhưng chuôi kiếm không hề nhúc nhích.

"...Được rồi..."

Gã trung niên buông xuôi, khuôn mặt như đã từ bỏ việc rút kiếm.
Thậm chí không cần đến Cảm giác nguy hiểm cảnh báo, tôi cũng thấy gã định rút con dao găm từ phía sau lưng, tôi liền ấn khuỷu tay bên kia của gã để ngăn lại.
Quả là lộ liễu quá mà.

"——Vậy là bài kiểm tra đã đạt yêu cầu rồi chứ?"

Tôi vừa mỉm cười vừa hỏi gã trung niên đang nghiến răng ken két.
Đã dọn sẵn một bậc thang là "bài kiểm tra" để gã xuống nước rồi, vậy mà gã lại còn đá vào chân tôi. Trên mũi giày của gã có một con dao ẩn hiện lên lấp lánh.

Tuy hơi bất ngờ, nhưng đây là đòn đánh lén thường thấy khi chạm trán quái vật lần đầu, nên tôi dễ dàng giẫm nát mũi giày của gã để chặn lại.
Tôi đã nương tay rồi, nhưng vẫn cảm nhận được cảm giác cồm cộp truyền từ lòng bàn chân lên. Có lẽ xương mu bàn chân của gã đã bị nứt rồi.

"Như ông thấy đấy, với nhà thám hiểm thì toàn thân đều là vũ khí. Ông đã hiểu ra chưa?"

Tôi vừa mỉm cười vừa từ từ gia tăng lực giẫm xuống chân gã.
Tất nhiên, tôi đã dùng kỹ năng "Vô cảm" để điều chỉnh sao cho đôi mắt không lộ chút cảm xúc nào.

"Hừ, ta rút lại lời vừa nãy. Sau bữa tối, ta sẽ đấu với ngươi một trận nghiêm túc."
"Nghe thú vị đấy."

Tôi không hứa hẹn gì cả. Ăn xong bữa là tôi sẽ để những kẻ cuồng chiến này tự xử nhau hoặc giao cho ông Jureberg rồi rút lui ngay.

◇

Dù có chút rắc rối, nhưng có vẻ bữa tối sẽ không bị hủy bỏ chỉ vì chuyện này.
Thật may là ông Jureberg là người rộng lượng.

Có vẻ như chúng tôi là những người cuối cùng đến hội trường.
Năm người thuộc Shiga Haken, ba người từ đoàn thánh kỵ sĩ ứng viên mới, nhà thám hiểm cấp Mithril là Jeryl, và cả gã trung niên lúc nãy đều đã có mặt.

Không hiểu sao, tất cả đều đang mặc giáp.
Tôi đã xác nhận lại với ông Jureberg rằng đây thực sự là bữa tối, và ông ấy bảo đúng là vậy. May mà không phải là một giải đấu võ thuật. Tôi đã suýt thót tim tưởng rằng nó sẽ đi theo hướng một cuộc thi tuyển chọn Shiga Haken cơ.

Khi ngồi vào bàn tiệc, việc tất cả những người khác đều mặc giáp khiến chúng tôi có chút lạc quẻ, suýt nữa thì bật cười.
Phù, nếu không có kỹ năng "Vô cảm" chắc tôi tiêu rồi.

Hơn nữa, chỗ ngồi đã được ông Jureberg sắp xếp cẩn thận, gã trung niên kia được đặt ngồi xa chúng tôi.

Bữa tiệc không bắt đầu bằng món khai vị mà các món thịt được dọn ra ngay từ đầu.
Có vẻ như họ phục vụ từng bộ phận của thịt được chế biến theo thứ tự.

"Rất ngon. Dù có hơi mềm quá một chút, nhưng hương vị đậm đà này quả thực khác biệt hoàn toàn với các loại thịt khác."

Liza nhận xét với giọng bình thản.
Nhưng tôi cảm nhận được cái đuôi của cô nàng đang đập phành phạch một cách vui vẻ ở giữa ghế và lưng ghế.

"Không chỉ thịt, mà loại sốt này cũng là tuyệt phẩm. Ngài Jureberg quả là có những đầu bếp giỏi."

Ở bàn đối diện, Jeryl đang khen ngợi chủ tiệc – Ngài Jureberg.

Trong khi đó, những người khác chỉ nói mấy câu "Ngon" rồi cắm cúi ăn lấy ăn để.
Dù một nửa số người ở đây xuất thân là quý tộc, nhưng xem ra thịt bò từ trang trại hoàng gia vẫn là một đẳng cấp khác.

Tôi cũng đang thưởng thức menu toàn bò Omi.
Độ chín của thịt rất tuyệt vời, nhưng phân tích nước sốt dùng để tẩm ướp lại khá khó khăn. Tôi vẫn chưa thể nhận ra một loại nguyên liệu được dùng làm gia vị bí mật. Thật là một bài toán hóc búa.

Thế nhưng, như muốn phá hỏng bữa tiệc tuyệt vời này, kỹ năng Cảm giác nguy hiểm đã kích hoạt.
Tôi tưởng là từ gã trung niên kia, nhưng bất ngờ thay, nó lại đến từ phía trên bên trái. Căn phòng này nằm ở tầng cao nhất của dinh thự, chắc là ở trên mái nhà chăng?

Đúng lúc đó, trên radar xuất hiện những chấm sáng đang áp sát với tốc độ rất nhanh.
Dựa vào tốc độ di chuyển của chấm sáng, khoảng 10 giây nữa là tiếp địch. Dựa vào quỹ đạo và tốc độ, chắc chắn đối phương đang bay.

Tôi chọn các chấm sáng để mở cửa sổ thông tin chi tiết.
Đang áp sát là 5 con quái vật hệ bay. Cả 5 đều là ma thú, nhưng người cưỡi trên đó dường như là thành viên của "Ánh sáng tự do".

Từ chuyển động và phản ứng của Cảm giác nguy hiểm, có vẻ mục tiêu là tòa dinh thự này.
Cách làm này hơi thô bạo, nhưng liệu chúng đến để tiêu diệt các thành viên Shiga Haken và ứng viên gây cản trở kế hoạch của chúng chăng?
Hoặc cũng có khả năng là gã trung niên kia đã đắc tội gì đó ở quốc gia thần thánh Parion – căn cứ hoạt động của "Ánh sáng tự do" – và giờ chúng đến trả thù, kéo theo cả đám này vào. Kiểu người như gã đúng là dễ gây thù chuốc oán mà.

Dù sao thì, cả người cưỡi lẫn ma thú đều chỉ ở level 20, nên dù 5 con cùng tấn công thì đám người ở đây cũng sẽ tiễn chúng đi trong chớp mắt thôi.

——Còn 5 giây nữa là tiếp địch.

"Có cái gì đó đang tới!"

Trước khi tôi kịp lên tiếng, ngài Heim của Shiga Haken đã hét lên đầy khẩn cấp.
Chắc là ông ta cũng có kỹ năng Cảm giác nguy hiểm.

Nghe cảnh báo, các chiến binh lập tức cầm lấy vũ khí của mình.
Liza, người không có vũ khí, cũng cầm lấy chiếc dao bạc vẫn dùng để ăn lúc nãy rồi đứng dậy khỏi ghế.

Mà này, hệ thống phòng không của vương đô đang làm cái gì thế?
Chức năng ngăn chặn sự xâm nhập của ma thú ở tường thành bị hỏng rồi sao?

——Còn 0 giây nữa là tiếp địch.

Ủa? Không tới à?
Theo dõi chuyển động của các chấm sáng trên radar, chúng đang bay vút qua dinh thự này và lượn vòng trên không trung.

Tiếng xé gió vù vù vang lên——.

Chết tiệt, là ném bom à.
Không ngờ trong thế giới giả tưởng này mà mình lại bị không kích.

"Liza, ngay phía trên. Ma nhận pháo, tối đa."
"Tuân lệnh."

Liza thực hiện lệnh của tôi không chút chậm trễ.

——Có lẽ là do adrenaline đang tiết ra, mà mọi thứ xung quanh dường như chậm lại hẳn.

Ông Jureberg và tay kiếm Katana – ông Bowen – đang cầm vũ khí, cảnh giác với phía trên trần nhà.
Ông Heim vừa cảnh báo lúc nãy và nữ sĩ dùng đại liềm – Ryona – đang định đạp cửa lao ra ban công.
Lão thánh kỵ sĩ Leylas, người đã ở cùng đệ tam hoàng tử tại công đô, đang cố định chiếc khiên vào tay.

Quả là Shiga Haken, hành động thật nhanh.
Ba vị thánh kỵ sĩ có vẻ vẫn chưa hiểu tình hình, đang ngơ ngác nhìn quanh và đứng dậy khỏi ghế.

Trong khi đó, Jeryl – một nhà thám hiểm đã quen với tình huống khẩn cấp – vẫn bình tĩnh uống lọ thuốc lấy từ túi bên hông. Đó là thuốc tăng tốc và thuốc cường hóa cơ thể. Dù đắt đỏ nhưng tính mạng quan trọng hơn mà.

Còn gã trung niên cuối cùng, tình trạng có vẻ không ổn.
Rút kiếm ra rồi mà không hiểu sao mắt cứ dáo dác nhìn quanh phòng.
Cứ như thể gã đang nghĩ có sát thủ ẩn nấp ngay trong phòng vậy.

Tiếng vật nặng va chạm trên trần nhà cắt đứt suy nghĩ của gã.
Việc ma thú thả đạn đá xuyên thủng trần nhà và việc Liza bắn ra quả cầu ánh sáng đỏ gần như cùng lúc.
Ma nhận pháo đánh tan cả đạn đá lẫn trần nhà.
Vì sử dụng dao bạc nên ma nhận pháo bị phân tán, tỏa ra ánh sáng đỏ rực cả căn phòng.

——Và cứ như thế, đêm dài đằng đẵng tấn công vương đô vào cuối năm nay đã bắt đầu.

※Chương tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật, ngày 28/9.

● Trích dẫn giới thiệu nhân vật:
【Jureberg】Shiga Haken hạng 1, level 54, trên 70 tuổi. Biệt danh "Bất đảo". Đã thua Liza.
【Heim】Shiga Haken hạng 3, level 52. Biệt danh "Tạp thảo". Sử dụng đại kiếm.
【Bowen】Shiga Haken hạng 6, level trung cấp 40, khoảng 30 tuổi. Biệt danh "Phong nhận". Sử dụng katana.
【Leylas】Shiga Haken hạng 7, level hậu cấp 40, trên 60 tuổi. Sử dụng khiên, đã ở cùng đệ tam hoàng tử.
【Ryona】Shiga Haken hạng 8, level trung cấp 40, cuối 20 tuổi. Biệt danh "Thảo cát" (Cắt cỏ). Sử dụng đại liềm.
【Jeryl】Nhà thám hiểm cấp Mithril. Trưởng nhóm raid đã tiêu diệt "Chủ tầng" ở tầng trung. Biệt danh "Công tử Đỏ".
【Ánh sáng tự do】Tổ chức sùng bái Ma Vương hoạt động tại quốc gia thần thánh Parion ở phía Tây lục địa. Chuyên hoạt động khủng bố cực đoan. Khả năng cao có liên quan đến việc buôn lậu ma nhân dược từ vương quốc Shiga.