※2/11 Sửa lỗi chính tả.
※3/19 Chỉnh sửa mô tả về cái hố dọc phía sau cánh cửa bí mật.

Tôi là Satou. Người ta vẫn nói từ thời cổ đại rằng mê cung luôn đi kèm với kho báu, quái vật, bí ẩn và cạm bẫy.
Có thể nói, điểm thú vị nhất của mê cung chính là việc dù phải đối mặt với nguy hiểm đến tính mạng, nhưng đổi lại, việc thăng cấp lại trở nên dễ dàng hơn nhiều.
Mà này, tổ đội chỉ toàn chiến binh thì mất cân bằng lắm đúng không?

◇

Sau khi nghỉ ngơi thêm khoảng hai lần nữa, chúng tôi đã vượt qua hơn 80% lộ trình đến lối ra của mê cung.
Kể từ lần nghỉ trước đó nữa, chúng tôi đã không còn nhìn thấy bóng dáng người sống sót hay cả tử thi nào cả.

Trang bị của Pochi và Tama đã được đổi sang những thanh đoản kiếm nghi lễ. Dù thay đổi trang bị chỉ có vậy, nhưng cả ba đều đã đạt tới cấp 13. So với mức trung bình của nhân tộc, chỉ số vật lý của họ dường như cao hơn khoảng 3 cấp độ.
Về kỹ năng, Pochi có "Dò tìm", "Ném", "Giải phẫu", "Đoản kiếm"; Tama có "Ném", "Giải phẫu", "Thu thập", "Đoản kiếm"; còn Liza có "Nấu ăn", "Giải phẫu", "Thương", "Đâm".

Nếu so với lúc ban đầu thì đây đúng là sự cường hóa sức mạnh một trời một vực.
Nếu là kẻ địch không có các đòn tấn công gây trạng thái bất thường, thì chỉ cần ba người họ cũng đủ sức hạ gục đối thủ cấp 20. Do không có vai trò đỡ đòn nên nếu gặp nhiều kẻ địch cùng lúc mà cấp độ tương đương thì vẫn khá nguy hiểm...

"Cái tường đó～ lạ?"

Tama tìm thấy nơi khiến cô bé cảm thấy có gì đó không ổn trên bức tường của căn phòng.

Nhìn kỹ lại thì đó là một "Cánh cửa bí mật". Kiểm tra trên bản đồ thì quả nhiên phía sau đó có một lối đi.

Nhưng mà...
Tôi xoay bản đồ để quan sát từ góc nhìn toàn cảnh (bird-eye view).
Lối đi đó kéo dài thẳng đứng khoảng 100 mét từ căn phòng phía trên cao xuống dưới. Đúng hơn là một cái hố dọc, đường kính tận 3 mét, không biết đây là dạng bẫy hố sập hay gì nữa?
Tôi dặn Pochi và Tama đừng lại gần đó.

Phía trước có một ngã tư, và trong căn phòng sau ngã tư đó dường như có khoảng 3 người sống sót. Lúc nghỉ ngơi cách đây 1 tiếng họ vẫn ở đó, chắc là đang cố thủ trong khu vực an toàn.
Chỉ còn khoảng 5 căn phòng nữa là đến lối ra, nhưng nếu không có bản đồ thì khó mà biết được, đành chịu thôi.

"Mọi người dừng lại!"

Những chấm đỏ hiển thị kẻ địch trên radar đang lao đến với tốc độ kinh hoàng. Có vẻ chỉ có một con, hay là đón đánh nó luôn tại căn phòng này nhỉ?
Tôi vừa lùi lại vừa kiểm tra thông tin kẻ địch.
Thú Chết (Death Beast), tộc Bất Tử, dài 5 mét, cao 2 mét. Tấn công bằng cách cắn kèm hiệu ứng tê liệt và dùng vuốt. Cực kỳ nhanh nhẹn. Điểm yếu: Thuộc tính Thánh.

"Cấp 40... sao?"

Là kẻ dọn dẹp của mê cung ư...
Cứ như game thời xưa vậy. Một con quái vật mạnh đến phi lý chỉ xuất hiện để giết người chơi khi hết giờ.

Chúng tôi đã kịp quay lại căn phòng trước khi chạm mặt.
Tôi bắt Pochi, Tama và Liza sơ tán vào góc phòng. Con này đúng là không đùa được. Nếu đánh bừa bãi, chắc chắn sẽ bị giết trong một đòn.

Nó thong thả hiện thân từ lối đi. Đáng lẽ cứ thế lao vào tấn công luôn đi chứ...
Đó là một con thú giống báo đen với chiếc sừng đỏ như hồng ngọc trên trán.

Thú Chết biến mất khỏi tầm mắt!
Tôi hoảng hốt kiểm tra trên radar, nhưng vị trí của nó vẫn không đổi...

Chấn động từ trên cao!
Nó nhảy lên rồi đạp vào trần nhà để lao xuống đâm sầm vào!
Tôi cảm nhận được sàn nhà nứt toác ngay dưới lưng mình.

Là hệ Undead mà sao lại nhanh thế chứ... Nếu để nó cứ nhảy bổ tứ tung thế này, e là tôi không thể bảo vệ được các cô bé thú nhân.
Không thể đánh trực diện được.

Thú Chết dường như đang trêu đùa, nó cố tình giãn cách rồi mới tung đòn cắn.
Tôi dùng kỹ thuật quật ngã (tomoe-nage) hất văng nó đập mạnh vào tường.

Thú Chết bám vào tường,

Nó dồn lực vào chân để phản công,

...rồi cứ thế đâm xuyên qua tường mà rơi xuống dưới. A di đà phật~.

◇

Giờ thì, đi hợp quân với những người sống sót thôi.

Qua khỏi ngã tư, mặt đất bị giăng đầy những sợi tơ trắng dính dấp.

"Nhầy nhụa～"
"Chân bị dính lại～ ạ"
"Là tơ nhện chăng?"

Tôi nhờ Pochi và Tama dùng đoản kiếm cắt đứt đường đi.

Trong phòng có 7 cái kén. Những người sống sót dường như đang ở trong 3 cái kén đó. Cứu họ trước khi con nhện quay lại thôi.
Khi chúng tôi tiến lại gần kén, những người bên trong dường như nhận ra và bắt đầu vùng vẫy.

Dù sao cũng phải kiểm tra "hàng hóa" trước khi cứu.

Nidoren. Thương nhân nô lệ, 40 tuổi, cấp 11, có kỹ năng "Thương lượng", "Huấn luyện", "Số học".
Tử tước Jin Belton. Quý tộc, 33 tuổi, cấp 15, có kỹ năng "Hỏa ma thuật", "Viêm ma thuật", "Xã giao".
Tiểu thư Tana Belton. Quý tộc, 14 tuổi, cấp 3, có kỹ năng "Xã giao", "Lễ nghi".

Vị tử tước này có vẻ sẽ trở thành lực lượng chiến đấu được.
Mà khoan, tại sao quý tộc lại ở trong cái quảng trường đó chứ?

Chúng tôi chia nhau ra cứu giúp.
Tôi phụ trách tử tước, Liza phụ trách tiểu thư, còn Pochi và Tama phụ trách tay thương nhân.

Khi đã cứu được khoảng một nửa, radar bắt được tín hiệu nhện đang tiến lại gần từ phía dưới. Có vẻ ở đây cũng có một cái hố dọc giống chỗ con Thú Chết lúc nãy.

"Địch đến! Pochi, Tama, Liza, tạm dừng cứu hộ, chuẩn bị nghênh chiến!"

Các cô bé thú nhân nhanh chóng cầm vũ khí vào vị trí sẵn sàng.
Quả nhiên sau những trận chiến liên miên, sự phối hợp của họ đã trở nên thuần thục.

May mắn là miệng của những người cần cứu vẫn bị bịt kín. Đỡ phải nghe tiếng ồn ào.

Con nhện bò ra từ cái lỗ trên sàn.
Đầu tiên tôi ném đá vào đầu nó để làm nó choáng váng. Tiếp đó Liza đâm xuyên đầu con nhện, còn Pochi và Tama thì dùng đoản kiếm đâm vào các khớp nối trên cơ thể nó.

Nếu nó chết ngay từ đòn đầu thì khỏe biết mấy... Đâm thủng đầu mà vẫn chưa chết ngay, đúng là quái vật mà.

Liza đỡ lấy đôi chân trước đang vung lên của con nhện, nhân cơ hội đó Pochi và Tama liên tục đâm vào để rút cạn thanh máu của nó.
Vì thấy tốn thời gian quá nên tôi lén ném một viên sỏi nhỏ để kết liễu nó.

Tôi giao việc thu thập Ma hạch cho Tama, còn những người khác quay lại tiếp tục cứu hộ.

"Đa tạ các người. Ta là Jin Belton, đương chủ của gia tộc Tử tước Belton, một danh gia vọng tộc từ thời Vua Tổ Yamato. Nếu thoát được khỏi đây, hãy chờ đợi phần thưởng đi!"
"Cảm ơn ngài, thưa Tử tước. Tôi là Satou, một thương nhân."

Khi màn giới thiệu kết thúc, chúng tôi cũng đã cứu xong vị tử tước. Ông ta tiến về phía tiểu thư, giật lấy con dao từ tay Liza rồi tự mình thực hiện công việc giải cứu.
Không biết là vì không muốn để á nhân chạm vào người hay là vì quá cưng chiều con gái nữa.

"Cảm ơn đã cứu mạng, tôi là thương nhân Nidoren. Tuy các cô bé đây có vẻ chán ghét tôi, nhưng tôi là kẻ buôn nô lệ."
"Tôi là Satou, một thương nhân mới vào nghề."
"Thương nhân... ư? Tôi cứ ngỡ là mạo hiểm giả cơ đấy."

Tôi hỏi trong khi đưa nước cho ông Nidoren.

"Ông biết mạo hiểm giả sao?"
"Vâng... à! Nếu ở vương quốc Shiga thì gọi là Thám hiểm giả nhỉ. Một nghề nghiệp đầy rủi ro nhưng lợi nhuận cao, chuyên đi săn quái vật trong mê cung để lấy ma hạch và kho báu."

Tôi nhận lấy Ma hạch mà Tama vừa thu thập về.

"Ma hạch ở đây, không nói đến kích thước, có vẻ như do mê cung mới hình thành nên độ tinh khiết khá thấp."

Theo lời ông Nidoren, ma hạch được dùng để tinh chế thành các vật phẩm ma thuật, độ tinh khiết càng cao thì hiệu suất vận hành ma lực càng tốt và càng tạo ra được các đạo cụ ma thuật cao cấp.

"Mà màn phối hợp vừa rồi thật tuyệt vời, hẳn các người đã tập luyện rất lâu rồi nhỉ. Với những nô lệ xuất sắc thế kia, một người giá cũng phải tầm 20 đồng tiền vàng. Thật muốn thử kinh doanh thử một lần xem sao."

Tốt nhất là không nên nói họ không phải nô lệ chính thức. Chỉ tổ rước họa vào thân thôi.

Tôi giao cho các cô bé thú nhân nhiệm vụ thu thập di vật từ những cái kén còn lại.
Tôi đưa thức ăn cho ông Nidoren và Tử tước Belton. Tất nhiên là loại không phải thịt ếch rồi. Vị tử tước dù càu nhàu về món đồ ăn đạm bạc nhưng có lẽ vì đói quá nên vẫn ăn rất ngon lành. Tiểu thư thì chỉ ăn một miếng phô mai rồi uống chút nước. Chắc là kiệt sức lắm rồi.

◇

Còn 3 căn phòng nữa là đến lối ra. Vị tiểu thư được Tử tước Belton cõng trên lưng suốt từ nãy đến giờ. Tôi đã đề nghị "Để tôi cõng thay nhé?" nhưng bị ông ấy từ chối thẳng thừng.

Vấn đề là căn phòng tiếp theo. Một "căn phòng tử thần" nằm ở vị trí không thể tránh né, giống như hầm ngục do một GM (Game Master) tồi tệ tạo ra vậy.
Đứng đầu là một ma tộc cấp 35 gọi là "Hitotsume" (Nhất Mục - Kẻ Một Mắt), cùng với Kỵ sĩ xương cấp 30, Xương liềm tử thần, Chiến binh xương. Ngoài ra còn khoảng 20 tên Binh lính xương cấp 10-15.

Hay là chuyển sang Job "Mặt nạ dũng giả" luôn nhỉ?

Kiểm tra bản đồ, một nhóm linh mục trung niên đẹp trai đang ở vị trí cách khoảng 10 phòng. Đi tới đó để hợp quân cũng là một lựa chọn, nhưng tiểu thư đã kiệt sức lắm rồi. Trong những căn phòng đó, mỗi phòng đều có 3 con quái vật hệ bất tử. Nếu đợi hợp quân rồi mới đột phá thì mất khoảng 2-3 tiếng mất.
Chỉ cần vượt qua căn phòng này là những phòng trống không có kẻ địch nữa, vậy mà...

Liza và Tama, những người tôi cử đi trinh sát, đã quay về.

"Nhiều xương lắm～"
"Có một quả cầu bay có cánh đang bay trong phòng ạ. Ngoài ra còn có khoảng 20 con quái vật xương. Tốt hơn là nên tìm đường vòng..."

Đó là một ý kiến hợp lý, nhưng lối ra lại nằm ở phía trước mà...
Đến lúc phô diễn kỹ năng "Lừa lọc" rồi đây! ...orz.

Giá nô lệ mà thương nhân Nidoren nói đến chỉ áp dụng trong trường hợp là nhân tộc. Tại thành phố Seryuu, nếu là nô lệ á nhân thì giá không quá 1 đồng tiền vàng đâu.

Khi đột nhập vào đại sảnh xương, kỹ năng "Thuyết phục" đã được kích hoạt thay vì "Lừa lọc".

Ước gì một ngày nào đó mình có khả năng viết lách mà không cần phải chú thích thêm nữa.