※ 2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tôi chưa bao giờ lấy được trên 60 điểm khi đi hát karaoke cả. Một Satou luôn ngưỡng mộ cái gọi là "tuyệt đối âm cảm" (khả năng cảm thụ âm nhạc chuẩn xác).

◇

Tôi nghe thấy tiếng chim hót báo hiệu một ngày mới bắt đầu.
Khi mở mắt ra, ánh sáng nhạt nhòa xuyên qua lớp trần làm bằng vải. Hơi chói mắt một chút.
À đúng rồi, vì bãi cắm trại hôm qua là vùng đất cằn cỗi đầy đá sỏi nên tôi đã ngủ lại trong xe ngựa.

Vẫn giữ nguyên tư thế lúc vừa tỉnh giấc, tôi đưa tầm mắt nhìn xuống phía ngực mình, thấy một bàn tay mềm mại đang nắm nhẹ lấy áo sơ mi của tôi. Dịch mắt sang ngang, tôi bắt gặp dáng vẻ của một thiếu nữ xinh đẹp tóc đen đang ôm lấy cánh tay trái của tôi mà ngủ.
Dù đã khá quen với cảnh này, nhưng tim tôi vẫn đập thình thịch. Nếu không vì sự chênh lệch tuổi tác thì lý trí của tôi khó mà giữ vững được.
Tiếp theo, tôi chuyển tầm mắt sang phía đối diện.
Ở đó là cô bé Elf tóc xanh lục nhạt đang nhăn mặt đầy khó chịu vì bị một đôi gò bồng đảo khổng lồ đè ép lên đầu khi ngủ, và chủ nhân của đôi gò bồng đảo đó – một người phụ nữ thực sự xinh đẹp – đang say giấc nồng với vẻ mặt ngây thơ vô số tội.

Thấy mọi người vẫn đang ngủ say, tôi không đành lòng đánh thức nên quyết định nằm nán lại một chút, tận hưởng chút mềm mại khiêm tốn và mùi hương đặc trưng dễ chịu của các cô gái.
Tầm mắt tôi bị "khóa mục tiêu" vào khe rãnh đầy đặn thấp thoáng sau cổ áo xẻ rộng trên bộ đồ ngủ của Nana, đúng là bản tính của đàn ông mà. Vì tôi đã huy động toàn bộ lý trí để kiềm chế hiện tượng sinh lý buổi sáng rồi, nên mong các bạn hãy cho phép tôi chút hưởng thụ nhỏ nhoi này.

"Chủ nhân, đồ ăn sáng sắp chuẩn bị xong rồi, xin ngài hãy thức dậy."

Liza, người vừa làm ca đêm lúc rạng sáng, đã đến đánh thức tôi. Chắc chỉ là tôi tưởng tượng thôi chứ giọng cô ấy nghe hơi phẳng lặng thì phải.
Tôi cảm thấy hơi áy náy, suýt nữa thì thốt lên "xin lỗi", nhưng cố gắng kìm lại và gửi lời chào buổi sáng.

Có vẻ Lulu và Mia đã tỉnh giấc theo tiếng gọi đó.
Lulu vừa chỉnh trang lại tóc và quần áo, vừa ngại ngùng chào hỏi, còn Mia thì gạt phăng cô nàng Nana đang ôm lấy mình ra, rồi chào cộc lốc một tiếng "Chào" đầy ngắn gọn.
Sau khi chào xong, Lulu cầm chiếc tạp dề trắng tinh trên tay rồi ra ngoài xe ngựa giúp Liza. Nana dù bị gạt ra nhưng vẫn chưa có dấu hiệu muốn dậy.

Hướng tầm mắt xuống phía dưới chân, tôi thấy Arisa đang nằm ngửa, tay vẫn nắm chặt gấu quần của tôi, còn Pochi và Tama thì đè lên trên cô bé mà ngủ.
Tôi lờ mờ đoán được tình hình. Chắc là Arisa định lẻn vào "tấn công đêm" nên đã đẩy Pochi hoặc Tama đang ngủ bên cạnh ra, rồi một trong hai đứa đó phản kháng khiến đứa còn lại nhảy vào hỗ trợ hoặc tham gia, cuối cùng cả đám kiệt sức mà ngủ thiếp đi. Và thế là Lulu hưởng lợi ngư ông đắc lợi.

Nghe thấy tiếng vải cọ xát, tôi quay lại thì thấy Mia vừa cởi xong bộ đồ ngủ.

"Lau đi."

Tôi cầm lấy chiếc khăn Mia đưa rồi lau lưng cho cô bé. Chắc là do lúc nãy Nana ôm chặt quá nên người mới đẫm mồ hôi.
Sau khi được giải cứu khỏi gã pháp sư kia, thỉnh thoảng Mia lại nhõng nhẽo với tôi như thế này.
Có vẻ không phải là kiểu yêu đương gì, mà giống như em gái nhõng nhẽo với anh trai hơn.

"Mia, đừng có tùy tiện cởi đồ trước mặt người khác giới như vậy nhé."
"Ừ."

Cô bé trả lời ngắn gọn rồi gật đầu, nhưng không biết là có thật sự hiểu không nữa?
Thôi thì đến tuổi dậy thì chắc tự khắc sẽ sửa được, tôi cũng không nên quá khắt khe làm gì. Chỉ cần thỉnh thoảng nhắc nhở là đủ rồi.

Lau xong lưng, tôi trả khăn lại cho Mia. Cô bé xoay người, dang hai tay ra tư thế muốn tôi lau cả phía trước.
Đương nhiên là phần dưới cô bé vẫn mặc đồ lót, nhưng phần trên chỉ bị che bởi mái tóc dài mà thôi.

"Cả đây nữa."
"Mia, phía trước tự mình lau đi."
"……Satou."
"Dù có nhõng nhẽo cũng không được."

Cô bé ngước nhìn tôi đầy vẻ nài nỉ, nhưng tiếp tục thế này thì nguy hiểm quá. Dù cơ thể vẫn còn phẳng lì, nhưng cứ thế này tôi sợ mình sẽ trở thành kẻ biến thái thích ấu dâm mất.
Mia miễn cưỡng cầm lấy khăn rồi bắt đầu tự lau người.
Cứ nhìn tiếp thì tôi lại cảm thấy tội lỗi mất, nên tôi vừa gọi Nana và những người khác dậy, vừa bước ra ngoài xe ngựa.

◇

Bên ngoài xe ngựa là mùi máu tanh...

Ở cái cây phía Liza đang nấu nướng, có năm xác quái thú đang bị treo bằng dây để xả máu.
Trên bảng AR hiển thị là "Thịt của Chó Sói Nâu". À đúng rồi, đêm qua Pochi và Tama đã tiêu diệt chúng. Vì chúng chỉ là một đàn nhỏ với cấp độ thấp, nên tôi chỉ quan sát qua radar mà không can thiệp, không ngờ một nửa đàn lại biến thành "đồ ăn" rồi.

Với tình hình này, bữa sáng chắc chắn là món thịt rồi. Tôi cũng không ghét thịt, nhưng sáng sớm mà đã ăn thịt thì tôi không thích lắm.

"Sắp xong rồi, trong lúc đợi ngài uống cái này đi ạ."

Vừa nói, Lulu vừa đưa cho tôi tách trà.
Vì chỉ khoác mỗi chiếc tạp dề đơn giản bên ngoài bộ đồ ngủ, nên khi cô bé xoay người trước mặt tôi, đường nét cơ thể mảnh mai ẩn hiện dưới ánh nắng ban mai khiến tôi không biết phải để mắt vào đâu cho phải.

"Em cũng có chuẩn bị súp rau củ và bánh mì cho chủ nhân và Mia, nên ngài cứ yên tâm ạ."
"Cảm ơn em, cứu tôi một bàn thua rồi."

Nếu phó mặc cho Liza thì chắc chắn thực đơn sẽ toàn thịt, sự chu đáo của Lulu làm tôi thấy thật cảm động.
Mia không biết từ lúc nào đã ngồi cạnh, cướp lấy tách trà trên tay tôi rồi tự nhiên thưởng thức.

Ba cô bé vốn luôn tranh giành vị trí bên cạnh tôi, buổi sáng lại khác hẳn. Chúng chạy thẳng đến chỗ Liza, hết đòi nếm thử này nọ rồi lại định táy máy vào món ăn, bị cô ấy mắng cho một trận. Đúng là như những đứa trẻ đang đói bụng ngày xưa vậy.

"Master, buổi sáng tốt lành~"
"Chào buổi sáng, Nana. Lời chào buổi sáng phải là 'Chào buổi sáng' chứ. Hãy quên cái cách chào kỳ quặc mà Arisa dạy đi."
"Yes, my lord."

Tôi ngước nhìn Nana đang nghiêm chỉnh chào theo kiểu quân đội. Khi đứng gần thế này, dù ngước lên tôi cũng bị che khuất bởi bộ ngực đầy đặn đến mức chẳng nhìn thấy mặt cô nàng đâu cả. Đúng là một cảnh sắc tuyệt vời.
Vừa chỉnh lại những câu từ kỳ lạ mà Arisa dạy cho cô ấy, tôi vừa bảo Nana ngồi xuống ghế.
Vì bộ đồ đầu tiên cô ấy mặc gợi cảm không kém gì gái điếm, nên giờ cô ấy đang mặc đồ dự phòng của Liza. Ban đầu tôi định cho mượn áo choàng của mình, nhưng không hiểu sao lại bị Arisa kịch liệt phản đối và Lulu phản đối kiểu nhút nhát, nên đành bỏ cuộc.

Bữa sáng hôm nay là món lòng sói xào rau củ, khoai tây luộc và súp rau củ bày trên đĩa lớn. Tôi và Mia thì có thêm bánh mì và trái cây cắt lát.

Dưới sự chỉ đạo của Liza, ba cô bé nhanh nhẹn chia đĩa và bát đũa. Tất nhiên là chúng không quên tranh thủ ngồi gần đĩa thịt lớn.
Khi mọi người vào bàn, tín hiệu "Itadakimasu" (Xin mời) vang lên cũng là lúc cuộc chiến bắt đầu. Dẫn đầu là Liza, tiếp đó là Pochi, Tama và Arisa, tất cả nhắm vào đĩa thịt mà "ăn tươi nuốt sống". Dù là món xào rau củ nhưng đến 7 phần là thịt, thế mà chỉ trong chốc lát đã biến mất không dấu vết. Cảnh tượng đống thịt nặng 3-4 cân biến mất trong nháy mắt giống như đang xem video tua nhanh vậy.
Ngược lại, Lulu thì ăn uống lịch sự, gắp thịt và rau vào miệng cùng lúc. Tuy tốc độ chậm rãi nhưng tay cô bé không hề dừng lại, xem ra khẩu vị cũng rất tốt.

Tuổi trẻ thật tốt mà. Sáng sớm đã có thể ăn nhiều thịt thế kia, nhìn thôi đã thấy ngấy cả người rồi.

Nana đứng nhìn cảnh đó trong khi uống nước.
Nói trước, đó không phải là ngược đãi đâu nhé.

Nghe nói khoảng nửa năm sau khi sinh, cơ thể cô ấy chỉ hấp thụ được nước và ma lực thôi. Điều này cũng đã được viết trong cuốn sách giả kim thuật mà ngài Trazayuya để lại nên chắc chắn không sai.

Có 3 cách để cung cấp ma lực cho Nana.

Cách thứ nhất là đặt vào thiết bị chuyên dụng gọi là buồng điều chỉnh. Đây là cách đã dùng khi cô ấy còn ở chỗ pháp sư Zen.

Cách thứ hai là cách "hư hỏng" thường thấy trong các tạp chí dành cho nam giới. Hay còn gọi là phòng trung thuật. Nói thẳng ra là quan hệ tình dục. Tôi cũng định làm cách này, nhưng đã bị tiếng hét thất thanh của Lulu "Em là người trước tiên!" ngăn lại. Dáng vẻ đỏ bừng mặt sau khi nói xong của cô ấy thật đáng yêu. Tất nhiên Arisa cũng phản đối, nhưng vì sự ấn tượng từ câu nói của Lulu quá lớn nên tôi chẳng nhớ nổi Arisa đã nói gì. Dù với bản thân Lulu thì đó là một "lỡ lời" nên suốt 2 ngày sau đó cô ấy chẳng dám nhìn vào mắt tôi.

Cách cuối cùng là đặt hai tay lên vị trí gần tim, dùng trái tim làm vật dụng ma thuật để cung cấp ma lực. Với danh nghĩa chính đáng là chạm vào đôi gò bồng đảo tuyệt đẹp đó, tôi chẳng có gì phải phàn nàn cả -- nhưng ngay sát nút thực hiện thì lại bị Mia chặn đứng bằng một câu nói.

"Lưng."

Đúng thế, nếu chỉ cần gần trái tim thì từ phía lưng cũng chẳng vấn đề gì.
Mỗi lần như vậy, tôi đều được tận hưởng chiếc gáy quyến rũ, bờ vai trần hay đường nét sống lưng tuyệt mỹ. Nhưng ít nhất một lần thôi, chỉ cần một lần thôi, tôi đã muốn tự tay mình đùa nghịch nơi đó tùy thích...

◇

Dùng bữa xong, tôi cung cấp ma lực cho Nana trong tình trạng lưng áo cô ấy được mở ra.
Khi tôi chỉnh độ mạnh yếu của ma lực, Nana lại có phản ứng khá thú vị vì cảm giác đó như kiểu bị nhột vậy.
Đáng tiếc là vì có ánh mắt của Arisa và những người khác đang nhìn chằm chằm như giám sát, nên tôi không thể đùa nghịch quá trớn. Dù tiếng rên rỉ đầy mê hoặc của người đẹp giúp tâm hồn tôi được tưới mát, thật là đáng tiếc.

"Hôm nay cũng luyện tập chứ?"
"Tất nhiên rồi."

Nói trước nhé, là luyện tập phép thuật đấy. Không có ý đồ xấu xa gì đâu.
Không chỉ tôi, Pochi và Tama cũng cầm theo cây trượng ngắn. Vì hai đứa cứ đòi bắt chước tôi luyện tập phép thuật nên tôi đã cho chúng mượn trượng dự phòng.

"Được rồi, chị sẽ làm mẫu cho. Chỉ làm đúng một lần thôi nên nhìn cho kỹ đấy nhé."

Arisa hướng cây trượng dài về phía không có người rồi niệm chú.

"■■■　Breez (Gió nhẹ)"

Câu chú hoàn thành, một làn gió dịu nhẹ lay động đám cỏ dại.

"Ư, đau đầu quá. Quả nhiên, dùng phép thuật khi không có kỹ năng thì gánh nặng lớn thật. Có khi mình đang tốn gấp 5 lần ma lực bình thường đấy."

Tôi cảm ơn Arisa rồi bắt đầu niệm chú.
Để dễ thành công, tôi chọn phép thuật đời sống có đoạn niệm chú ngắn nhất.

"■▼▲　Breez (Gió nhẹ)"

Vẫn như mọi khi, kết thúc bằng thất bại.

"Không được rồi, hoàn toàn không được. Chỉ có đoạn đầu là đúng thôi. Hơn nữa nhịp điệu của cậu cũng kỳ quặc lắm."

Nhịp điệu à... tôi cũng không tự tin lắm.
Trước hết phải bắt đầu từ việc đọc niệm chú không vấp váp đã.

"Nyuririreato saruminamerato oiyoioiwann"
"Nyuririareto saruraminametor oiyoioinyann"

Pochi và Tama xoay mặt vào nhau, vừa múa may gậy vừa niệm chú với những âm điệu tùy tiện.
Tất nhiên là không thành công, nhưng vì cả hai đứa trông cực kỳ vui vẻ nên tôi cũng không nỡ nói gì thêm.

"■◆▲　Breez (Gió nhẹ)"
"■▲◆　Breez (Gió nhẹ)"
"▲▲◆　Breez (Gió nhẹ)"
"Không được, càng lúc càng sai lệch rồi."

Tôi luyện tập nhiều lần nhưng vẫn bị Arisa chê.

"Thử đổi cách tiếp cận xem sao?"
"Ví dụ như?"
"Ừm, đừng nóng vội, trước tiên hãy thử phát âm cho thật rõ ràng xem?"

À phải rồi, hình như tôi có mua mấy cuốn sách về luyện phát âm và khẩu hình.
Vừa đọc sách, tôi vừa bắt đầu luyện tập.

Trong lúc tôi đang bắt đầu luyện líu lưỡi, Arisa – người vốn đang nhìn Pochi và những người khác nhảy múa – bỗng chen vào.

"Thử nói 5 lần cụm từ 'Thần anime' xem nào."
"Thần anime, thàn anime, thàn aninme... không nổi."

Cái gì thế này, khó thật đấy.

"Tiếp theo, thử phát âm rõ ràng nguyên âm 'a' và 'i' xem sao."

Hừm, hình như trên đài phát thanh internet mà tôi thường nghe lúc nghỉ giải lao ở chỗ làm, các diễn viên lồng tiếng cũng từng nói những điều tương tự.

Thử xem sao nhỉ.

"Chậm thôi nhé."
"Thần anime, Thần anime, Thần anime, Thần anime, Thàn aninme."
"Tiếc quá, cái cuối cùng bị trật rồi, làm lại lần nữa! Nào, đứng lên đi, cứ thế này thì vai diễn 'Nữ thần mận' chỉ là giấc mơ xa vời thôi!"

Arisa nói với một bên tóc che nửa mặt. Nữ thần mận là cái gì cơ chứ?
Dù sao thì, thử thách lại một lần nữa!

"Thần anime, Thần anime, Thần anime, Thần anime, Thần anime."

> "Nhận được kỹ năng [Líu lưỡi]"
> "Nhận được kỹ năng [Khẩu hình]"

Được rồi, tôi dồn hết điểm vào hai kỹ năng này và kích hoạt chúng.
Cảm giác giờ đây dù là bất cứ câu líu lưỡi nào tôi cũng có thể nói được.

"■◆◆　Breez (Gió nhẹ)"

...Vẫn thất bại.

"Cậu không vấp, nhưng nhịp điệu vẫn sai."

Như lời Arisa nói, tôi đã thử nhiều lần nhưng niệm chú vẫn không thành công. Tôi không tự tin vào cảm thụ âm nhạc của mình. Tôi nhớ hồi còn làm Sound Creator, đã bao lần cãi vã với đồng nghiệp chỉ vì không phân biệt được những chỗ sai lệch âm thanh...

Liza đến gọi báo đã chuẩn bị xong xuôi để khởi hành, nên tôi kết thúc buổi tập phép thuật.

Đáng tiếc là luyện tập trong xe ngựa là không thể.
Suýt nữa cắn vào lưỡi, thêm vào đó rung lắc của xe ngựa làm giọng tôi bị run, chẳng thể nào mà tập được.
Tôi thề trong lòng là ngày mai nhất định sẽ cố gắng, rồi leo lên ghế đánh xe.
Vừa xoa đầu Pochi và Tama đang chiếm lĩnh hai bên, tôi vừa cho xe ngựa khởi hành.

Tại sao cứ viết về chuyện đời thường là lại dài thế không biết.

*Nguyên tác vốn là "Tinh linh hoa mận", nên tôi dùng thay cho "Đỏ" (Beni).*