Tôi là Satou. Có ai đó đã từng nói: "Đồng đội vô dụng còn đáng sợ hơn cả kẻ thù có năng lực". Tôi nghĩ nguyên gốc câu nói này là một danh ngôn trong chiến tranh, nhưng kể từ khi tham gia vào phát triển dự án theo nhóm, tôi đã thực sự thấu hiểu sự đúng đắn của câu nói ấy.

◇

"Nè, làm ơn đi! Hãy cứu Chủ nhân!"

Sau khi kết thúc vụ lộn xộn ở thành phố Seiryu và dọn dẹp quỹ đạo của Mặt trăng xong, một cô bé tộc người nhỏ nhắn với mái tóc hồng, mặc y phục màu tím đã cầu xin tôi cứu lấy Ma thần.

"Chủ nhân, chuyện đó khoan hãy nói, còn Mặt trăng thì sao ạ?"
"À, suýt nữa thì quên. Anh sẽ đưa nó về vị trí cũ ngay đây."

Tôi sử dụng chức năng [Thiết lập vị trí đơn vị] để di chuyển đến quỹ đạo Mặt trăng, nhờ sự trợ giúp của hiển thị AR trên menu, tôi đưa Mặt trăng trở lại quỹ đạo cũ.
Bản thân Cổng Ma giới vốn nằm trong một vật thể ma thuật trôi nổi ở trung tâm Mặt trăng, nên thứ đó đã bị tôi phá hủy bằng cách xả liên hồi các loại ma thuật đối thần rồi.

『Thật tình, nếu mặt đất mà gặp phải thiên tai địa họa thì tính sao đây hả?』
『Lúc đó thì tính sau vậy.』

Việc tạm thời loại bỏ Mặt trăng khỏi quỹ đạo có vẻ đã khiến quỹ đạo bị lệch, nhưng nếu dành thời gian điều chỉnh lại thì ảnh hưởng cũng sẽ không quá lớn.

『Trước mắt, đi xóa sổ mấy con sóng thần đã.』

Vì vụ Thiên phạt lần trước khá vất vả nên tôi đã thiết lập để có thể xóa sổ chúng hàng loạt từ trên quỹ đạo, nên việc này dễ như trở bàn tay.
Tuy rằng sẽ có một vài cơn bão và biến đổi khí hậu xảy ra, nhưng về khoản đó, tôi kỳ vọng các vị vua và lãnh chúa ở từng nơi sẽ điều chỉnh bằng Hạch tâm thành phố.

Dù sao thì, vẫn còn hơn là để mặt đất bị ô nhiễm bởi hiểm họa Ma giới.

◇

"Nè nè, đi đến Ma giới cứu Chủ nhân đi. Chỉ có kẻ bất quy tắc (Irregular) mới làm được thôi."
"Tại sao thế~?"
"Cô bé kia nói thế ạ."
"Là ai vậy ạ?"

Có lẽ nhờ ma thuật thông dịch giúp giao tiếp được, Tama và Pochi đang vừa chia đồ ăn vặt cho cô bé tím vừa hỏi chuyện.

"Chủ nhân, dù em nghĩ anh không cần phải nói thêm, nhưng đừng có vì đồng cảm mà bảo là mình sẽ đến Ma giới nhé."
"Ừm, em cũng đồng ý với ý kiến của Arisa!"

Arisa và Hikaru đã găm cho tôi những lời cảnh báo không biết là lần thứ bao nhiêu rồi.

"Yên tâm đi, anh không sao đâu."

Tuy cũng muốn đi du lịch Ma giới thử một lần, nhưng trong tình thế này, tôi không nghĩ mình có dư dả thời gian để làm việc đó.
Trước khi vụ Ma giới xâm thực xảy ra, tôi vốn không có ý định bắt đầu cái nhiệm vụ mà thần Tenion đã đưa ra: "Hãy đến Ma giới và cướp lại Bạch Thiên Uy Huy Tinh (viên ngọc ánh sáng trắng) từ tay Ma thần".

"……Anh Satou."

Sera khoác trên mình ánh lân quang màu xanh lục, nhìn tôi với vẻ mặt không hề muốn nói ra điều này.

"Có lẽ nào, lại là thần dụ sao?"

Cảm giác như tôi là kẻ truyền tin cho thần Tenion vậy, thấy hơi có lỗi một chút.

"Vâng……"

Sera trông có vẻ khó nói điều gì đó.
Có chuyện gì tồi tệ xảy ra chăng?

"Ba vị nam thần đã dẫn theo quân đoàn thiên giới xâm lược Ma giới ạ."

Chắc là để đòi lại Bạch Thiên Uy Huy Tinh, nhưng mà đối đầu trực diện là một lựa chọn tiêu tốn thần lực khủng khiếp, vậy mà họ lại chọn cách đó sao.

"——Tại sao lại là lúc này?"
"Hiểu được nếu là thần Zaikuon, nhưng cả thần Heraluon và thần Garuleon nữa á?"

Cách nói hơi gắt gỏng, nhưng tôi hiểu cảm xúc của Arisa.

"Chuyện là…… Nghe nói thần Parion đã bị Ma thần bắt cóc ạ."

Nghe Sera bảo thần Parion bị bắt, Zena-san tỏ vẻ ngạc nhiên với gương mặt như muốn nói: "Nguy to rồi!".

"Thế là, ba vị nam thần sau khi biết chuyện đã kéo đến Ma giới để giải cứu thần Parion."

Ra là vậy, nếu thế thì tôi hiểu. Từ những gì thấy ở Thần giới, thần Parion có vẻ được các vị thần khác rất yêu quý.

Chỉ là……

"Liệu có thực sự bị bắt cóc không nhỉ?"
"Ý anh là sao ạ?"
"Thần Parion mà tôi thấy ở Thần giới có vẻ rất thân thiết với Ma thần."

Thậm chí tôi còn có cảm giác, chính cô ấy tự mình tìm đến Ma giới để đàm phán trả lại Bạch Thiên Uy Huy Tinh cũng nên.

"Chủ nhân, em hỏi xem liệu ấu thể có biết không ạ."
"Có vẻ cô bé đó biết đấy. Thử hỏi xem nào."

Công chúa Sistina gật đầu với lời của Nana, rồi hỏi cô bé tím xem có biết thần Parion không.

"Parion? Ai cơ?"

Cô bé tím nghiêng đầu.

"Ma thần có dẫn vị thần nào từ đâu đó về không?"

Lulu nhìn thẳng vào mắt cô bé và hỏi bằng cách diễn đạt khác.

"Chủ nhân lúc nào cũng nằm liệt giường, nên không làm chuyện đó đâu ạ."

Nhắc mới nhớ, cô bé từng bảo "Hãy cứu Chủ nhân!" nhỉ.

"Raka-san, ngài nghĩ sao?"
『Chà, nhìn không giống như đứa trẻ đang nói dối. Nhưng, cũng có thể không phải Ma thần, mà là Ma tộc đã bắt cóc thần Parion.』

"Tama nghĩ sao nào?"
"Nankurunaisa (cứ tự nhiên thôi/mọi chuyện sẽ ổn)?"

Pochi bắt chước cuộc đối thoại giữa tiểu thư Karina và Raka, nhưng Tama có vẻ mệt mỏi, chỉ biết nằm ườn ra trên tấm thảm trải trên sàn đài chỉ huy.

"Tama cũng hãy trả lời nghiêm túc đi ạ."
"Unyu unyu~?"

Pochi lay lay Tama.
Tama đang nheo mắt vì thích thú, đột nhiên nhảy dựng lên với lực mạnh đến mức hất văng tay Pochi ra.

"Nyu!"
"Oa, ——giận rồi sao ạ?"

Tama chạy ra phía cửa sổ, quan sát tình hình mặt đất từ màn hình hình tròn.

Chẳng lẽ là――.

"Chỗ kia có gì đó lạ~?"
"Cái 'lạ' của Tama xuất hiện rồi ạ! Chủ nhân, nguy to rồi ạ."

——Ừm, đang tìm bản đồ đây.

"「Anh Satou」"

Zena-san và Sera nhìn tôi với vẻ bất an.
Trên bản đồ vẫn chưa xuất hiện bất thường. Xét về vị trí――.

"——Là ở gần Vương quốc Piaroock, 'Đất nước của ảo ảnh' nhỉ."
"Nhắc đến Vương quốc Piaroock, đó là nơi có thánh điện trung tâm của thần Zaikuon ạ."

Khi tôi báo cáo, công chúa Sistina đã chỉ ra điều mà chúng tôi không muốn nhận ra nhất.
Đúng là một sự kết hợp tồi tệ, không thể nào không có chuyện gì xảy ra được.

"Ống nhòm tầm xa."
"Yes, Mia. Báo cáo đã kích hoạt thiết bị quan sát gắn trên hạm."

Theo chỉ thị của Mia, Nana phóng to khu vực đó lên.

"Hiện tại thì vẫn chưa thấy gì."
"Arisa, nhìn thánh điện trung tâm đi!"

Lulu chỉ vào nơi có thánh điện trung tâm của thần Zaikuon cho Arisa, người đang lẩm bẩm.

"Thánh điện kìa!"
"Đó có phải là người khổng lồ không ạ?"
"Không, nó y hệt dáng vẻ được chiếu trên bầu trời."

Sera trả lời câu hỏi của Zena-san.
Thứ chọc thủng thánh điện trung tâm Zaikuon và xuất hiện chính là ba vị nam thần.

Thật tình, họ đang làm cái trò gì thế không biết……

"Mấy vị thần đó, không phải là đang tấn công vào Ma giới sao?"
"Ừm, chỉ toàn linh cảm xấu thôi."

Tôi gật đầu trước lời của Hikaru và Arisa.

"Chủ nhân, có cho hạm hướng về phía đó không ạ?"
"——Được thôi, nhờ cô."

Nana chui vào buồng lái dạng vỏ sò, đánh lái hạm.
Trong khi cảm nhận lực G ít ỏi mà thiết bị kiểm soát quán tính không thể triệt tiêu hết, tôi đã thay đổi trang bị bằng kỹ năng [Thay đồ nhanh].

"Riza, Pochi, Tama, ba người các em đi trước cùng anh."
"Rõ!"
"Tuân lệnh ạ!"
"Ai ai sa~?"
——LYURYURYUUU.

Tôi dẫn các cô gái thú nhân theo, dùng [Thiết lập vị trí đơn vị] dịch chuyển đến thánh điện trung tâm Zaikuon của Vương quốc Piaroock.

◇

"Có vẻ các nam thần đang chiến đấu với thứ gì đó ạ."

Riza đang bay bằng trang bị cường hóa, nhìn xuống mặt đất báo cáo.
Tôi đã nhận ra ngay từ lúc họ phá hủy thánh điện xuất hiện, họ không phải là hình ảnh chiếu mà là vật thể thực.

"Cái gì đen thui kìa~?"
"Có cái gì đó màu đen đang uốn éo ạ."

Từ thánh điện, bùn đen trào ra, chúng uốn éo như xúc tu của hải quỳ, nghiền nát các tòa nhà xung quanh và quấn lấy các vị nam thần.

『Giống như phim đại chiến quái thú nhỉ.』

Arisa lẩm bẩm cảm nghĩ vô tư qua liên lạc quyến thuộc.
Tôi không có dư sức để đáp lại lời đó. Tình hình hiện tại khá là nguy cấp.
Thiệt hại từ bùn đen không chỉ là xúc tu, mà chỗ bùn đen trào ra lan rộng kia còn đang ma giới hóa các tòa nhà và thực vật, y hệt lối ra mê cung ở thành phố Seiryu.

Rõ ràng đã phong ấn Ma giới và Nhân giới bằng [Thần thoại phong ngục] rồi mà, thế mà các vị thần lại kết nối thế giới lại với nhau. Thật phiền phức hết sức.

——"Dị giới".

Vì không thể can thiệp vào các vị thần và bùn đen, nên tôi dịch chuyển người dân và thú vật của Vương quốc Piaroock đến một dị giới đã sao chép đất nước này.
Tuy đã tốn khá nhiều ma lực, nhưng thiệt hại về người chắc sẽ ổn.

"Nyu!"
"Chủ nhân! Người mang xúc tu đang tích tụ sức mạnh ừm ừm ạ!"
"Pochi, đưa Ryuryu ra khỏi không trung vương đô đi!"

Tiếng của các cô gái thú nhân chồng chéo lên nhau.
Gần như cùng lúc đó, bùn đen bị nén lại văng tung tóe ra xung quanh.

Tôi lập tức ứng phó bằng kết giới ma thuật không gian, nhưng không thể ngăn cản bùn đen bị rải ra không trung vương đô không người.

"Có rất nhiều thứ chui ra kìa."
"Không phải là Ma tộc sao~?"
"À, cái đó có vẻ giống sứ đồ đấy."

Dù bị vẩn đục bởi bùn đen, nhưng chúng trông y hệt các sứ đồ đã xuất hiện ở Đế quốc Itachi.

『Tránh ra! Hỡi ác ý của Ma thần!』
『Chết tiệt, không những không giải cứu được Parion, mà còn ra nông nỗi này! Dù có miệng lưỡi cao sang là đứng đầu các vị thần thì cũng chỉ đến thế này thôi sao!』
『Câm miệng, Zaikuon! Không phải chính ngươi là kẻ xông lên đầu tiên dẫn đến đại công thế của kẻ địch sao! Chuyện chừng đó mà tại sao ngươi lại không hiểu chứ!』

Đằng sau các vị thần đang cãi nhau, bùn đen vẫn đang phun trào.

Phải sửa chữa bằng kết giới sớm thôi.
Tôi nạp lại ma lực rồi mở mục ma thuật trên menu.

——Thần thoại phong ngục.

Giống như lần trước, tôi cắt đứt điểm dung hợp với Ma giới và phong tỏa lỗ phun trào từ Ma giới.

『Uế tạp! Uế tạp đang lây sang thần thể của ta――』
『Nuuu, tránh ra Heraluon! Uế tạp đang lây sang ta đây này. Làm gì đi chứ, Garuleon!』
『Chính ngươi mới phải tránh ra! Uế tạp đang lây lan đến cả ta rồi――』

Các vị thần đang bị bùn đen quấn lấy đang chật vật chiến đấu.

——Phiền thật.

Vì có các vị thần ở đó nên không thể dùng ma thuật đối thần lên bùn đen được.
Nếu dùng ở đây, có khi lôi cả các vị thần vào mất.

"Nyu!"
"Chủ nhân, sứ đồ kìa!"

Những sứ đồ bị vẩn đục màu đen đang tấn công Riza và Pochi đang cưỡi trên rồng cấp thấp Ryuryu.

"Pochi và mọi người không phải là kẻ địch đâu ạ!"
——LYURYURYUUU.

Chúng tấn công như thể không hề nghe lọt tai lời của Pochi hay Ryuryu.
Cứ thế này thì tiêu đời.

——Thiết lập vị trí đơn vị.

Tôi dẫn các cô gái thú nhân và Ryuryu dịch chuyển ra ngoài kết giới.

『Chủ nhân, nguy rồi! Ma giới đang lan rộng ra ạ!』

Tiếng kêu của Arisa truyền qua liên lạc quyến thuộc, hình ảnh xung quanh chồng chéo lên nhau.

Kết giới mà lẽ ra tôi đã bịt kín bằng [Thần thoại phong ngục] đang méo mó, Ma giới đang phun trào khắp nơi ở Nhân giới.

Có vẻ như tình hình đang trở nên thực sự nguy cấp rồi.

Thật tình, cứ như đang debug giữa chừng trong đợt chạy nước rút (Death March) ấy, mong là đừng có để các vấn đề phun trào ra liên tiếp như vậy nữa.

*Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 1/12 (Chủ nhật).
Vì sắp tới hạn nộp bản thảo cho sách in, nên ngày 24/11 (Chủ nhật) sẽ nghỉ cập nhật.*