※2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Bạn có thích cà ri không? Tôi nghĩ cà ri ở các quán chuyên biệt chuẩn vị hay cà ri túi ăn liền (retort pouch) đều có vị ngon riêng của nó. Nhưng có một điều khổ sở là, nếu ăn vào buổi trưa thì mùi cà ri sẽ ám vào quần áo, khiến các đồng nghiệp nữ nhìn mình bằng ánh mắt kỳ thị.

◇

Thôi được rồi, bắt đầu chuẩn bị cho lễ hội cà ri tối nay nào.
Ngay từ sáng sớm, tôi đã nhờ Lua-san thuê giúp một cái quảng trường.

Tôi xếp những chiếc nồi lớn ra đất.

Đó là những chiếc nồi khổng lồ mà một người bình thường có thể chui lọt thỏm vào bên trong, dưới đáy có gắn 8 cái chân. Tất nhiên không phải để đi bộ, mà là để khi đặt xuống đất sẽ tạo ra một khoảng trống khoảng 10 cm.
Trong thời gian ở Công đô, tôi đã làm một số lượng lớn nồi này trong mê cung dưới lòng đất, và phát triển chúng để có thể đun nóng bằng phép thuật "Lan truyền lửa" (延焼).

"Nhờ hai người gọt vỏ rau củ nhé."
"Vâng."
"Đã rõ."
"Liza, hãy dạy Nana cách tỉa rau củ đi."
"Vâng, xin cứ giao cho tôi."

Tôi nhờ Liza và Nana gọt vỏ rau củ. Tôi lấy phần thịt gà đã được ướp từ trước khi đến Công đô ra khỏi "Kho báu" rồi đưa cho Lulu.

Tôi cũng muốn làm cả gà chiên xù (Chicken Katsu) để làm đồ ăn kèm, nhưng thịt gà có vẻ hơi thiếu nhỉ?

"Mia, anh muốn kiếm thêm thịt gà, liệu có ai nhượng lại cho chúng ta không?"
"Ừm, Hiiya."

Lời nói ngắn gọn, nhưng có lẽ Hiiya-san là thợ săn. Mia vỗ nhẹ lên khuôn ngực phẳng lì của mình, ra hiệu "cứ giao cho em", rồi chạy đi cùng Pochi và Tama ở hai bên cánh.

Đừng có săn nhầm chim Roc hay gì đó mang về nhé?

Nhân lực gọt vỏ rau củ vốn đang thiếu đã nhanh chóng được bổ sung.
Neea-san, một nhà nghiên cứu ẩm thực dũng giả, đã dẫn theo những người phụ nữ yêu nấu nướng đến giúp đỡ. Tôi nhờ Lulu và vài người được Neea-san tiến cử làm những khâu sơ chế tốn thời gian.

Tôi cùng Neea-san xào hành tây.
Xào thật kỹ.

Thật kỹ.

Thật kỹ.

Xào đến mức Neea-san cứ phải ngoái đầu nhìn tôi liên tục.
Khi hành chuyển sang màu cánh gián là hoàn tất.

Tôi để Lulu thay thế, cùng Neea-san sản xuất hàng loạt. Trong cuốn sổ ghi chép nọ có viết hành tây rất quan trọng vì nó mang lại vị ngọt dịu và độ đậm đà cho cà ri. Những củ hành tây có kích thước dễ thấy, tôi dự định sẽ cắt tỉa hình ngôi sao hoặc hình trăng khuyết cùng với cà rốt rồi cho vào sau.

Tôi cảm nhận được ánh nhìn đầy vẻ cô đơn lấp ló từ phía bóng cây. Là Arisa và Aialize-san.

Phiền thật đấy.
Để Arisa nấu nướng thì đúng là cờ hiệu thất bại (fail flag) chính hiệu. Còn với Aialize-san, tôi chỉ thấy trước viễn cảnh cô ấy làm đổ nồi rồi cả người dính đầy cà ri mà thôi.

Tôi vẫy tay ra hiệu.
Arisa và Aialize-san chỉ tay vào mình, vẻ mặt như muốn hỏi "Tôi á?".

Khi tôi gật đầu, cả hai nở nụ cười tươi rói như hoa nở rồi lon ton chạy đến.
Nghĩ đến những chuyện sau đó, lòng tôi thấy nhói đau.

"Ehehe~"
"Có, có việc gì thế?"

Tôi đưa cho hai người một giỏ kẹo mua ở Công đô làm quà. Khi cả hai còn đang ngơ ngác đón lấy, tôi đưa cho mỗi người một cây kẹo mút (飴細工).

Arisa có vẻ đã đoán được ý đồ của tôi, nó bĩu môi không tình nguyện rồi ngậm lấy cây kẹo. Aialize-san thì có vẻ không hiểu lắm, cô hơi đỏ mặt, ngập ngừng ngậm lấy cây kẹo. Một biểu cảm khá... gợi tình.

"Để lũ tinh linh cánh không quấy rầy, hai người phân phát kẹo cho chúng đi."

À, xin đừng nhìn tôi với vẻ mặt như bị "phản bội" thế chứ. Arisa cầm giỏ trên tay, kéo tay Aialize-san đang rơm rớm nước mắt, đi thu gom lũ tinh linh cánh ở lối vào quảng trường. Xin lỗi nhé, Arisa. Việc trông chừng lũ tinh linh và Aialize-san giao cho em cả đấy.

◇

Tôi đun nồi bằng ngọn lửa lớn đầy hào hứng. Khi nước sôi, tôi giảm lửa để bắt đầu hớt bọt.
Một công việc thực sự phiền phức. Tôi đưa cái muôi hớt bọt cho Nana và Liza, những người đang nhìn với vẻ đầy tò mò. Hai người họ cẩn thận hớt từng chút bọt một. Những công việc phiền toái như vậy, chỉ có Liza nghiêm túc và Nana với sở thích kỳ quặc mới có thể làm một cách thầm lặng như thế. Lát nữa phải thưởng cho hai người mới được.

Giữa chừng, có lẽ vì bị cuốn hút bởi biểu cảm nghiêm túc của Liza, một nam Elf có vẻ ngoài như võ sĩ đã nhảy vào cùng hớt bọt. Các người... tại sao lại tạo ra bầu không khí căng thẳng như thi đấu sinh tử thế kia chứ... Tôi cảm giác nếu mình lên tiếng bình phẩm thì mình sẽ là kẻ thua cuộc, nên đành mặc kệ họ.

Chà, sau khi hớt bọt xong và rau củ đã chín, giờ chỉ cần cho bột cà ri vào thôi.

Độ chín của rau củ cứ để Neea-san lo liệu.
Trong lúc đó, tôi quyết định chuẩn bị đồ ăn kèm.

Cùng với Lulu, tôi chuẩn bị đủ loại đồ chiên làm topping. Thịt cá voi chiên giòn, thịt lợn chiên xù (Tonkatsu), tôm chiên, thịt lợn rừng chiên xù, và cá trắng chiên. Giữa chừng, tôi bổ nhiệm Lulu làm "giáo viên" để hướng dẫn đoàn phụ nữ Elf giúp đỡ.

À, chuẩn bị thêm đồ chiên như ớt chuông và bí đỏ cho Mia nữa.
Ở đây mới chỉ là khâu chuẩn bị, còn việc chiên thì để lát nữa.

Trước tiên, tôi thái mỏng khoai tây dư ra rồi chiên khoai tây lát (potato chips). Tôi mang giỏ đó đến chỗ Arisa, nơi con bé đang chơi cờ cùng lũ tinh linh cánh.

"Arisa, thêm đồ ăn vặt nè."
"Ưa! Khoai tây chiên kìa! Được ăn thật hả anh?!"
"Chia nhau mà ăn đi."

Lần trước khi ăn kiêng, tôi đã liệt khoai tây chiên vào danh sách cấm, nên hiếm khi làm lắm. Tôi cũng dặn Lulu không được làm, nên chắc cũng phải cả tháng rồi. Tôi có nước khoáng có ga thu thập được lúc đi nhặt đá Orc, lần tới khi có dịp tôi sẽ thử làm nước Soda xem sao.

"Okay! Popo, Lily, xếp lũ tinh linh cánh thành hàng đi! Chúng ta sẽ phát đồ ăn vặt tuyệt vời của đất nước Dũng giả!"
"Tuân lệnh, yeah!"
"Chị Arisa thật là làm quá đi."
"Nhưng mà... thơm quá~"

Khoai tây chiên có vẻ cũng rất được lòng lũ tinh linh. Tôi nghe thấy tiếng quát nạt đầy nghiêm túc của Arisa từ phía sau. Cố lên, Arisa.

Vừa nghe tiếng đó, tôi vừa chuẩn bị thức uống ngọt cho những người không ăn được cay. Chỉ cần đổ đường Ugi vào sữa lạnh là xong. Khi đổ loại đường có màu giống bột trà xanh này vào, trông nó chẳng khác gì trà sữa Matcha. Tôi dùng phép thuật để làm lạnh 3 bình lớn "trà sữa Matcha" giả hiệu. Việc điều khiển phép thuật tinh vi để làm lạnh mà không khiến chúng bị đông đá cũng khá khó khăn đấy.

◇

Tôi cho bột cà ri vào từng chút một, sau khi bột tan hết, tôi khuấy một lúc nhưng vẫn không thấy sệt. Chẳng lẽ cuốn công thức gốc bị sai sao? Để làm cho sệt nhanh, tôi đổ thêm bột mì vào. Lần này lại thấy thiếu độ đậm đà. Thêm bơ vào thì vị lại ổn thỏa ngay.

Cuối cùng, tôi hạ lửa và chờ đợi cho vị ngấm vào rau củ. Trong lúc đó, tôi bắt đầu lần lượt chiên các loại topping.

"Con mồi~"
"Được săn nhiều lắm ạ!"
"Khen đi."

Tama, Pochi và Mia chạy về, người lấm lem bùn đất nên tôi ngăn họ lại trước khi vào quảng trường. Sau lưng ba người là khoảng 5 nam Elf với khuôn mặt nhếch mép vẻ khinh khỉnh. Dù nói là đàn ông nhưng ngoại hình của họ trông chỉ như học sinh trung học, nên nhìn chẳng khác gì đám thiếu niên láo xược. Arisa nhìn mà suýt thì chảy cả nước miếng.

"Vất vả cho các em rồi."

Tôi dùng ma pháp sinh hoạt làm sạch những người vừa đi săn về.
Pochi và Mia có vẻ như đã bị mắc kẹt vào ma vật hệ thực vật nào đó trên đường đi săn nên người có mùi lạ, tôi đã dùng cả phép tẩy mùi. Có vẻ như chuyến đi khá vất vả.

Thịt chim đã được sơ chế không có thời gian để ướp hay ninh, nên tôi cho qua khâu làm topping. Gà lôi hay vịt chiên lên thực sự rất ngon. Vịt thì tôi muốn dùng để lấy nước dùng làm lẩu vịt hoặc mì Udon, nhưng lần này tôi sẽ hấp rồi xếp lên trên rau trộn salad.

Những người đàn ông sau khi săn bắn xong được đãi rượu và đồ nhắm tại bàn tạm bợ ở khu vực tiệc, họ đã bắt đầu uống trước. Pochi và Tama đang được đám đàn ông mời ăn thịt xiên nướng (Yakitori). Đừng có ăn nhiều quá đấy nhé?

"Ừm."

Mia mang cái giỏ đựng khoai tây chiên vốn nằm cạnh Arisa đến trước mặt tôi. Tất nhiên, bên trong đã trống không. Nhắc mới nhớ, Mia và Arisa hay giành nhau khoai tây chiên lắm.

"Sắp ăn cơm rồi, không được đâu. Mai anh làm cho em ăn nhé."
"Hứa."

Tôi ngoắc tay với ngón út mà Mia đưa ra. Có lẽ vì trò ngoắc tay này lạ lẫm, Aialize-san đang bị lũ tinh linh vùi lấp cứ nhìn chằm chằm. Chỗ này cứ giả vờ như không thấy cho sang.

◇

Tôi bắt đầu phát cà ri đã hoàn thành. Với số lượng người đông đảo thế này, nhìn cứ như trại tập trung hay điểm phát thực phẩm vậy.

Phần cơm, tôi dùng loại gạo hạt hơi dài mua ở Gururian. Vì lần trước ăn ở quán cà ri chuyên nghiệp thấy gạo như thế này nên tôi bắt chước theo.

"Ủa? Không có màu vàng à?"
"À, vì với người mới bắt đầu thì độ khó hơi cao nên anh mới nhuộm màu thôi. Phần của chúng ta thì vẫn vàng như thường, yên tâm đi."

Cà ri lần này có 4 màu: cam, đỏ, vàng, xanh lá.

Đầu tiên là cà ri xanh sử dụng các loại lá rau giống rau bina. Tôi làm món này với hy vọng những người thích rau như Mia sẽ thấy ngon miệng. Độ cay là mức bình thường.

Tiếp theo là cà ri đỏ bỏ đầy ớt. Tôi làm cho đám đàn ông nhếch mép, Lua-san và những người thích ăn cay. Neea-san và Lulu nếm thử xong đã rơm rớm nước mắt, có vẻ độ cay khá là kinh khủng. Món này được đổ đầy thịt sói vốn đang thừa rất nhiều.

Màu vàng là cà ri Keema (cà ri thịt băm). Tất nhiên là kiểu đã được biến tấu theo phong cách Nhật Bản. Món này được cho thêm phần thịt gà đã ướp nọ. Dù không cay bằng màu đỏ nhưng cũng đủ khiến người ta xuýt xoa. Nó có màu vàng gần như nguyên bản, nên chắc sẽ không có ai liên tưởng đến những thứ ghê tởm thường gắn liền với cà ri đâu nhỉ.

Cuối cùng là cà ri màu cam. Thực ra nó là cà ri bình thường. Màu này là do phẩm màu nhuộm. Khỏi phải nói, nó vô hại. Ban đầu nó được phát triển để phân biệt các loại bình thuốc (potion), tôi chỉ chỉnh sửa một chút rồi đem sử dụng. Món này dùng thịt bò do các Elf sơ chế. Về độ cay, tôi chuẩn bị hai loại: ngọt và bình thường.

Có lẽ vì không có định kiến, nên chị em phụ nữ rất chuộng món cà ri bò màu cam này. Đồ chiên làm topping được làm rất nhiều và để sẵn cho mọi người tự lấy.

Đồ ăn kèm có salad rau củ tươi, bắp cải luộc, khoai tây nghiền, rau củ cắt khúc, hành tím muối (rakkyo) và các loại dưa muối khác. Vì món củ cải muối (Fukujinzuke) có số lượng ít nên chỉ dành riêng cho bàn của tôi thôi. Việc phổ biến nó thì đợi đến khi món củ cải muối tự làm này hoàn thành đã.

Khi mọi người đã có phần, theo hiệu lệnh "Itadakimasu", bữa ăn bắt đầu.

À, món cà ri đã lâu không được ăn.

"Ủa? Cà ri của chủ nhân màu lạ thế ạ?"
"Vốn dĩ nó có màu như thế này mà."
"Có ngôi sao ẩn nấp này~?"

Cà rốt hình ngôi sao và hành tây cắt khoanh chìm trong cà ri có vẻ rất được hoan nghênh. Thế này thì Pochi và Tama chắc sẽ không kén chọn mà ăn hết sạch thôi.

"Dù cay nhưng mà rất ngon ạ."
"Thần xin ý kiến là cà ri bên này trông dễ thương hơn ạ."

Liza à, dù topping là tự chọn đi chăng nữa, nhưng em không cần phải xếp chồng thịt cá voi chiên lên đến mức không thấy cà ri đâu như thế chứ. Món mà cô ấy chọn là cà ri Keema. Hình như thịt gà là lý do quyết định.
Nana thì cực kỳ thỏa mãn với cà ri đỏ siêu cay và loại quả giống táo cắt hình thỏ.

"Ư ư, ngon thật nhưng mà cay quá không ăn nổi."
"Aialize, cố lên."

Tôi đã ngắm nhìn Aialize-san, người nãy giờ cứ uống nước ừng ực và ăn trong nước mắt, nhưng giờ chắc phải tung phao cứu sinh cho cô ấy thôi.

"Aialize-sama, xin hãy dùng cái này."
"Không cay! Cái này thì ăn được!"
"Thế thì tốt quá."

Tôi đổi suất của cô ấy lấy một suất cà ri ngọt. Phần cà ri của cô ấy lát nữa sẽ để nhân viên xử lý nốt. Có vẻ còn nhiều người không ăn được cay nên tôi thông báo về sự tồn tại của cà ri ngọt cho họ biết.

"Nếu miệng vẫn còn rát, hãy uống cái này nhé. Sẽ làm dịu bớt độ cay đấy."
"A, cảm ơn anh... Ngon quá. Ngọt và ngon lắm."

Thấy cô vẫn còn vẻ cay, tôi đưa cho Aialize-san ly "trà sữa Matcha" giả hiệu vừa làm xong. Dáng vẻ cô cầm bằng hai tay rồi húp sùm sụp trông thật đáng yêu.

Không phải là tôi đang mải mê ngắm dáng vẻ đó đâu, nhưng không hiểu sao Arisa và Mia lại đồng thanh gọi tôi là "Guilty" (Tội lỗi). Tôi đã quên mất không phát cho mọi người. Vốn dĩ tôi định phát cho tất cả rồi, nhưng việc đưa cho Aialize-san đầu tiên có vẻ lại là một sai lầm. Tại sao chứ.

Để bọn họ độc chiếm thì cũng không hay, nên tôi phát nốt những bình trà sữa còn lại cho bàn của các Elf.

"A, hạnh phúc quá. Ngon ngang với cà ri của Coconi luôn."
"Chị Arisa, là cà ri Hamburger kìa!"
"Cay mà ngon quá~"

Có vẻ Neea-san đã nướng món Hamburger bằng phần thịt dư. Cô ấy có vẻ thực sự rất thích Hamburger.

Vừa nhai rào rạo món củ cải muối ăn kèm, tôi vừa ngắm nhìn bữa tiệc cà ri.
Thật tốt khi món ăn hợp khẩu vị của mọi người.

Nhưng Mia à, em không biết đâu.
Phần cà ri anh phát cho em có chứa thịt bò xé nhỏ đấy. Vì được ninh ở nồi khác và xé nhỏ đến tận sợi nên chắc em không nhận ra đâu. Cảm giác khi ăn cũng không giống thịt lắm.

Vừa tự lồng tiếng trong đầu như vậy, tôi vừa ngắm nhìn Mia đang nỗ lực đưa cà ri vào miệng.

Số cà ri chuẩn bị cho khoảng 500 người, bao gồm cả phần topping, đều đã bị tiêu thụ hết sạch. Có vẻ còn nảy sinh nhiều món biến tấu như "Cá voi chiên giòn sốt cà ri" của Liza nữa.

Dù đã ăn nhiều thế mà không người phụ nữ nào từ chối món thạch trái cây chuẩn bị làm tráng miệng. Dù có là "dạ dày thứ hai" thì thế cũng không tốt cho sức khỏe, nên lát nữa tôi sẽ điều chế thuốc tiêu hóa để phát cho mọi người vậy.

Lễ hội cà ri kết thúc như thế đấy.

Nghe đâu có những tiếng phản đối từ những Elf không thể tham gia, nên lễ hội cà ri được kéo dài thêm một thời gian. Tôi không thích ăn cà ri mỗi ngày, nên đã đưa công thức bột cà ri cho Neea-san, người đang tràn đầy nhiệt huyết, và đẩy công việc đó cho cô ấy.

Tôi cũng muốn giúp Neea-san, người đang ngập trong hương thơm của gia vị, nhưng lúc đó tôi lại bận việc khác nên không thể rời tay.

Vài chương nữa là dự kiến sẽ kết thúc phần Rừng Elf.