※2015/7/19 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Một Satou đang bàng hoàng vì lộ trình "chill" bỗng chốc kết thúc đột ngột.

◇

Một thực thể chỉ có thể mô tả là "ác quỷ" đã giáng xuống.

Cặp sừng cừu đực, ánh mắt rực lên màu đỏ đen, làn da đen nhánh bóng loáng. Bốn cánh tay, đôi cánh dơi, và cái đuôi chẻ đôi có chứa nọc độc. Đúng chuẩn một con ác quỷ.

Con ác quỷ đang càn quét các kỵ sĩ và binh lính như thể quét sạch bụi bặm bằng tay áo.

Quảng trường đầy rẫy những cỗ xe ngựa bị lật ngang, xác người, xác ngựa và xác của những thứ gì đó vương vãi khắp nơi...

Mọi chuyện ập đến đột ngột ngay giữa buổi trưa yên bình.

◇

Bên trong bức tường nội thành chủ yếu là dinh thự của quý tộc và giới thượng lưu, các cửa hàng dường như chỉ nằm dọc theo con đường chính từ bức tường nội thành dẫn đến lâu đài.

Sau khi vào trong nội thành, tôi xuống xe ngựa và đi dạo cùng sự dẫn đường của Nadi-san để ngắm nghía các cửa hàng cao cấp.

"Cửa hàng này chuyên cung cấp vũ khí cao cấp cho các kỵ sĩ. Chỉ có tiệm này mới bán giáp kim loại thôi. Nghe nói thỉnh thoảng họ còn nhập về cả vũ khí ma thuật nữa. Giá một món lên tới hàng chục đồng vàng đấy ạ~"

"Còn đây là một trong những tiệm trang sức lớn nhất. Đặc biệt là về đá sapphire và ruby, họ đứng nhất vương quốc này. Nếu là trang sức vừa túi tiền người thường, tôi gợi ý tiệm Lizou ở phía bên kia đường ạ."

"Nếu muốn may áo choàng, thì phải là tiệm này. Từng có lúc sa sút, nhưng từ khi người con trai đi tu nghiệp ở Vương đô về kế nghiệp vào năm ngoái, tiếng tăm đã lên rất cao. Tuy nhiên, giá một chiếc từ 2-3 đồng vàng nên người thường khó mà chạm tới, nhưng nếu là thương nhân, mặc nó khi đi giao dịch lớn có khi sẽ tạo thêm uy thế đấy ạ."

Nadi-san, cô am hiểu đến mức tôi muốn phong cho cô danh hiệu "Wiki sống" luôn đấy. Đúng là người làm "thập cẩm" (cái gì cũng biết) có khác nhỉ?
Trước quảng trường lâu đài, xe ngựa công cộng và xe ngựa trông sang trọng qua lại tấp nập, nhưng vì đường khá rộng so với lưu lượng giao thông nên chúng cứ thản nhiên dừng đỗ ngay giữa đường.

Nadi-san nói nhiều như vậy mà không thấy khát cổ sao nhỉ?

"Ngồi uống trà và ăn bánh ngọt tại sân hiên của quán cà phê này là niềm mơ ước của các cô gái ở thành phố Seiryu đấy ạ~"

Mắt Nadi-san lấp lánh. Không phải cô ấy đang vòi vĩnh, mà trông giống như đang mơ ước một cách thuần túy vậy.

"Nadi-san, tôi cũng thấy khát rồi, nhân tiện đây chúng ta nghỉ chân một lát đi."
"Vâng, tôi hiểu rồi ạ. Tôi sẽ đợi ở đây, anh cứ thong thả nhé."

...Ơ kìa?

Bị cô độc ngay lập tức rồi sao?!

"Nadi-san không vào trong sao?"

"Dạ không, thú thật là lương của tôi không đủ cao để vào tiệm này uống trà đâu ạ..."

"Vừa uống trà vừa kể cho tôi nghe chuyện về lâu đài và quảng trường này nhé. Tất nhiên là trà và bánh tôi bao hết."

Mắt Nadi-san sáng rực... nhưng rồi nhanh chóng cụp xuống. Nó đắt đến thế sao?
Thôi thì phải quyết liệt một lần!

"Đi thôi nào."

Tôi dịu dàng nắm tay cô ấy rồi bước vào quán.

◇

Dù đã chuẩn bị tinh thần, nhưng hóa ra combo trà và bánh chỉ tốn 1 đồng bạc. "Rẻ mà?" tôi nghĩ, nhưng nếu nghĩ đến việc bằng tiền ở trọ 5 ngày tại một nơi khá sang, thì có lẽ đối với người dân bình thường nó cũng đắt thật.

Dù là sân hiên ngoài trời nhưng lại được đặt những chiếc bàn làm từ đá cẩm thạch trông rất sành điệu. Tách trà và ấm trà cũng trông là hàng cao cấp.
Trà có vẻ giống trà Assam. Hình như không kèm đường hay sữa.
Thay vào đó, họ phục vụ một loại bánh nướng giống bánh quy, ăn kèm với phô mai tươi và mứt.

Đến mức phải mơ ước như vậy sao? Nhìn những cô gái xung quanh, ai cũng đang ăn món giống như bánh pancake ngập tràn mật ong và kem.

Thế là tôi gọi phục vụ, đặt thêm 2 phần bánh pancake. Hết 3 đồng bạc.

"Ngon quá~~~"

Quả thật rất ngon. ...Nhất là vẻ mặt hạnh phúc đến tan chảy của Nadi-san!

Nadi-san vừa thưởng thức bánh ngọt vừa không quên nhiệm vụ, cô ấy kể cho tôi nghe đủ thứ chuyện về lâu đài và lịch sử khai phá thành phố Seiryu.

Nhưng buổi trà chiều yên bình đó chẳng kéo dài được lâu...

Đầu tiên là một cái bóng lớn màu đen lướt qua quảng trường.

Tiếp theo là tiếng thét với âm trầm kinh hồn.

Một quả cầu lửa khổng lồ băng qua quảng trường rồi đâm sầm vào lâu đài.
Một tòa tháp nhọn ở phía trước đổ sụp xuống.

Nhìn thấy tiếng ầm ầm của tòa tháp đổ cùng khói bụi, những người ở quảng trường vốn đang đứng hình vì ngạc nhiên bắt đầu khởi động lại. Tiếng gào thét vang lên, tiếng quát tháo của binh lính thúc giục sơ tán.

Phía trên quảng trường, con ác quỷ bốn tay với đôi cánh đen đang lơ lửng.

"Thành phố này có thói quen ác quỷ ghé chơi vào mỗi buổi chiều sao?"

"Sao có chuyện đó được, mau lên! Phải nhanh chóng sơ tán thôi!"

> "Đã đạt được kỹ năng [Che giấu sự thật (Taochi)]"

Chính tôi còn thấy mình nói năng nhảm nhí. Nadi-san cũng kéo tay tôi đòi chạy trốn nhưng cô ấy cứ mềm nhũn cả người, có lẽ là do sợ đến mức không đứng vững nổi.

Thật xấu hổ khi chính tôi cũng thấy rõ tình hình xung quanh mà không thể hành động được. Hình như tôi không thể xử lý thông tin đầu vào một cách trơn tru. Não và cơ thể cứ như tách rời nhau, không chịu nghe lời.

Khi quả cầu lửa thứ hai chuẩn bị vượt qua tường thành, một rào chắn màu xanh bán trong suốt vươn lên trên không trung, quả cầu lửa bị chặn lại bởi rào chắn đó.

Ngay trước khi rào chắn xuất hiện, một nhóm người trông giống kỵ sĩ và pháp sư đã từ trong lâu đài xông ra.

"Cố thủ đi chứ! Tại sao lại không tận dụng sự phòng thủ của lâu đài mà chiến đấu!"
Tôi buông lời cay nghiệt với các kỵ sĩ trong khi vẫn là kẻ hèn nhát không đứng nổi lên khỏi ghế. Dù kiến thức chiến đấu của tôi cũng chỉ dừng ở mức game và manga...

Ác quỷ đáp xuống bồn hoa ở giữa quảng trường. Có vẻ như nó chọn bỏ rơi lợi thế trên không để xuống đất chiến đấu.

Những mũi tên từ phía sau binh lính bọc giáp phóng ra. Chúng cắm xuống quảng trường như tiếng mưa rơi. Đáng tiếc, tất cả đều bị làn da đen của con ác quỷ bật lại.

Các kỵ sĩ chia thành từng đội 3 người, tay cầm thương lao vào tấn công. Hơi thở màu tím phun ra từ miệng ác quỷ đã bào mòn các kỵ sĩ. Có lẽ là hơi axit, gương mặt của lũ ngựa và trang bị của các kỵ sĩ trúng đòn trông thật kinh khủng. Những kỵ sĩ bị mất thế và ngã ngựa bị ác quỷ đá văng một cách thô bạo về phía đồng đội của họ.

Từ phía đối diện, thêm 3 kỵ sĩ nữa lao vào!
Hai kỵ sĩ dẫn đầu bị đuôi ác quỷ quét trúng, nhưng một kỵ sĩ theo sau đã thành công đâm ngọn giáo vào thân thể ác quỷ.
Một trong những kỵ sĩ bị đuôi quất trúng cũng gượng dậy và vung kiếm vào nó.

Ác quỷ dùng bàn tay có móng vuốt gạt đòn tấn công của kỵ sĩ, rồi gầm thét!
Ở tâm thân thể đen nhánh của ác quỷ, những mảnh cỏ vụn và rác nhỏ bắt đầu lơ lửng, rồi xoay tròn với tốc độ ngày càng nhanh...

Một dự cảm nguy hiểm chạy dọc sống lưng tôi!

Tôi dùng sức bật người dậy khỏi ghế. Định chạy trốn như thỏ nhưng tầm mắt tôi bắt gặp Nadi-san vẫn đang nằm liệt vì sợ hãi.

Không còn thời gian nữa. Chạy trốn là không thể.

Tôi kéo Nadi-san đổ xuống khỏi ghế, lấy chiếc bàn đá cẩm thạch dày làm lá chắn hướng về phía ác quỷ.
Dù vị trí của tôi không nhìn thấy, nhưng sau này mới biết lúc đó ác quỷ đã phóng lưỡi dao chân không và sóng xung kích ra toàn bộ các hướng.

Dù rất sát nút, tôi vẫn thành công ôm Nadi-san ẩn nấp sau cái bàn đá.
Một chấn động nặng nề giáng xuống cái bàn nhưng nó vẫn trụ được. Một phần đá cẩm thạch bị lưỡi dao chân không cắt đứt. Sân hiên ngoài trời đã trở nên tan hoang trông thấy.

Các cửa hàng xung quanh quảng trường đều bị phá hủy một nửa hoặc toàn bộ. Tệ hơn thì có cả những chiếc xe ngựa nhỏ cắm đầu vào đó.

Liếc nhìn con ác quỷ đang bước về phía những binh lính bọc giáp vừa chịu đựng xong sóng xung kích, tôi bế Nadi-san đang ngất xỉu rời khỏi quảng trường.

Tôi bế Nadi-san và chạy với tốc độ như bay dọc theo con đường chính.
Gần bức tường nội thành, người dân chen lấn xô đẩy để sơ tán, tình hình rất nguy hiểm.

Trước khi đường bị tắc, tôi rẽ vào con hẻm. Vì cả hai tay đều bận bế người, tôi dùng điều khiển tư duy để học kỹ năng [Di chuyển lập thể] và [Nhảy vọt] lên cấp 10.

Tôi tìm thấy một tòa nhà lớn sát bức tường nội thành. Như mấy gã ninja trong manga, tôi đạp lên tường tòa nhà rồi đạp sang bức tường thành để vượt qua nó.

> "Đã đạt được kỹ năng [Rút lui]"

Kiểm tra bản đồ, hình như tôi đang ở rìa phía Đông của thành phố.
Tôi chặn một cỗ xe ngựa đi ngang qua một cách cưỡng chế, nhờ họ đưa Nadi-san về tiệm "thập cẩm". Người đánh xe ban đầu còn miễn cưỡng, nhưng khi tôi dúi đồng vàng vào tay, ông ta lập tức đồng ý với vẻ mặt cực kỳ phấn khởi.

> "Đã đạt được kỹ năng [Thuyết phục]"
> "Đã đạt được kỹ năng [Hối lộ]"

Bây giờ thời gian còn đáng giá hơn tiền bạc.

Tôi men theo ký ức ngày hôm qua, chạy đi thu thập một vài vật phẩm cần thiết.

...Thay vì trở thành kẻ vô song, nhân vật chính hèn nhát đã bỏ chạy mất dép.

Theo kế hoạch ban đầu, lẽ ra tôi phải dùng dao và dĩa đang ăn pancake để dọn dẹp kẻ thù khiến Nadi-san phải kinh ngạc, nhưng nghĩ rằng một nhân vật chính vốn là người đi làm bình thường không thể có hành động "bay nhảy" như thế nên tôi đã thay đổi.
Dù bản thảo đầu nghe giống mấy kiểu truyện cheat hơn~

Việc nói pancake đắt bằng nửa tháng tiền trọ? Tôi chỉ làm quá lên một chút để thể hiện rằng trong một thế giới mà mạng lưới lưu thông chưa phát triển, việc sử dụng các nguyên liệu quý hiếm sẽ khiến giá cả tăng vọt mà thôi.