Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

※ 07/03: Đã thêm một phần nhỏ nội dung.
※ 10/03: Đã sửa một số lỗi đánh máy.

Tôi là Satou. Người ta vẫn thường nói "sét đánh ngang tai", nhưng đời người thì chẳng ai biết trước được điều gì sẽ xảy ra. "Vậy nên hãy sống trọn vẹn từng ngày để không phải hối tiếc" — ông tôi ở quê vẫn luôn nói thế.

◇

Zena-san mất tích?
Tôi nhanh chóng mở bản đồ, chọn tên Zena-san từ danh sách điểm đánh dấu thay vì dùng thanh tìm kiếm.

Vị trí hiện tại là... hạ tầng mê cung?
Tại sao cô ấy lại ở một nơi như thế?

"Có khi nào Zena-cchi bị ma vật bắt cóc rồi không! Cậu là người có quan hệ rộng mà đúng không? Làm ơn, hãy đi tìm Zena-cchi giúp tớ!"

Lilio nắm lấy hai cánh tay tôi và khẩn khoản.
Những giọt nước mắt lăn dài trên má cô ấy.

Tạm thời thì Zena-san không bị thương. Trạng thái bất thường cũng không có.
Dù vậy, cũng không biết cô ấy sẽ ổn được bao lâu, nên tôi cần phải hành động nhanh chóng.

"Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ đi tìm cô ấy."
"Đợi đã."

Tiểu thư Iona đứng bên cạnh nắm lấy vai tôi.
Bộ giáp của cô ấy cũng bị hỏng phần che vai, khiến vai cô ấy lộ cả ra ngoài.

"Chuyện gì thế ạ?"

Tôi muốn đi giải cứu càng sớm càng tốt.

"Cậu định đi đâu mà không hỏi xem nơi mất tích hay tình hình thế nào hả?"
"Đó là..."

Chết thật, mình quá vội vàng rồi. Có vẻ hơi thiếu tự nhiên thì phải.
Cần phải biện hộ thôi. Kỹ năng 'Ngụy biện' à, hãy cho tôi thấy thực lực của ngươi đi.

"Tôi định đi tập hợp người thôi. Tôi có quen một số người giỏi về ma pháp dò tìm nên định nhờ họ hỗ trợ. Chuyện chi tiết tôi sẽ hỏi sau, bây giờ cô hãy đến chi nhánh của thần điện để chữa trị trước đi."
"Vâng, tôi hiểu rồi. Zena-san đã bị thương nặng trước khi bị làn khói đen bắt đi, nên hãy đảm bảo có người chữa trị được cho cô ấy nhé."

Bị thương nặng?

Dựa theo bản đồ thì cô ấy vẫn hồi phục hoàn toàn mà?
Hơn nữa, "bị làn khói đen bắt đi" ư, làm gì có con ma vật nào như thế chứ?

À, thắc mắc để sau vậy.
Tôi nhận lời yêu cầu của tiểu thư Iona rồi rời khỏi hội quán.

◇

Tôi bắt xe ngựa quay về dinh thự, từ hầm ngầm sử dụng ma pháp "Dịch chuyển về" để đến khu vực 66 của mê cung. May mà lúc hạ gục Floor Master (Bá chủ tầng), tôi đã đặt bảng khắc tọa độ ở đó.
Từ đó, tôi đi xuống trung tầng rồi kiểm tra khoảng cách ngắn nhất đến cửa vào hạ tầng.
Để đề phòng, tôi đã biến hóa thành hình dạng Kuro ngay khi đến mê cung.

Trong khi di chuyển, tôi dùng ma pháp "Viễn đàm" liên lạc với Arisa.

"Arisa, xin lỗi nhưng em có thể tạm dừng buổi thử món ăn để chuẩn bị vào mê cung không?"
"Okie."

Đáp lại ngay lập tức mà không hỏi lý do, đúng là Arisa.
Cực kỳ đàn ông luôn (dù là con gái).

Tôi báo cho Arisa biết về việc "Zena-san mất tích" và nhờ cô bé lập một đội cứu hộ giả.
Dù hơi tội cho Lulu đang tập huấn cho cuộc thi nấu ăn ở thủ đô, nhưng tôi đành phải mượn 3 người là Liza, Arisa và Mia để làm đội ngũ nếm món ăn kiêm cố vấn.

Nhờ kỹ năng "Ẩn mật", tôi vượt qua vùng trung tầng bằng cách bay trên cao (Thiên khu) để các mạo hiểm giả đang săn ma vật không phát hiện ra.
Có lẽ đã có chút gió lốc nổi lên, nhưng mong họ bỏ qua cho.

Tôi phá một lỗ trên con Slime khổng lồ đang chắn đường, nghiền nát khu rừng thực vật ăn thịt mọc san sát, rồi càn quét qua lãnh địa của loài nhện sát nhân đang dệt những cái tổ thép tầng tầng lớp lớp để vượt qua trung tầng.
Ngoài ra, tôi cũng đã xử lý vài con ma vật cỡ lớn cản đường khác, nhưng đó chỉ là chuyện nhỏ.

Đường vào hạ tầng bị chặn bởi một cánh cửa bằng kim loại bí ẩn.
Hình như đó là một cánh cửa cần giải đố mới mở được.

Cách mở thì tôi biết ngay nhờ kỹ năng "Giải đố", nhưng có vẻ tốn thời gian nên tôi dùng thánh kiếm Caliburn cắt đứt nó để mở đường cưỡng ép.

Giờ phút nào cũng quý giá.

Không biết mình đã xuống sâu bao nhiêu dưới những cầu thang xoắn ốc sau cánh cửa đó.
Cuối cùng thì radar cũng báo hiệu tôi đã vào vùng đất chưa xác định.

Tôi dùng ma pháp "Dò tìm toàn bản đồ" để kiểm tra hạ tầng.

Hạ tầng mê cung có cấu trúc hơi khác với thượng tầng và trung tầng.
Nếu ví với thực vật, thì nó giống như có khoảng 8 thân rễ ngầm khổng lồ, với những hành lang chằng chịt kết nối hàng trăm thân rễ nhỏ.
Phần thân rễ này tương ứng với các khu vực ở thượng tầng và trung tầng. Những phần nhỏ thì chỉ bằng 1~3 phần mười khu vực bình thường, nhưng 8 cái lớn kia thì có kích thước khổng lồ, đủ để nhét vừa cả thành phố Selbira vào.

Và Zena-san đang ở một trong những khu vực lớn nhất đó.

◇

Đối tượng bắt cóc Zena-san thì tôi đã biết ngay nhờ tìm kiếm phạm vi trên bản đồ, nhưng đó là một kẻ không thể coi thường được.

Ma cà rồng (Vampire) — mà lại là Thủy tổ (True Ancestor).

Thêm nữa, hắn còn sở hữu kỹ năng "Nhất tâm bất loạn". Dù không có bằng chứng xác thực nhưng tôi ngửi thấy mùi của kỹ năng độc nhất (Unique skill).
Hơn nữa, level tận 61. Nhìn vào bảng kỹ năng khác thì có vẻ hắn là ma pháp kiếm sĩ thiên về ma pháp sư.
Cái tên hiện trên bản đồ là "Van Helsing" — cảm giác như cái tên này hơi sai sai đối với một ma cà rồng.
Một cái tên đậm chất chuyển sinh giả.
Tôi đã nghĩ có khi nào là hậu duệ của chuyển sinh giả không, nhưng trong thông tin chi tiết lại ghi là "Khởi tổ của gia tộc bá tước Helsing", nên có lẽ hắn tự đặt tên cho gia tộc mình. Chắc cũng chẳng có ai đi thắc mắc kiểu "Không phải là Van sao?" đâu nhỉ.

Khu vực lớn mà Zena-san đang ở gần như toàn bộ tạo thành một không gian ngầm, và ở trung tâm có một tòa thành lớn.
Trong thành, ngoài Thủy tổ ra còn có 7 ma cà rồng cấp cao, vô số linh hồn nhiễu loạn (poltergeist) và 17 phụ nữ nhân tộc.
Kỳ lạ thay, không có ma cà rồng bình thường nào ở đây.

Trong phòng của Zena-san, ngoài cô ấy ra còn có khoảng 6 người phụ nữ khác có vẻ cũng bị bắt cóc, trong đó có cả người phụ nữ tên Gelca từng được thông báo là mất tích ở hội mạo hiểm giả.
10 người bên ngoài căn phòng này mang danh hiệu "Hầu gái của Thành Đêm Trường Tồn", có lẽ là những người làm việc trong thành.

Tôi có thể đột kích từ cửa chính, nhưng nếu Zena-san bị lấy ra làm con tin thì phiền phức lắm, nên tôi quyết định lẻn vào.

Từ một khu vực nhỏ ngay bên dưới khu vực đó, tôi vận dụng thổ ma pháp để tạo đường đi xuyên qua tường mê cung.
Đây là ma pháp tôi từng dùng khi thoát khỏi mê cung dưới lòng đất ở thủ đô, nhưng việc tạo đường trong mê cung này gặp lực cản mạnh hơn nên tiêu tốn ma lực nhiều hơn.

Tôi muốn chui lên ngay dưới tòa thành nơi Zena-san ở, nhưng lại vướng một nguồn nước lớn như hồ ngầm ở giữa nên đành tránh đi.
Tôi có thể dùng cách cất trữ lượng nước lớn đó vào kho, nhưng nếu nước đột nhiên biến mất thì các cấu trúc bên trên có thể sụp đổ hoặc khiến ma cà rồng nghi ngờ, nên tôi quyết định thôi.

Dẫu vậy, 10 phút sau tôi cũng hoàn thành việc tạo đường hầm và lẻn thành công vào khu vực lớn nơi Zena-san bị bắt.

Tôi chui ra từ cái lỗ rồi nấp vào bụi rậm gần đó.
Từ đó, tôi hé mặt ra lặng lẽ kiểm tra xung quanh.

Thay vì gọi là thành phố ngầm, cảnh tượng trước mắt tôi giống với ma giới hơn.
Tôi vô thức phải kiểm tra lại bản đồ, đúng là vẫn đang ở trong mê cung thật.

Những bộ xương nông dân đang làm việc trên cánh đồng nho rộng lớn, còn những con búp bê sống (Living doll) như con rối đang vận chuyển nông sản đã thu hoạch với những cử động cứng nhắc.

Phía bên kia cánh đồng là hồ ngầm, và phía trên đó là tòa thành màu trắng bạc đang tỏa sáng dưới ánh trăng.
Đúng vậy, dù là dưới lòng đất nhưng trên bầu trời lại có mặt trăng mọc, soi sáng không gian rộng lớn này. Có lẽ vầng trăng đó là ma pháp hoặc đạo cụ ma pháp.

Từ bờ hồ đến tòa thành trên mặt nước có một cây cầu ngoằn ngoèo bắc qua.
Kỹ năng cảm nhận ma lực báo cho tôi biết trên mặt hồ có thiết lập một loại kết giới nào đó.

Tôi dùng thổ ma pháp lấp lại cái lỗ đã dùng để lẻn vào, rồi đề phòng bằng cách nạp lại ma lực đã tiêu tốn từ ma kiếm.

Tôi muốn lẻn vào trong lặng lẽ, nhưng nếu đi qua cầu chắc chắn sẽ bị phát hiện từ tòa thành.
Trên mặt hồ cũng thấy bóng dáng giống như quái vật Gargoyle, và dưới nước hình như cũng có ma vật.

Chà, nên lẻn vào từ đâu đây?
Tất nhiên, cũng có cách là gặp trực tiếp chủ thành rồi thương lượng để họ trả người, nhưng tôi muốn ưu tiên sự an toàn của Zena-san lên hàng đầu.
Họ đã chữa trị cho Zena-san đang bị thương nặng, nên có lẽ không hẳn là người xấu, nhưng dù sao đi nữa họ vẫn là ma cà rồng. Khả năng cao là họ coi Zena-san như thức ăn, hoặc bắt cô ấy để biến thành cô dâu.

Tạm thời, tôi dùng ma pháp "Viễn thị" để xác nhận vị trí của Zena-san.

— Hả?

Không gian ma pháp bị chặn lại hay sao mà ma pháp thất bại.
Do kết giới trên mặt hồ sao?

Bản đồ và radar có vẻ không bị chặn, nên tôi cài đặt vị trí của Zena-san ở chế độ hiển thị Active, rồi cài đặt để vị trí hiện tại hiện lên dưới dạng AR (thực tế ảo tăng cường).
Vốn dĩ đây là cơ chế để dẫn đường vị trí NPC cho các nhiệm vụ, không ngờ còn dùng được kiểu này.
Thật lòng mà nói, quá tiện lợi.

Không biết có phải tôi nhìn nhầm không, nhưng điểm đánh dấu của Zena-san trên màn hình AR đang di chuyển.
Chẳng lẽ cô ấy tự bắt đầu thoát thân sao?

Kiểm tra trên bản đồ, thì đúng là chỉ có 2 người là Zena-san và tiểu thư Gelca là đang bắt đầu tự thoát thân.
Trên bản đồ, nơi hướng đi của họ, một điểm sáng đã xuất hiện — đó là Thủy tổ.
Có lẽ hắn đang định truy bắt họ.

— Không còn thời gian nữa.

Tôi dự đoán vị trí tương lai của họ và quyết định lao thẳng tới đó.

Tôi rút thần kiếm từ trong kho, dùng "Thiểm khu" lao vun vút trên mặt hồ theo một đường thẳng.
Kết giới trên đường đi bị tôi dùng thần kiếm chọc thủng một cách dễ dàng, tạo ra lối đi rồi lao qua.

Vượt qua kết giới, tôi thu hồi thần kiếm vào kho.
Dừng lại ngay trước tường thành, tôi dùng ma pháp "Phong bích" tạo ra bức tường phía sau lưng để phân tán cơn lốc tạo ra từ "Thiểm khu" toàn lực.

Tôi đặt tay lên tường thành, dùng thổ ma pháp mở một cái lỗ xuyên thẳng đến lối đi nơi Zena-san đang ở.
Tốt, tôi thấy được khuôn mặt nghiêng của Zena-san rồi.

Vì Zena-san vẫn đang đứng yên nhìn về phía trước — chắc hẳn là đang đối mặt với Thủy tổ — nên tôi lập tức áp sát trước mặt cô ấy bằng "Thiểm khu", rồi trước khi họ kịp thốt lên tiếng ngạc nhiên, tôi vác cả hai lên vai và dùng ma pháp "Dịch chuyển về".

Ngay trước khi dịch chuyển, Zena-san trên vai có lẽ vì ngạc nhiên mà co cứng cả người lại.

Tôi đã lo sợ sẽ bị chặn lại giống như ma pháp "Viễn thị" lúc nãy, nhưng có lẽ vì đã đục một lỗ trên kết giới bằng thần kiếm nên tôi đã dịch chuyển thành công mà không gặp vấn đề gì.

Hơi sát nút một chút, nhưng nhiệm vụ đã hoàn thành.

> Đạt được danh hiệu "Người cứu hộ".
> Đạt được danh hiệu "Kẻ đào tẩu".

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 2/3 (Chủ nhật).

※ 07/03: Đã thêm một phần về nghi vấn chuyển sinh giả vào đoạn sau câu "Cái tên hiện trên bản đồ".