※2016/4/3 đã chỉnh sửa lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Thời đại nào cũng vậy, án oan không bao giờ dứt, nhưng ở những thế giới phân chia giai cấp, người ta dường như rất dễ bị khép tội vì những lý do vô lý. Nếu là Nhật Bản, có thể chọn cách tin tưởng vào tư pháp hay luật sư để chờ đợi, nhưng ở dị giới thì việc ở thế bị động dường như là điều tối kỵ.

◇

Hai tên lính canh dắt ngựa tiến về phía này.

"Này, đi theo bọn ta về đồn."
"Dù sao tên kia cũng là quý tộc đấy. Tốt nhất là ngoan ngoãn mà theo đi. Ta sẽ giúp ngươi xin giảm án cho."

Ô hay, chỉ vì ném trái cây vào một gã vừa dùng súng lục bắn phá giữa phố, vừa quăng cả bom mà lại bị đối xử như tử tù sao? Cứ ngoan ngoãn đi theo thì e là sẽ gặp rắc rối lớn.

Tôi rút tấm thẻ căn cước bằng bạc ra từ trong ngực áo rồi đưa cho lính canh xem.

"Cái, cái này... hóa ra ngài là quý tộc! Không biết ngài đã lưu trú ở đây từ bao giờ?"
"Khoảng vài giờ trước. Chuyện đó khoan hãy nói, tên quý tộc lúc nãy nhìn lạ mặt, không phải người của Công đô, hắn là ai? Dùng ma pháp công kích giữa phố xá đông đúc như vậy, chẳng thấy giống hành vi của một quý tộc danh giá của Vương quốc Shiga chút nào."

Vừa nói tôi vừa tự nhủ, mình nói nghe cũng ra dáng phết. Tôi đã chú ý đến cách xưng hô để nghe có vẻ bề trên hơn. Chưa nói đến chuyện danh giá hay không, nhưng kẻ dùng ma pháp đốt trụi người dân giữa phố như vậy thì còn gì là nhân tính nữa.

Tôi tiếp tục ép tên lính đang ấp úng.

"Chuyện này Tử nam tước Pothon cũng biết à? Nếu cần, có lẽ ta phải tấu trình thẳng lên Công tước và Hầu tước Lloyd."

Đám lính canh bắt đầu tránh ánh mắt của tôi.
Thế này thì đúng là cùng hội cùng thuyền rồi, có vẻ tên Tử nam tước đó thực sự đã cấp phép cho chuyện này.

Lý do tôi dồn đám lính canh vào đường cùng ở đây là có chủ đích.
Gã Tử nam tước gây chuyện đang dẫn theo vài tên hộ vệ tiến về phía này. Nếu để bị bắt trước hoặc dùng vũ lực áp chế đám lính, mọi chuyện sẽ trở nên rắc rối hơn.

"Này, lính canh! Tên đó là kẻ đã ra tay với Hầu tước Dazares phải không! Mau bắt hắn lại!"

Tên Tử nam tước vừa đến nơi đang ra lệnh cho lính canh bằng giọng điệu hách dịch, nhưng nhìn gã chả khác gì một tên tiểu nhân, một gã béo lùn tầm 40 tuổi. Chỉ cần tôi đứng khoanh tay nhìn gã đầy bình thản, gã đã bắt đầu hoảng loạn, mắt láo liên.

"Hầu tước Dazares sao? Ta không nhớ nước ta có vị quý tộc nào như vậy. Chẳng lẽ kẻ được bổ nhiệm làm người bảo vệ thị trấn này không những làm ngơ trước bạo ngược của quý tộc nước khác mà còn tiếp tay cho hắn sao?"

Tôi thong thả tiến lại gần tên Tử nam tước đang há hốc mồm. Vì tôi không thủ vũ khí nên đám hộ vệ cũng không dám manh động.

Tôi lấy một lá thư từ trong túi ra đưa cho Tử nam tước Pothon. Đây là lá thư Hầu tước Lloyd đã viết cho tôi khi biết tôi định ghé qua thị trấn Puta này.

Tử nam tước Pothon nhìn lá thư với vẻ mặt đầy nghi hoặc, nhưng khi trông thấy con dấu sáp của Hầu tước Lloyd, mặt gã tái mét. Gã run rẩy mở thư ra, đọc xong thì mặt cắt không còn giọt máu rồi ngã lăn ra xỉu tại chỗ.

Lá thư này thực ra chẳng viết gì to tát, cùng lắm chỉ là nhờ vả tạo điều kiện thuận lợi cho tôi khi lưu trú ở thị trấn. Thế nhưng, nội dung đó đủ để truyền tải rằng tôi và Hầu tước Lloyd là người quen, thậm chí còn khá thân thiết. Nếu chuyện hôm nay lọt đến tai Hầu tước Lloyd, nhẹ thì gã bị tước chức bảo vệ, nặng thì... dù chắc không đến mức bị xử tử, nhưng cũng đủ để gã bị buộc phải nhường tước vị cho con cái và về hưu non.

Đúng là "cáo mượn oai hùm"!
Không ngờ lại có ngày mình phải dùng đến quan hệ kiểu này.

"Ngày mai ta sẽ ghé qua dinh thự của Tử nam tước Pothon. Hy vọng từ giờ đến lúc đó, ông sẽ có cách xử lý thích đáng gã mang tên Dazares kia."

Tôi nhắn nhủ đám lính canh thay cho tên Tử nam tước đang ngất xỉu. Những kẻ như thế này vốn rất giỏi việc bảo thân, nên chắc chắn chúng sẽ tự biết cách dẹp gọn tên quý tộc ngu ngốc gây rắc rối kia. Dù là người sử dụng hỏa ma pháp, nhưng nếu hắn đang trong tình trạng nửa sống nửa chết thì việc vô hiệu hóa hắn cũng chẳng khó khăn gì.

Tiếng vỗ tay vang lên từ đám đông xung quanh khiến tôi thấy hơi ngại.

Hôm nay "Kỹ năng vô cảm" cũng làm việc rất tốt.

> Đã nhận được danh hiệu [Quan bảo dân].
> Đã nhận được danh hiệu [Kẻ luận tội].

◇

Sau vụ ồn ào, tôi quyết định ghé qua thương hội để thu thập thông tin.

Đáng tiếc là thông tin thu được tại thương hội không có gì đặc sắc. Chỉ có mỗi thông tin về con đường cũ dẫn lên dãy núi phía Boruenan. Nghe nói con đường này vẫn được sử dụng bình thường cho đến 200 năm trước, nhưng vì bị rồng bay và ma thú chiếm đóng nên đã hoang phế.
Hiện tại, nó đã chìm nghỉm vào rừng rậm, hay đúng hơn là chìm trong biển cỏ, kể từ ngôi làng tận cùng cách đây khoảng 10 cây số.

Nếu đúng là vậy, chắc tôi chỉ cần dùng phong ma pháp để cắt cỏ hay dùng thổ ma pháp để san lấp là xong.

Từ nhà trọ nơi Pochi và Tama đang chờ, mùi thơm nức mũi bay ra.

"Hara hara ♪", "Hara heri ~♪" (Đói bụng quá ~♪)

Hai đứa nắm tay tôi rồi vung vẩy, hát vang bài ca đói bụng. "Bài ca đói bụng" này cứ mỗi lúc lại có một phiên bản mới, nên chính tôi cũng chẳng biết có bao nhiêu loại nữa.

"Anh về rồi."
"Mừng anh về ~ Ôi, tốt quá. Chủ nhà trọ bảo là sắp có cơm ăn rồi đó ~"
"Chủ nhân, em nghe nói có thể mang thức ăn lên phòng, nhưng vì hôm nay ít khách trọ nên họ mời chúng ta xuống nhà ăn ạ."
"Đã hỏi là người không phải nhân tộc có vấn đề gì không chưa?"
"Chắc chắn là được rồi, họ bảo ok đấy."

A, Arisa. Cách nói đó hình như hơi cũ so với cả thời Showa đấy.
Tôi xốc lại tinh thần, đưa quả dưa là quà lưu niệm cho Mia.

"Vậy thì tiện thể chúng ta xuống nhà ăn đi."

Nghe nói cà chua đã đặt ở cảng đã đến trước, được xếp trong giỏ đặt trên bàn. Đúng như yêu cầu, bên cạnh bàn còn có 5 cây giống vẫn còn dính đất. Như vậy là tới thành phố mê cung vẫn có thể có cà chua để ăn. Nếu ở đó có bán sẵn thì coi như phí công, nhưng lúc đó cứ mang về thành phố Muno để trồng là được.

Món ăn là kiểu thịt nướng nguyên tảng đơn giản.
Nghe nói cách ăn là lóc thịt ra, chấm vào loại sốt trắng trong bát nhỏ rồi gói vào rau diếp rồi ăn. Riêng phần của Mia có đĩa cơm pilaf đầy rau củ và rau củ hấp riêng.

Loại sốt trắng đó trông giống mayonnaise. Ở Công đô vì sợ làm tăng tình trạng béo phì nên tôi chưa phổ biến mayonnaise, không ngờ ở đây đã tồn tại sẵn rồi. Ở Công đô không thấy có, chắc đây là đặc sản của thị trấn này.

Chỉ là, món này...

"Thịt hươu nướng rau củ ngon quá"
"Mayo mayo ~"
"Là Mayo nè!"
"Mayonnaise cũng ngon thật, nhưng em nghĩ ban đầu ăn không chấm gì vẫn ngon hơn."
"Ơ? Ngon thật đấy, nhưng mà loại mayonnaise này..."

Lulu vừa nếm thử miếng thịt hươu nướng chấm mayonnaise đã quay sang nhìn tôi như để xác nhận. Đúng vậy, loại mayonnaise ở đây cực kỳ ngấy. Không biết là do loại dầu khác hay do phối trộn không chuẩn, nhưng ăn nhiều quá chắc chắn sẽ bị đầy bụng.

Tôi vừa chọc má Mia – cô nàng đang giận dỗi vừa lẳng lặng ăn cơm pilaf – vừa nhắc mọi người đừng ăn quá nhiều mayonnaise.

"Sốt trắng này không hợp với các ngài quý tộc à?"
"Không, rất ngon ạ. Loại sốt trắng này là do ông chủ tự làm ạ?"

Ông chủ nhà trọ nãy giờ quan sát đã lên tiếng.
Nhưng trước khi ông ấy kịp trả lời câu hỏi của tôi, có kẻ xông vào. Là thiếu niên cụt tay lúc nãy, vừa vung vẩy cánh tay trái vừa bước vào quán.

"Ư, thơm quá. Quý tộc ạ, cảm ơn lúc nãy nhé. Đây, 2 đồng đồng em mượn. Nhờ anh mà em thoát nạn."

Tôi nhận lấy 2 đồng đồng cậu ta đưa. Chắc lúc lấy tiền thưởng cũng phải đấu tranh dữ dội lắm, vì khóe miệng cậu ta bị rách, má phải còn một vết bầm tím.

"Ông chú, em cũng có tiền rồi, cho em suất ăn giống của ngài quý tộc kia đi."
"Đừng có đòi hỏi vô lý, không còn nguyên liệu đâu."
"Chán thế ~"
"Dù có nguyên liệu thì nhóc cũng đâu trả nổi. Cứ ăn món cá nướng sốt trắng đặc sản của quán đi."
"Ừm, vậy cũng được."

Suất cá nướng sốt trắng ở đây có giá 2 đồng đồng. Dùng tiền kiểu đó có ổn không vậy?

"Tiêu hết thế không sợ lại không vào được thành phố à?"
"Đến lúc đó tính sau. Đời biết chết lúc nào đâu, nên lúc còn ăn được thì phải ăn món ngon chứ."

Không biết là do giác ngộ hay là kiểu không biết lo xa nữa.
Thấy ba cô bé thú nhân gật gù tán thành, tôi thấy hơi lo lo.

"À phải rồi, nói về sốt trắng nhỉ. Là gã thợ săn ma cụt tay đến thị trấn ba tháng trước dạy cho đấy. Dù cũng cụt tay như nhóc Kon kia, nhưng gã đó lanh lợi hơn nhiều. Dù bị gã vòi vĩnh kha khá tiền công dạy món sốt trắng này, nhưng tôi sẽ lấy lại vốn sớm thôi."
"Này, đừng đánh đồng em với cái gã mặt mày khó ưa đó chứ."
"Ông có biết tên gã đó không?"
"À, gã xưng là John Smith."

John Smith à.
Tôi kiểm tra lại đặc điểm, nhưng chỉ nhớ là cụt tay trái, tóc đen và khuôn mặt hơi hốc hác. Linh tính mách bảo, có lẽ đây là người thứ ba được vương quốc Menea triệu hồi.

"Mà từ bao giờ gã biến mất khỏi thị trấn rồi nhỉ."
"Là thợ săn ma thì chắc bị ma thú giết rồi chứ gì."
"Gã đó thì khó chết lắm."

Cậu thiếu niên đang khéo léo dùng một cánh tay trái để ăn suất cá.
Thỉnh thoảng cậu ta lại liếc nhìn tảng thịt hươu nướng với vẻ thèm thuồng, nên tôi đã chia một phần nhỏ thịt hươu cho cậu ta. Thế này chắc cũng không sao.

Nana ăn xong trước, đang quan sát cửa vào thì đứng bật dậy.

Nana lén che trán lại rồi dùng cường hóa thân thể, di chuyển với tốc độ chớp mắt tới cửa nhà trọ. Trở lại với gương mặt rạng rỡ, trên tay Nana đang ôm hai đứa trẻ người chuột. Hai đứa nhóc cố gắng vùng vẫy để chạy thoát nhưng trước sức mạnh đã được cường hóa của Nana thì chẳng khác nào châu chấu đá xe.

"Master, đã bảo hộ ấu thể. Xin phép được cho ăn ạ."

Không, "cho ăn" là sao...
Trừ ba cô bé thú nhân ra thì mọi người cũng ăn xong rồi, thịt hươu vẫn còn khá nhiều nên chắc không sao. Tôi cho phép Nana, cô nàng sung sướng chia thịt hươu cho hai đứa chuột nhỏ. Đám chuột con lúc đầu còn ngạc nhiên, nhưng khi biết là được ăn thì bắt đầu nuốt chửng. Pochi thấy vậy cũng lo lắng theo, rồi thì có chuyện Pochi bị nghẹn, Liza phải dạy dỗ mấy đứa nhỏ phải biết thưởng thức món ăn... rất nhiều chuyện xảy ra, nhưng bữa tối vẫn kết thúc trong bầu không khí vui vẻ ồn ào.

Có 3 lính đánh thuê đang canh gác tòa nhà phụ của nhà trọ. Tất cả đều chỉ có level 5, lại chẳng có kỹ năng nhìn thấu nên trông cậy vào họ cũng rất khó. Có lẽ mục đích chính của đám lính đánh thuê này chỉ là xuất hiện để trấn áp bọn trộm cướp nên thế cũng đủ rồi.

Dù là nhà trọ nhưng chúng tôi quyết định chia làm 3 ca canh gác như khi cắm trại.
Có lẽ hơi quá cảnh giác, nhưng biết đâu tay chân của tên quý tộc ngu ngốc kia lại kéo đến thì sao.