Chào bạn, đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này.

***

※ 13/06/2016: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Hồi còn nhỏ, có một dạo từ "trinh sát tập kích" trở nên phổ biến do ảnh hưởng của anime hay manga nào đó. Kỷ niệm đẹp thời ấy của tôi là việc bắt tàu đến một thị trấn gần đó mà mình chưa từng đặt chân tới, rồi lảng vảng quanh những dãy phố lạ lẫm với tâm thế mình là một điệp viên. Dù tất nhiên, vì là trẻ con nên tôi chẳng hiểu nghĩa thực sự của từ đó là gì.

◇

"Master, đã phát hiện một ngôi làng ở phía trước. Tôi xin đề nghị tiến hành trinh sát tiền phương bằng Ngụy Tinh Linh."
"Ừm, Shadow."

Nana và Mia, những người đang mặc bộ đồ thú chồn, tỏ ra cực kỳ phấn khích một cách bí ẩn.
Dù là đề nghị đầy nhiệt tình, nhưng vì tôi đã hoàn tất việc trinh sát từ trước rồi nên không cần thiết nữa.

"Không sao đâu. Có vẻ chỉ toàn là dân làng thân thiện thôi."

Tôi nắm tay Nana và Mia—những người có vẻ hơi tiếc nuối—rồi tiến về phía ngôi làng.
Hơn nữa, dù dân làng có chĩa vũ khí vào chăng nữa, thì cũng không thể gây tổn thương cho chúng tôi thông qua bộ đồ thú này.

"Này, người lữ hành—"
"Chào, bác dân làng. Tôi đến để ngắm công trường xây dựng xe khói (tàu hỏa), không biết chỗ đó ở gần đây không?"

Tôi bắt chuyện với một ông lão người chồn có giọng điệu kéo dài ở ngay lối vào làng.
Lý do tôi chọn ngôi làng này làm điểm ghé thăm là vì đúng như đã nói, đây là khu dân cư gần công trường đường ray nhất.

Trong ngôi làng này, người chuột và người thỏ còn đông hơn cả người chồn.

Điều đáng kinh ngạc là ở lãnh địa của Đế quốc Chồn, không hề có quý tộc hay nô lệ, kể cả trong các giáo khu.
Tuy nhiên, thần dân dường như được phân cấp từ hạng nhất đến hạng ba. Việc xem xét đất nước này ra sao có lẽ phụ thuộc vào việc liệu tầng lớp hạng ba có bị đối xử như nô lệ thực thụ hay không.

Để thâm nhập, tôi đã cải trang thành một người bán rượu dạo phổ biến trong vùng.

"Thế thì đi hướng kia kìa, nghe thấy tiếng ồn không? Hiện trường ở ngay sau ngọn đồi đó đấy—"
"Cảm ơn bác. Dù là hàng bán nhưng bác cứ làm một ly đi."
"Thế thì ngại quá nhỉ—"

Tôi rót rượu thanh tửu (sake) vào chén đất nung rồi đưa cho ông lão tốt bụng.

"Khà, thứ này ngon thật đấy—"
"Ngon thật hả?"
"Ta cũng muốn nếm thử một ly."

Từ người thứ hai trở đi, tôi không cho không mà bán lấy đồng tiền đồng vẫn thường dùng trong Đế quốc Chồn.
Vừa bán rượu, tôi vừa thu thập thông tin bằng cách giả vờ tán gẫu với các ông lão. Giữa chừng, tôi giao lại việc bán rượu cho Nana và Mia.

"Cả người bán rượu cũng ăn đi chứ?"
"À, cảm ơn bác."

Tôi điều chỉnh giọng điệu cho giống các ông lão và nhận lấy miếng thịt khô họ đưa.
Đó là thịt ma thú ướp muối, giống hệt loại tôi từng thấy ở các thành phố thuộc "Giáo khu".

"Món này là do làng này làm ạ?"
"――Ừm? Chú từ ngôi làng nào đến thế?"
"Tôi từ bên kia ngọn núi tới."

Khi tôi trả lời, vẻ mặt các ông lão thoáng lộ vẻ nghi hoặc.
Chết tiệt, hình như tôi lỡ lời rồi. Tôi lập tức kích hoạt "Không gian thoái hóa tư duy" dành cho thẩm vấn để làm họ bối rối, đánh lạc hướng.

"Nếu vậy thì chịu thôi."
"Nếu không có xe khói chạy đến, thì làm sao mua được lương thực giá rẻ do quân đội Đế quốc thanh lý chứ."

Theo lời các ông lão, loại thanh năng lượng có mùi lên men nồng nặc hồi trước, nếu đem nấu cháo rồi bỏ thêm thảo mộc khử mùi vào thì sẽ rất ngon.

"Công trình mà tiến triển, xe khói chạy đến thì tốt quá nhỉ."
"Ừ, đúng thế. Bán nông sản rồi mua lương thực, giờ lũ trẻ đang tuổi ăn tuổi lớn cũng đã có thể ăn uống no nê rồi."
"Đúng là nhờ ơn Hoàng đế bệ hạ."

Khác với Giáo khu, ở các ngôi làng nông thôn biên giới này, danh tiếng của Hoàng đế rất tốt.
Ngoài ra, nông sản được thu mua bởi các thương nhân đi theo xe khói.

"Này mấy tên kia, đám trẻ thì đi làm thuê tận công trường xe khói, thế mà các người lại dám nồng nặc mùi rượu ngay giữa ban ngày hả."
"À, trưởng làng kìa. Bác cũng làm một ly đi—"
"Hừm, thanh tửu à... bao nhiêu?"

Khi tôi báo giá, trưởng làng hét lên "Rẻ quá!" rồi mua sạch toàn bộ bình rượu tôi đang mang.
Đến đó thì không sao, nhưng không hiểu sao lại biến thành một bữa tiệc rượu tập hợp cả dân làng.

Dù không phải mùa thu hoạch, tôi vẫn thấy hơi ngạc nhiên khi họ tỏ ra dư dả đến vậy.
Những người thưởng thức rượu đều mặc trang phục làng quê nhiều mảnh vá, nhưng ai nấy đều tươi cười và trông rất khỏe mạnh.

"Ngôi làng này giàu có thật đấy nhỉ."

Tôi lỡ miệng nói bằng giọng điệu bình thường, nhưng chẳng ai trong dân làng để tâm đến.

"À, kể từ khi Hoàng đế bệ hạ đương kim lên ngôi, thuế đã từ 'bảy ba' (7 phần cho quan, 3 cho dân) đổi thành 'bốn sáu'. Ngay cả ở ngôi làng miền núi này, chúng tôi cũng sống khá giả lắm."

"Bảy ba" đổi thành "bốn sáu" nghĩa là thuế giảm từ 70% xuống 40% sao?
Tôi cứ ngỡ một quốc gia quân sự phát triển vũ khí khoa học ngốn tiền như thế thì thuế sẽ rất nặng... xem ra tôi đã lầm.

"Hoàng đế vạn tuế!"
" " "Hoàng đế vạn tuế!" " "

Khi một người hô hào, dân làng cầm chén rượu đồng thanh hô theo rồi cười ha hả.

Mia, người đã bán hết rượu và trở nên nhàn rỗi, sà vào giữa hai đầu gối tôi khi tôi đang ngồi xếp bằng dưới đất, rồi bắt đầu tấu khúc đàn lụa.
Đó là khúc nhạc "Say xỉn ghét thật đấy", một giai điệu vui nhộn xen lẫn vài nốt nghịch tai.

Bên cạnh Mia, Nana đang bế những đứa trẻ đến xin đồ nhắm cho bữa tiệc.

"Master, tôi xin báo cáo đã giữ chặt được các ấu thể."

Những đứa trẻ trong tay Nana không hề tỏ vẻ khó chịu, chúng đang mải mê với miếng bánh gạo cứng mà Nana cho.

"Cô vợ xinh đẹp với cô con gái đáng yêu thật đấy nhỉ—"
"Ừm, vợ chồng hạnh phúc."
"Thế à, vậy thì cô con gái cũng yên tâm rồi—"

Nghe lời ông lão chồn, Mia trả lời với vẻ khá hài lòng.
Chắc là cô nàng nghĩ mình được khen là "vợ" thật, nhưng tôi tiếc phải nói rằng đó là hiểu lầm.
Tuy nhiên, chẳng có lý do gì để vạch trần rồi làm Mia khó chịu cả.

Tôi xoa đầu Mia—người vừa đổi khúc đàn sang giai điệu "Tiệc vui"—và tiếp tục trò chuyện với dân làng.

"Tôi đến bán rượu nên hơi đường đột, nhưng mọi người nghỉ làm ruộng như vậy có ổn không?"
"À, không sao đâu. Hoàng đế bệ hạ đã phát thuốc trừ sâu cho rồi."
"Nhờ vậy mà chẳng cần phải đi bắt đám sâu hại phiền phức nữa."

Hừm, thuốc trừ sâu à... tôi hơi lo liệu họ có tuân thủ đúng liều lượng không.

"Ngài còn cho cả Thỏ Cắt Cỏ nữa chứ."

Nghe thấy từ "thỏ", ánh mắt Mia hướng về phía này. Chắc là cô nàng hứng thú lắm.

"Đó là loại thỏ như thế nào ạ?"
"Là loại thỏ chăm chỉ, không thèm nhìn đến hoa màu mà chỉ ăn cỏ dại thôi."

Một ông lão chỉ vào góc ruộng. Đó là những con thỏ nhỏ cỡ con chuột.

"Thời điểm gieo hạt hay mùa nảy mầm thì phải nhốt vào chuồng, nếu không thì như chỗ lão Gozan, cả cỏ lẫn hoa màu đều bị xơi tái hết đấy."
"Chính tôi đây đã thay mặt làng làm gương cho cái lỗi đó đấy."

Ra vậy, chúng có tập tính ăn cả những loại cỏ vừa mới nhú.

"Nhờ vậy mà công việc đồng áng nhàn hẳn."
"Vì rảnh rỗi nên đám trẻ còn đi khai khẩn thêm ruộng ngoài làng nữa kìa."
"Kiểu như 'Luật ruộng đất vĩnh viễn' ấy, ai khai khẩn thì đất đó thuộc về người đó, nên đám trẻ hăng hái lắm."

Có vẻ giống với Luật Khẩn điền vĩnh niên tư tài pháp nhỉ.

Nghe thấy thế, Nana vẫn đang bế đám trẻ nhưng quay cổ sang tham gia vào cuộc hội thoại.

"Tôi xin cảnh báo, bên ngoài ngôi làng có ma thú rất nguy hiểm."
"Không sao đâu. Ma thú với bọn cướp đều bị quân đội Đế quốc tiêu diệt sạch rồi."
"Đâu phải cướp, đó là quân giải phóng của tộc Hổ chứ?"
"Mấy tên cứ vung vũ khí ra đòi cướp lương thực của làng thì là cướp là đúng rồi."

Tôi thử tìm kiếm khu vực xung quanh trên bản đồ, đúng như lời dân làng, quanh làng không hề có ma thú, ở chân núi gần đó cũng chỉ có vài con ma thú cấp một chữ số lảng vảng.

"Giờ mỗi tháng một lần vẫn có hiệp sĩ tuần tra ghé thăm."
"Hồi họ đến 'thu vũ khí', tịch thu hết kiếm với giáo của làng, dân làng cũng giận dữ lắm chứ――"
"Nhưng họ đền bằng nông cụ đấy thôi."
"Được nhận thứ xịn thế này thì than phiền coi chừng bị báo ứng đấy."

Ông lão cầm nông cụ bằng sắt chắc chắn khoe với tôi vẻ tự hào.

"Họ còn lắp cả cái 'Kasha-kasha' vào giếng nữa chứ."
"Không phải Kasha-kasha, là máy bơm nước!"
"Kệ đi, Kasha-kasha cũng được. Cái loại cứ làm màu gọi là 'máy bơm nước' chỉ có ông thôi."

Có vẻ họ đã lắp cả máy bơm tay cho giếng nước. Họ thực thi chính sách khá tốt.
Nếu không nhờ nhìn thấy Giáo khu trước đó, có lẽ tôi đã vô điều kiện mà tôn kính Hoàng đế rồi.

"Cái gì!"
"Nói lại lần nữa xem nào!"

Hai ông lão tộc chồn nãy giờ vẫn cãi vã, không màng tuổi tác mà túm cổ áo nhau lườm nguýt.

"Thật là, bọn chồn cứ hở tí là thượng cẳng chân hạ cẳng tay."
"Đừng nói thế, máu nóng là do tổ tiên truyền lại thôi."

Ông lão tộc thỏ thở dài ngao ngán, còn ông lão chồn đầu tiên thì bênh vực đồng tộc.
Trưởng làng thấy sắp có màn ẩu đả thì cuối cùng cũng chịu cử động.

"Đồ ngu ngốc này! Có đánh nhau thì ra trước mặt Hoàng đế bệ hạ mà đánh!"

Trưởng làng hét lên, tay cầm chai thanh tửu. Ông ta trông như sắp lao vào cuộc ẩu đả đến nơi.
Tôi cứ tưởng tộc chồn gặp ngoài Đế quốc đều là những kẻ lý trí và hợp lý, nhưng nhìn dân làng ở đây thì thấy những kẻ đó chỉ là ngoại lệ.

Mà này――Hoàng đế?
Một ngôi làng nông thôn thế này làm gì có cổng dịch chuyển, hay đây là mật ngữ gì đó?

Thắc mắc đó của tôi sớm muộn gì cũng được giải đáp.

◇

"Lên đi, Gozan!"
"Đến đây, Banga!"

Hai ông lão chồn cởi áo ngoài, lao vào đấm nhau bằng những cú đấm "điện thoại" (đấm báo trước) đẹp mắt. Cả hai trúng đòn, loạng choạng ngã bệt ra sau.

Ông lão Gozan lảo đảo đứng dậy, nhưng ông lão Banga dường như bị chấn động não nên đứng mãi không lên.

"Sao thế hả Banga!"
"Đứng dậy đi, Banga!"
"Hoàng đế bệ hạ đang cười nhạo ông đấy!"
"Đúng đúng! Đừng để lộ cái vẻ thảm hại trước mặt Hoàng đế bệ hạ!"

Dân làng xung quanh hò reo cổ vũ, hay nói đúng hơn là trêu chọc ông lão Banga.
Hoàng đế bệ hạ mà họ nhắc đến chính là bức tượng người chồn làm từ đá trông giống như đá obsidian đặt ở quảng trường làng.
Mắt trái khảm đá đỏ, mắt phải khảm đá xanh, mỗi khi dân làng gầm lên, bức tượng lại tỏa ra thứ ánh sáng kỳ dị.

...Nhìn kiểu gì cũng là tượng tà thần.

Thực tế, dù dân làng không nhận ra, nhưng dưới lớp đất quảng trường có chôn một ma pháp trận, cứ mỗi khi dân làng gào thét phấn khích, nó lại hút lấy ma lực và thể lực của họ.

Phần ma lực định hút từ chúng tôi đã bị tôi chặn lại dễ dàng, nhưng có vẻ ma lực rò rỉ từ trang bị không nằm trong diện chặn, nên một lượng lớn ma lực đã chảy vào bức tượng Hoàng đế.
Không biết có phải vì vậy không, nhưng tôi cảm giác có ánh sáng màu đỏ như hào quang đang rò rỉ ra từ tượng Hoàng đế.

"Uooooooo!"
"Đùryaaaaa!"

Ông lão Banga cuối cùng cũng đứng dậy gầm lên, ông lão Gozan đáp lại bằng tiếng gầm tương tự.
Những cú đấm "điện thoại" hồi nãy đã tệ rồi, lần này cả hai còn xoay cánh tay tít mù rồi lao vào đấm nhau như những đứa trẻ mè nheo.

Chắc chắn đó là một loại hình nghệ thuật của tộc chồn mà tôi không biết.

Hai ông lão đấm thẳng cú đấm của mình vào má đối phương, cả hai cùng trợn ngược mắt và đo sàn cùng lúc.
Đúng là không giống đánh nhau giữa người già chút nào.

"Từ thời còn bé tí đã hở tí là đánh nhau vì những lý do ngớ ngẩn rồi."
"Khác hồi đó chứ, giờ có tượng Hoàng đế bệ hạ ở đây rồi còn gì."
"Đúng thế, hồi đó cứ hễ đánh nhau là vài lần lại có đứa chết."
"Tộc chồn thấy máu là không kiềm chế được, sợ thật đấy."

――Ơ?

Chẳng lẽ tượng Hoàng đế là một thiết bị "giải tỏa" để dân làng không chết vô ích vì đánh nhau sao?
Mà dù sao đi nữa, lắp đặt những thiết bị ma pháp đắt tiền có khả năng hút ma lực như thế ở khắp các ngôi làng thì chi phí phải cực kỳ khổng lồ.
Việc tộc chồn lý trí và vị kỷ mà tôi biết lại đi làm việc thiện như vậy thật khó mà tin được.

"Trưởng làng ơi, Hoàng đế bệ hạ đang phát sáng màu đỏ kìa—"
"Hừm, lần này uế khí tích tụ nhanh thật. Bình thường phải giữ được cả năm chứ... thôi được. Ngày mai, bảo đám trẻ ra công trường xe khói mang lá thư này vào thành phố."
"Cầu mong quan viên tới thay tượng là ngài Moton. Người đó dùng thổ ma pháp tu sửa cả đê điều đấy."
"Này này, coi hạng nhất dân như trâu ngựa là không ổn đâu nhé."

Hừm, từ đoạn hội thoại của họ, có vẻ hạng nhất dân được coi là bề trên nhưng không phải là tầng lớp đặc quyền đến mức gọi là quý tộc.

Chúng tôi cáo từ trưởng làng rồi hướng về phía công trường xây dựng xe khói.

◇

"Master, tôi xin báo cáo ở đó chỉ toàn nam giới cơ bắp cuồn cuộn thôi ạ."
"Muu, cứng ngắc."

Mia nhanh chóng bỏ cuộc vì tiếng ồn công trường, còn Nana thì không thấy trẻ con nữa nên cũng mất hứng, thế là chúng tôi đổi người. Những người thay thế là Alisa và Hikaru.

"Xe khói thì nhìn đúng là tàu hỏa thật nhỉ."
"Ừ nhỉ... đường ray cũng giống như những thanh tà vẹt đặt trên đường vậy."

Có vẻ năng lực vận chuyển của xe khói cũng đang đóng vai trò quan trọng trong việc vận chuyển vật liệu thi công đường ray.

Ở công trường không chỉ có đàn ông thú nhân hay tộc vảy, mà còn có cả Golem người, cùng các Golem xây dựng nhìn giống hệt máy ủi hay máy xúc.
Loại sau không dùng động cơ đốt trong mà dường như là một loại Golem.
Xem ra khoa học không vạn năng đến mức như tôi nghĩ.

"Nãy giờ xem xét, em vẫn thấy tượng Hoàng đế đó có gì đó rất kỳ lạ."
"Đúng thế, hiếm có vật phẩm nào mà tà tính lại lộ liễu đến mức đó."

Về vấn đề này, tôi hoàn toàn đồng ý với Alisa và Hikaru.

"Vậy thì, tiếp theo chúng ta hãy thử theo chân nơi vận chuyển tượng Hoàng đế xem sao."

Nhắc đến truy vết thì phải là Ninja rồi. Tôi định cùng Tama theo dõi tuyến đường vận chuyển tượng từ ngôi làng vừa rồi.

Liệu là quỷ xuất hiện hay rắn bò ra đây...
Về phía mình, tôi hy vọng đó sẽ là "Núi Thái Sơn rung chuyển nhưng chỉ ra một con chuột".
Dù sao thì, hòa bình trên thế giới vẫn là tốt nhất.

※ Lần tới dự kiến vào ngày 19/06 (Chủ nhật).