Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

※ 19/08/2015: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 18/08/2015: Đã chỉnh sửa một phần nội dung.

Cầm trên tay chiếc lồng chứa lũ chuột nhắt được Tama và Pochi thu thập giúp ở Vương đô, tôi sử dụng “Định vị đơn vị” (Unit Placement) để dịch chuyển tức thời đến phòng thí nghiệm phòng dịch.
Nơi này nằm hoàn toàn biệt lập với thế giới bên ngoài, nên chỉ có thể vào bằng cách dịch chuyển.

Tôi xỏ tay vào áo blouse trắng, dùng “Bàn tay ma lực” (Magic Hand) lấy một con chuột nhắt ra khỏi lồng.
Con chuột nhắt vừa kêu “chít chít” vừa đảo mắt nhìn quanh căn phòng.

“Chít?”
“Xin lỗi nhé, ta cần ngươi giúp cho một cuộc thí nghiệm.”

Tôi ép con chuột nhắt vốn không mấy cảnh giác phải mở miệng ra, rồi dùng ống nhỏ giọt ép nó uống loại dược phẩm ma thuật thượng cấp—rượu thần (nếu hiểu là loại rượu thánh/thần tiên) pha lẫn máu của tôi.
Con chuột nhắt rít lên một tiếng đục ngầu tựa như tiếng kêu cứu, rồi mềm nhũn ra và ngất lịm.

Có vẻ như với cơ thể nhỏ bé đó, liều lượng hơi bị đậm đặc quá, thể lực và sức bền của con chuột gần như cạn kiệt.
Tôi cho nó uống chút nước đường rồi đặt vào một cái lồng khác với cái lồng ban đầu.
Không biết có phải là ảo giác không, nhưng gương mặt lúc ngủ của con chuột trông có vẻ rất hạnh phúc.

Tôi pha loãng rượu thần với nước theo tỉ lệ 1:10 rồi cho con chuột tiếp theo uống thử.
Dù không con nào tỏ ý kháng cự, nhưng vẫn có vài con gục xuống bất tỉnh.

Sau khi thử nghiệm khoảng 10 con, tôi kết thúc thí nghiệm và thu chúng vào cái lồng thứ ba.

Khi đang chuẩn bị cho thí nghiệm tiếp theo, tôi nhận ra lũ chuột nhắt trong lồng đã tỉnh lại và đang nhìn về phía mình.
Không biết có phải do ảo giác không, nhưng tôi cảm nhận được trí tuệ trong ánh nhìn của lũ chuột.

Bên cạnh con chuột nhắt thí nghiệm đầu tiên, tên chủng tộc hiển thị trên bảng AR đã đổi thành “Chuột Hiền Giả”.
Với lũ chuột thí nghiệm lần thứ hai, trong 10 con thì chỉ có 3 con trở thành “Chuột Hiền Giả (Hạ cấp)”. 7 con còn lại vẫn chỉ là chuột nhắt bình thường.

Tôi thử cho lũ chuột chưa từng tham gia thí nghiệm uống máu của mình.
Chúng liếm máu tôi bằng cái lưỡi nhỏ xíu, nhưng cơ thể chẳng hề có biến đổi gì.

Tôi tiếp tục pha máu của mình vào loại dược phẩm ma thuật thượng cấp mới chế, tạo ra các loại “Rượu thần giả” với tỉ lệ phối hợp khác nhau rồi cho lũ chuột còn lại uống.
Quả nhiên, cũng giống như lũ chuột được cho uống máu trực tiếp, chẳng có sự thay đổi nào xảy ra.

Có vẻ như vấn đề nằm ở chỗ máu chảy ra từ cánh tay bị nhiễm thần khí của thanh Thần kiếm.
Tôi thấy nhẹ nhõm khi không phải lo lắng về việc sẽ tạo ra các “High Human” hay những thứ tương tự ở những nơi tôi đến chơi đêm.
Nhờ vậy mà giờ tôi có thể thoải mái ghé thăm các khu phố đèn đỏ ở nơi mình đi du lịch rồi.

◇

Thí nghiệm tiếp theo là “Kết tinh Tà niệm”.
Tôi định làm thí nghiệm xem chuyện gì sẽ xảy ra nếu để các sinh vật sống lại gần những khối kết tinh được tạo thành từ chướng khí.

Tất nhiên, tôi thực hiện việc này ở một căn phòng thí nghiệm khác với khu vực thí nghiệm chuột nhắt.
Lần thí nghiệm này tôi dùng ruồi giấm.

Khi đưa ruồi lại gần kết tinh tà niệm, chúng lập tức to lớn dần lên và biến đổi thành ma vật.
Con ma vật lao vào tấn công tôi, nên tôi dùng “Ma nhận” (Magic Blade) tạo ra từ đầu ngón tay chém đôi nó ngay lập tức.
Một ma hạch màu trắng đục lăn ra từ vết cắt.
Chắc chắn chướng khí chính là yếu tố khiến sinh vật sống biến thành ma vật.

Tôi thu kết tinh tà niệm vào kho lưu trữ và kết thúc cuộc thí nghiệm đầy nguy hiểm này.

“Cỏ Hủy diệt” và “Thân cây Tự diệt” dùng để chế tạo “Ma nhân dược” hẳn là những loài thực vật chuyên hấp thụ chướng khí.
Nói cách khác, nếu chúng ta trồng cỏ Hủy diệt và cây Tự diệt ở khắp nơi, liệu có thể giảm tỷ lệ xuất hiện của ma vật không nhỉ?

Tôi muốn ủy thác nghiên cứu này cho ai đó, nhưng cỏ Hủy diệt và cây Tự diệt bản thân chúng đã là thảo dược độc, nên để nông dân bình thường trồng thì rất nguy hiểm.
Hơn nữa, nếu để kẻ nào đó biết chúng là nguyên liệu của Ma nhân dược, chúng rất dễ bị lợi dụng cho mục đích xấu.
Cần phải tìm kiếm hoặc lai tạo ra một giống loài mới kế thừa những đặc tính đó nhưng không thể bị lợi dụng cho mục đích xấu.

Chuyện này e là sẽ khó nếu không tìm được một nhà nghiên cứu đáng tin cậy.
Nếu là công chúa Sistina, cô ấy có lẽ sẽ hăng hái bắt tay vào nghiên cứu, nhưng tôi không thể bắt một vị công chúa của đất nước đi lai tạo các loại thảo dược độc nguy hiểm được.

Có lẽ nhờ một nhà thực vật học tộc Elf thì sẽ ổn hơn nhỉ.

◇

Tôi sử dụng “Định vị đơn vị” để đi đến căn phòng thí nghiệm tiếp theo.
Dùng ma thuật không gian “Mở rộng không gian” để đảm bảo diện tích, rồi rải lớp đất mùn dày khoảng 3 mét xuống nền.
Đáng lẽ nên làm luống, nhưng tôi chẳng có kiến thức gì về chuyện đó nên cứ để nguyên như vậy.

Thí nghiệm lần này là trồng khoai lang đã biến đổi to lớn sau khi hút máu nhiễm thần khí của tôi.
Dù là khoai lang khổng lồ, nhưng về chủng loại thì nó vẫn chỉ là khoai lang bình thường, không phải “High Sweet Potato” hay “Thần Khoai” gì cả.
Tôi dùng cọng dây leo có lá của củ khoai lang khổng lồ đã lấy từ kho lưu trữ làm giống.

Tôi đem trồng xuống đất rồi tưới nước.
Không có gì đặc biệt xảy ra. Nó không phải là loại giống dị thường ngay lập tức phát triển như củ khoai lang khổng lồ lúc trước.

Để tiện theo dõi quá trình, tôi ra lệnh cho người gỗ (wood golem) làm bằng ma thuật quản lý cánh đồng, rồi để mặc nó ở đó một thời gian.
Vì đã dùng ma thuật ánh sáng tạo ra nguồn sáng nên việc quang hợp chắc không thành vấn đề.

◇

『Chủ nhân, anh đang ở đâu vậy?』
“Ở phòng thí nghiệm.”

Arisa liên lạc qua “Trò chuyện vô cực”.
Thật không ngờ ma thuật lại có thể truyền tín hiệu đến tận khoảng cách này mà không cần bộ tiếp sóng. Đúng là ma thuật.

『Hừm, em qua đó chơi được không?』
“Không vấn đề gì, nhưng khoảng cách khá xa nên anh sẽ dịch chuyển qua bên đó đón em.”
『Tuyệt quá! Mia cũng đi cùng nên anh dịch chuyển cả hai đứa nhé.』
“Được thôi.”

Tôi di chuyển đến phòng quan sát dành cho việc nghỉ ngơi và triệu hồi Arisa cùng Mia đến.

“Hở? A wá wá wá—”
“Satou.”

Tôi đỡ lấy Mia vừa nhảy một phát từ khoảng cách 3 mét.
Với Arisa đang lúng túng vì đột nhiên rơi vào trạng thái không trọng lực, tôi dùng “Bàn tay ma lực” bắt lấy cô bé và dẫn tới chiếc ghế sofa hút chân không.

“T, tại sao lại là không trọng lực thế này?”
“Hư không.”

Đáp lại câu hỏi của Arisa, Mia đang nhìn ra ngoài phòng quan sát trả lời ngắn gọn.
Đúng vậy, đây là phòng thí nghiệm phòng chống thảm họa được xây dựng ngoài không gian.
Phòng thí nghiệm lúc nãy đã dùng ma thuật trọng lực để duy trì 1G như trên mặt đất, nhưng đây là phòng nghỉ ngơi để tiếp khách nên vẫn giữ trạng thái không trọng lực.

“Úi chà, nhìn thấy Trái Đất ở đâu thế?”
“Trong khoảng cách này không có hành tinh nào nên anh nghĩ là không thấy được đâu.”

Vừa trả lời câu hỏi của Arisa, tôi vừa đưa cho cô bé món đồ uống dạng túi.

“Nè nè, cho ra khỏi túi, để nó lơ lửng trong không trung rồi hút bằng ống hút được không?”
“À, ở đây không có máy móc chính xác nên được thôi.”
“Tuyệt quá!”

Trạm thí nghiệm này là một công trình đơn giản được xây từ những tảng đá lấy từ mặt đất rồi cất vào kho, sau đó mang ra hư không lắp ráp, nên nó sẽ không bị hư hỏng chỉ vì chút nước uống đâu.

Arisa cho giọt nước trái cây lơ lửng, rồi thích thú cắm ống hút vào uống.
Thấy vậy, Mia cũng bắt chước theo.

“Hà, thế là lại gạch thêm được một mục tiêu trong danh sách những điều muốn làm rồi.”

Arisa uống cạn nước trái cây, thở phào đầy mãn nguyện.
Cô bé cười tinh quái, giơ tay làm ký hiệu chữ V rồi yêu cầu “Cho thêm một cốc nữa!”, nên tôi lấy cho cô bé loại sữa trái cây mới làm.
Thực ra tôi muốn cho uống Cola, nhưng lần trước khi thử nghiệm một mình thì thất bại thảm hại nên tôi đã chọn món này.

Vì đằng nào cũng đã đến đây, tôi mời cả những người khác đến luôn.
Vừa bơi lội bồng bềnh trong không trung, chúng tôi cùng uống nước trái cây, chơi trò bóng không trọng lực, ai nấy đều tận hưởng sự khác lạ theo cách riêng của mình.

Lâu lắm rồi tôi mới được trở về tuổi thơ và vui chơi hết mình như vậy.
Thỉnh thoảng có những khoảnh khắc thế này, cũng tốt nhỉ!

※ 18/08/2015: Đã sửa phần nói về Cola.

● Quảng cáo
Tập 5 của phiên bản sách “Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku” sẽ được phát hành vào ngày 20/08!
(Tùy cửa hàng mà có thể đã có sách từ hôm nay rồi)
(Thông tin về quà tặng kèm đã được cập nhật trong báo cáo hoạt động “Công bố bìa sách tập 5 kèm dải băng & điểm nhấn! ※Cập nhật 17/08”, ai quan tâm có thể xem qua)

● Nhờ vả
Xin hãy gửi cảm nhận về sách và các báo cáo lỗi chính tả vào mục “Cảm nhận tập 5 Death March (có thể spoiler)” trong báo cáo hoạt động nhé.