※ 8/16 đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Tama, cái tên mà Goshujin-sama (chủ nhân) đã đặt cho.

Tama có gia đình.
Đó là Goshujin-sama vô cùng mạnh mẽ và dịu dàng, Pochi giống như em gái, Liza giống như mẹ, thêm cả Arisa tinh ranh và Lulu trầm tính. Dù mọi người không phải tộc người mèo, nhưng họ là gia đình quan trọng của Tama.

Arisa từng bảo nếu thêm chữ “nyan” vào cuối câu thì Goshujin-sama sẽ vui, nhưng đó là lời nói dối. Chẳng những không vui, người còn tỏ ra lo lắng nữa là đằng khác.

“Nào~ đi thôi nào. Mọi người theo ta nhé.”

Arisa dẫn đầu và chạy đi. Hôm nay là ngày đi mua sắm.
Quần áo mới! Những bộ váy áo xòe xốp, xinh xắn và không có mùi kỳ lạ.

“Nếu Pochi chọn bộ này thì, Tama nghĩ bộ sắc sảo đằng kia trông sẽ ngầu hơn nhỉ?”
“Mình muốn bộ có cái nơ nhỏ xinh này cơ~”

Thay vì chọn bộ Arisa gợi ý, Tama đã thử nói rằng mình muốn bộ có đính chiếc nơ nhỏ giống với Pochi.

“Ồ? Bất ngờ thật đấy, em thích kiểu dễ thương à~”

Vì không biết cách dùng tiền nên Arisa đã mua giúp.

Mua sắm xong, nhờ số tiền thừa mà bọn mình đã được ăn rất nhiều thịt. Hạnh phúc vô cùng.
Khi đi ngang qua công viên, thấy ánh nắng ấm áp chiếu xuống nên mình định ghé vào ngủ trưa, thì thấy Goshujin-sama đang ở đó.

“Goshujin-sama~?”

Dù có chạy lại gần bắt chuyện, người vẫn có vẻ gì đó đau đớn.
Pochi chạy theo bên cạnh cũng lộ vẻ lo lắng.

“Đau bụng hả~?”
“Không sao đâu, chắc là do anh hơi mệt một chút thôi.”

Goshujin-sama nói thế rồi xoa đầu Tama. Muốn được cưng nựng nhiều hơn nữa, mình dụi đầu vào tay người.

◇

Bên ngoài! Hôm nay là lần đầu tiên được ra ngoài thị trấn.
Arisa bảo “Chẳng phải hồi nhỏ em sống bên ngoài thị trấn sao?”, nhưng ký ức của Tama chỉ là cái lạnh của mùa đông và hơi ấm từ bộ lông của ai đó.
Từ lúc gặp Pochi thì mình nhớ rõ, chứ chuyện xa xưa thì chẳng nhớ được mấy.

Pochi lúc mới gặp thì không biết nói, suốt ngày chỉ gầm gừ “grrr~”, nhưng mình đã cố gắng dạy em ấy nói. Vì mình là chị mà.

Ngồi trên xe ngựa rung lắc qua lại thật vui. Arisa và Lulu cứ khóc thét bảo đau mông, nên mình đã hỏi “Có sao không~?”. Bọn họ hét lại “Trí tuệ nhân loại không có gì là không thể cả!”, mình chẳng hiểu gì hết. Lời của Arisa vui thật đấy, nhưng lúc nào cũng khó hiểu. Đúng là đứa trẻ kỳ lạ.

Arisa đã dạy mình rất nhiều thứ. “Oẳn tù tì”, “Đấm - mở”, “Nhảy lò cò”, “Chơi bài”, “Anison” (nhạc anime), dạy rất rất nhiều thứ.
Lần tới, nếu săn được con mồi, mình sẽ tặng cho Arisa.

Ngồi bên cạnh Goshujin-sama ngắm phong cảnh trôi qua thật là thích. Pochi cũng ngồi ở phía đối diện của Goshujin-sama.

“Nyan!”

Vừa rồi, trong bụi cỏ có con mồi!
Mình định lao ra nhưng bị Liza túm lấy đai lưng nên không nhảy ra được. Tiếc ghê.

Arisa đang phàn nàn vì chiếc xe ngựa cứ rung lắc. Xe ngựa thì phải rung chứ, Arisa đúng là kỳ quặc.
Pochi đang ngồi trên đầu mình giờ quay sang phản công Arisa. Ư~, muốn tham gia quá. Nhưng vì là chị nên phải nhẫn nhịn. Ư~, nhẫn nhịn… không chịu nổi nyan♪

Mãi đến khi được Liza ngăn lại, mình mới thôi chơi đùa với Pochi và Arisa.

◇

Ư~, con mồi cứ lởn vởn trước mắt.
Nhưng, phải nhẫn nhịn cho đến khi có lệnh của Goshujin-sama.

“Đội viên Pochi! Đội viên Tama!”
“Có!”
“Có ạ!”

Mình tạo dáng “Shuta!” (thế đứng thủ) mà Arisa đã dạy và đáp lại Goshujin-sama.

“Từ giờ sẽ giao nhiệm vụ cho hai người! Hãy kiểm tra sự an toàn xung quanh tảng đá lớn đó!”
“Rõ!” “Vâng ạ!”

Cùng với Pochi, mình đuổi theo con thỏ đã nhắm sẵn từ trước.

Con thỏ nhảy tưng tưng.
Mình và Pochi chia ra hai hướng bao vây nó.

Nó chạy chậm hơn ma thú nyan.

Mình lao tới.

Tưng tưng.

Nyan, nó chạy thoát rồi.

Pyo~n.

Pochi chồm tới.

Con thỏ vặn mình thoát khỏi tầm tay Pochi.

Không cho thoát đâu!

Tồ~!

Nhưng, con thỏ đã chui tọt vào cái lỗ dưới bóng cỏ.
Ư~, chui vào đó thì bộ đồ Goshujin-sama mua cho sẽ bị bẩn mất.

Thế nhưng, Pochi không chút do dự lao thẳng vào trong hang.
Vì là chị, nên con thỏ này mình sẽ nhường cho Pochi.

Khi đang lững thững đi quanh, mình bắt được một con rắn ở dưới chân đá. Đó là loại rắn không độc rất ngon.
Nhưng hơi nhỏ. Mình cầm cái đuôi xoay xoay vòng tròn rồi đi tìm con mồi tiếp theo, thì thấy Arisa đang nhặt củi.

“Arisa~?”
“Á, Tama à. Hửm? Em cầm cái gì thế?”
“Rắn~”

Phải rồi, tặng cho Arisa vậy.
Tuy hơi nhỏ nhưng cực hợp để làm đồ ăn vặt.

“Cho chị này~?”
“Này, không được, đừng có lại gần đây.”
“Không có độc đâu~?”

Là con rắn không có độc mà, sao lại không được chứ.
Nào Arisa, đừng ngại, cứ cắn ngập răng từ đầu xuống đi?

“Này, vứt đi.”
“Vứt~?”
“Đúng rồi, xoay xoay~ thế này rồi vứt toẹt đi.”
“Rõ~”

Mình xoay xoay rồi vứt đi như lời Arisa bảo.
Cứ như trò chơi mới vậy, nhưng mình không hiểu nó thú vị ở chỗ nào.

“Đúng rồi, thế là tốt rồi.”

Arisa khoanh tay gật gù liên tục. Có vẻ là làm đúng rồi.
Arisa nhặt đống củi đã đánh rơi dưới chân rồi quay về phía Goshujin-sama.

Lần này, vì Goshujin-sama, mình phải tìm con mồi nào to hơn mới được.

Đuổi theo chuồn chuồn.

Đuổi theo dế.

Tìm thấy rồi.

Lặng lẽ tiến lại gần rồi… Tồ~!

Con mồi bị mình đè từ phía sau bỗng ngất xỉu luôn.

Yếu quá~?

Dù mình đã tặng cho Goshujin-sama nhưng người lại bảo “Thả nó ra đi”.
Con mồi to như thế cơ mà~.

Nhưng vì là lệnh của Goshujin-sama nên Tama sẽ nghe lời.
Mình xoay xoay rồi vứt đi y như cách Arisa dạy.

Rồi mình bị Goshujin-sama mắng.

Phải dạy cho Arisa biết là nói dối thì không tốt mới được.
Vì mình là chị mà.

***
*Tôi vừa tập trung vào Tama, nhân vật vốn đang bị "vùi lấp" trong câu chuyện.*

*(Lời tác giả: Xin lỗi vì tôi đã ngừng phản hồi các bình luận. Mọi người hãy xem báo cáo hoạt động để biết thêm chi tiết.)*