※2014/5/6 Đã sửa lỗi chính tả.
※2016/4/9 Đã bổ sung một phần nội dung.

Sato đây. Lái xe an toàn là việc rất quan trọng. Trước khi lên xe phải kiểm tra xe cộ, thắt dây an toàn, quan sát xung quanh rồi mới khởi hành―― có lẽ chẳng mấy người làm được đến mức đó đâu, nhưng tôi vẫn cho rằng lái xe an toàn là điều quan trọng.

◇

"Ồ, cái phương tiện này nhanh đến thế sao!"
"Uhyohyo, này, cậu có ý định tự sát à? Ta với Semery dù có bị xé xác hay nghiền thành thịt vụn thì vẫn khôi phục được, chứ còn cậu thì chỉ có nước đi đời nhà ma thôi đấy!"
"――Đang lái xe an toàn mà?"

Tôi đang cầm lái chiếc xe cơ động cao – một chiếc xe quân dụng jeep có bánh và thân xe to lớn – mượn từ Mukuro.
Khi ghé thăm dinh thự của Yoroi, tôi đã tìm thấy nó và nài nỉ ông ta cho mượn làm phương tiện tham quan.
Đã lâu rồi tôi mới lái xe, nhưng nó có một sự thú vị riêng biệt, khác hẳn với mấy chiếc xe golem mô phỏng xe ngựa.

Cảm nhận tiếng gầm rú của động cơ lan tỏa khắp cơ thể, tôi ôm cua gấp.
Do tốc độ quá lớn nên bánh sau bị trượt―― độ bám đường tệ hơn tôi nghĩ. Chắc tại mặt đường lát đá nên đành chịu?
Tôi lén dùng "Bàn tay lý lực" để giữ chiếc xe đang chao đảo, tận hưởng chuyến đi.

"Tuyệt thật! Hoàn toàn khác xa lúc Yoroi hay Mukuro lái!"

Semery ở ghế sau đầy phấn khích, cô nàng rướn người từ phía sau ôm lấy cổ tôi.
Đáng tiếc là do vướng ghế nên cái cảm giác hạnh phúc kia đành phải gác lại.

"Đừng có đánh đồng ta với cái gã tự xưng là lái xe an toàn này! Ta đây là bằng lái vàng hạng cứng đấy nhé!"

――Tự xưng à.
Tôi muốn phản bác lại lắm, nhưng sợ nói ra sẽ cắn phải lưỡi nên đành làm lơ tiếng kêu gào thiếu lễ độ của Yoroi.

Vì tôi đã đánh dấu lộ trình trên bản đồ và kiểm tra địa hình bằng mô hình 3D trong lúc lái, nên nói theo một nghĩa nào đó, nó còn an toàn hơn cả việc dùng hệ thống dẫn đường.
Mấy thứ chướng ngại vật hay ma vật đều đã được xử lý xong bằng combo "Kiếm tự tại" và "Bàn tay lý lực" cho vào kho chứa trước đó rồi, nên chẳng có vấn đề gì.

Có chút cảm giác là tôi đang chạy hơi nhanh, nhưng chắc cũng chẳng đến 100km/h đâu, nên bị gọi là kẻ tự sát thì hơi oan uổng đấy.
So với việc di chuyển bằng Thiểm Khu thì tốc độ này chẳng khác gì đứng yên.

Người đi cùng chỉ có Semery và Yoroi, còn Mukuro thì đang bận bịu gia công cái gì đó với thứ kim loại ma pháp huyền thoại mà tôi nhượng lại.
Nhờ có chiếc xe cơ động cao, chuyến tham quan dưới lòng đất diễn ra suôn sẻ.

Chúng tôi đi xem thác nước cao 1km ở phân khu dọc, xem không gian bí ẩn nơi những quả cầu nước lơ lửng bồng bềnh, rồi dùng tia laser đốt cháy phân khu hoa anh túc đang nở rộ―― bao gồm cả những địa điểm hơi mang tính gây khó dễ, chúng tôi đã chạy qua các danh thắng ở tầng dưới trong thời gian ngắn.

◇

"Dừng xe ở chỗ bóng râm của tảng đá kia đi."

Tôi dừng xe theo chỉ dẫn của Yoroi.
Đây là đại phân khu nơi gia đình Tà Long sinh sống. Không chỉ có Tà Long, mà còn có cả các ma vật như Basilisk hay Bọ cạp lửa sinh sôi ở đây.

"Chỗ này lúc nào tới cũng thấy thối, ghét thật."

Semery vừa càu nhàu vừa bước xuống xe.

"Mùi này là mùi lưu huỳnh phải không?"
"Ừ, đúng vậy―― mà đừng có hy vọng nhé, ở đây không có suối nước nóng đâu."

Nhìn thấu tâm tư của tôi, đúng là người Nhật có khác.
Nhưng mà, cái không khí ấm áp quanh đây chẳng phải là do suối nước nóng sao?
Tôi cất áo khoác vào hộp vật phẩm rồi đi theo phía sau Yoroi.

Cứ mỗi lần đi qua mấy cánh cổng đá là nhiệt độ lại tăng dần.
Giờ thì nóng như giữa mùa hè vậy. Cơ thể gợi cảm của Semery trong trang phục kiểu bikini là thứ duy nhất giúp làm dịu mắt ở đây.

"Được chứ?"
"Thỉnh thoảng nóng thế này cũng tốt mà."
"Đúng là mấy kẻ kỳ quặc."

Vừa đồng tình với lời Yoroi, tôi vừa bước tiếp dọc hành lang.
Semery đang nghiêng đầu thắc mắc, nhưng tôi cứ im lặng vì sợ nếu để cô nàng hiểu ra thì sẽ mất đi sự mát mẻ cho tâm hồn. Tất nhiên, Yoroi cũng không nói ra điều gì kém duyên.

Sau khi vượt qua cánh cửa cuối cùng, cuối cùng chúng tôi cũng đến được đại sảnh rộng lớn nhất trong phân khu.

"Chà, cảnh tượng hùng vĩ thật đấy."
"Ừ, kích thích sự lãng mạn của đàn ông nhỉ."

Ở đó, nham thạch phun trào như mạch nước phun, tạo nên những dòng chảy đỏ rực giống như con suối nhỏ chảy xiết giữa các tảng đá.
Vì có vẻ như khí độc gây chết người cũng đang phun ra, tôi dùng ma pháp "Phòng gió" và "Điều khiển khí thể" để xử lý.

Những ma vật hiện lên dưới ánh sáng đỏ của nham thạch tạo nên bầu không khí rất tuyệt.
Lát nữa sẽ săn vài con mang về làm quà cho Liza và những người khác.

"Nào, giúp ta một tay đi."
"Đào khoáng thạch ạ?"
"Không, lưu huỳnh đang thiếu, nên cần bổ sung thêm. Còn khoáng thạch thường thì Mukuro tự làm từ đất đá rồi nên không cần đào đâu. Thỉnh thoảng có rơi ra vài viên Hỏa Thạch, nếu cần thì cứ cẩn thận mà tìm."

Hừm, Hỏa Thạch à.
Nó rất có nhu cầu cao vì có thể dùng cho gậy lửa quân dụng, nên thu thập một chút vậy.
Tôi dùng bản đồ để quét phạm vi đánh dấu những viên Hỏa Thạch gần đó. Phản ứng nhiều đến mức làm mắt tôi đau nhức.
Tôi lọc lại theo kích thước nhất định―― và tìm thấy những viên Hỏa Thạch khổng lồ bằng kích thước con người đang nằm lăn lóc dưới đáy hồ nham thạch gần đó.

Đến quá gần thì sợ cháy quần áo và giày dép, nên tôi truyền ma lực vào trang bị để bảo vệ. Tôi đã thử bắt chước ma lực giáp của Liza, nhưng quả thật là rất khó.
Tôi chỉ thu hồi một viên Hỏa Thạch khổng lồ, còn lại thu thập vài chục viên nhỏ bằng nắm tay chìm dưới khu vực đó.
Vì vào trong nhặt thì nóng quá, nên tôi dùng combo "Viễn thị" và "Bàn tay lý lực".

"Này, Kuro. Đến gần thế đó, rơi xuống là xong đời đấy."
"Đừng có tự tiện chết nhé! Người hạ gục ngươi để biến ngươi thành tôi tớ phải là ta đây!"

Có lẽ họ nhìn thấy tôi đang ngẩn ngơ gần chỗ nham thạch, nên Yoroi và Semery đang thu thập lưu huỳnh đã lên tiếng.
Tôi tạ lỗi với hai người họ rồi cũng tham gia thu thập lưu huỳnh.
Vì nó bám màu vàng xung quanh các vết nứt địa tầng nên thu thập rất dễ dàng. Tôi dùng kẹp kim loại gom vào túi lớn, cứ đủ số lượng là lại chuyển cho Yoroi, cứ thế lặp đi lặp lại.

"Chết tiệt."
"Lũ nhóc à?"
"Không, là con phụ huynh đấy."

Yoroi và Semery dường như đã phát hiện ra con Tà Long đang tiến lại gần.
Con Tà Long dựng cánh như đang đe dọa, dậm chân thình thịch tiến về phía bãi đá có dòng nham thạch chảy qua.

"Sao nó không bay đến nhỉ?"
"À, chuyện đó là――"
"Tại trước đây Mukuro từng lôi nó ra làm bia tập bắn cho Taikusha đấy."

Semery chen vào giải thích. Nghe giọng cô nàng có vẻ không được bình tĩnh cho lắm.
Cơ mà, dùng xe đối không để đánh chặn à? Trong danh sách vũ khí lúc nãy không thấy, để xử lý xong việc ở vương đô rồi sẽ bảo họ cho xem mới được.

"Này, chạy thôi Semery và Kuro."
"Đúng vậy, Ban và Mukuro không có đây, đánh tay đôi thật sự là chỉ có thua thôi."

Semery chạy về phía lối vào với tốc độ thật sướng mắt. Yoroi đuổi theo phía sau với tiếng kim loại va chạm leng keng ồn ào.

Vượt qua luồng không khí nóng, một cái bóng đỏ đen nhảy vọt qua đầu tôi và đáp xuống trước lối vào.
Nó không lớn lắm. Tính cả đuôi thì khoảng 80 mét. Cấp độ cao đấy nhưng vẫn nhỏ hơn Hắc Long Heiron.
Nghe bảo bị xe đối không đánh chặn, nhưng trên cánh không thấy có lỗ thủng nào, có vẻ nó chỉ cảnh giác nên mới đi bộ lại gần thôi.
Trông cứ như Hỏa Long, nhưng nhìn kỹ thì chỉ là vảy màu xám phản chiếu ánh sáng nham thạch mà thôi.

"Semery, câu giờ chút đi. Ta đổi sang cưỡi Rock Golem đây."
"Hở, đừng có đưa ra yêu cầu vô lý thế chứ."

Semery phản đối bằng giọng run rẩy trước lời của Yoroi.
Tôi hơi hứng thú với loài rồng "hạ cấp" này nên để tôi đảm nhận phần câu giờ vậy.

『Hỡi rồng, ta tên là Kuro. Là bằng hữu của Hắc Long thành rồng Heiron.』

Tôi đã xưng danh bằng ngôn ngữ loài rồng như thế.

Con Tà Long gầm lên một tiếng giống Heiron, nhưng có vẻ chỉ là tiếng kêu gào đơn thuần nên tôi không hiểu nghĩa. Tất nhiên, kỹ năng ngôn ngữ mới cũng không nhận được.
Quả nhiên là không thể giao tiếp à.

Semery tạo ra một thanh kiếm một tay bằng máu như Bạch Cơ.
Có tiếng "keng" vang lên, tôi thấy bộ giáp toàn thân cấu tạo nên Yoroi đổ sụp xuống đất. Thay vào đó, những tảng đá xung quanh tụ tập lại như thể có ý chí.

Thử đổi danh hiệu thành "Sát long giả" xem sao.
Tôi cảm nhận được sự chú ý của Tà Long đổ dồn về phía mình. Bầu không khí tràn đầy vẻ tinh quái như mèo vờn chuột lúc nãy tan biến, thay vào đó là ánh mắt sát ý tựa như lòng thù hận đang đâm xuyên lấy tôi.

Chỗ này cũng giống như danh hiệu "Ma vật sát giả" đối với ma vật nhỉ.
Tiếp đó, tôi đổi danh hiệu thành "Thiên địch của loài rồng". Trong mắt con rồng lộ ra vẻ kinh hãi. Nó nhìn xung quanh một cách không yên ổn, tìm đường trốn chạy.

Semery lao đến định thu hút sự chú ý đã bị một cú vung tay vô ý của con rồng hất văng vào tường.
Tên của con Rock Golem mà Yoroi tạo ra đã đổi thành "Yoroi".
Dường như nó đã thay đổi vật ký sinh rồi.

Con Tà Long phun ra ngọn lửa như một cách phản kháng trong tuyệt vọng về phía tôi.
――Chậm quá. Ngọn lửa ập đến với tốc độ như đang trình diễn súng phun lửa vậy. Một cánh tay của con Rock Golem vừa mới đứng dậy đã bị ngọn lửa thiêu rụi và đứt lìa.

Tôi dùng chiếc Khiên tự tại đã triển khai sẵn để đỡ lấy ngọn lửa―― đúng hơn là đã đỡ được.
Ngọn lửa của Hắc Long Heiron đã quét sạch hai chiếc Khiên tự tại trong chớp mắt, thế mà ngọn lửa của Tà Long này chỉ vừa đủ để xuyên thủng chiếc khiên thứ nhất.

Tôi nhặt một mảnh của con Rock Golem đã vỡ vụn ném thẳng vào trán con Tà Long.
Có lẽ vì nhắm đúng thời điểm nó cứng người sau khi phun lửa nên cú ném trúng đích hoàn hảo, chẳng hề né tránh.

So sánh kiểm chứng giữa Rồng thành niên và Rồng hạ cấp đến đây là được rồi. Làm quá thì giống bắt nạt kẻ yếu quá.
À đúng rồi, cuối cùng hãy thử đổi danh hiệu thành "Bạn của Hắc Long" xem.

◇

"――Ngươi đã làm gì vậy Kuro?"
"Bí mật kinh doanh."

Không ngờ con Tà Long lại phục tùng như một chú chó thế kia. Danh hiệu của tôi lại được bổ sung thêm "Chủ nhân loài rồng" và "Long kỵ sĩ".

Hiện tại tôi đã đổi danh hiệu thành Long kỵ sĩ, đang ngồi trên lưng con Tà Long du ngoạn trên không trung quanh quảng trường.
Tất nhiên, cảnh tượng du ngoạn này đã được tôi ghi lại.

Semery vẫy tay chào gia đình Tà Long đã bay ra từ tổ.
Con Tà Long có vẻ là anh cả lao đến tấn công, nhưng có lẽ do con bố mẹ mạnh hơn nhiều nên sau khi né được ngọn lửa của thằng con, nó đã cho một cú quất đuôi đánh rơi xuống tổ.

Nó có vẻ muốn dâng hiến báu vật trong tổ, nhưng giờ nhận vàng khối thì cũng chẳng biết làm gì, nên tôi chỉ nhận một ít nguyên liệu hiếm hệ Hỏa Thạch như Tinh thể lửa và Ngọc lửa. Tất nhiên, những mảnh vảy và móng vuốt rơi trong tổ cũng đã được tôi lén thu hồi.

Nhận không thì ngại nên tôi đã dùng "Lò lửa", "Tạo khuôn" v.v. để gia công những khối vàng, làm thành những phụ kiện mà rồng có thể đeo được.
Quả nhiên rồng thích đồ lấp lánh, nó nhìn món phụ kiện đang đeo trên người mà ngây ngất.

Semery nhìn vẻ rất ghen tị nên tôi xin một ít vàng khối, làm cho cô nàng một bộ phụ kiện đồng bộ với lũ rồng.

Tiễn biệt gia đình Tà Long, chúng tôi rời khỏi đại sảnh.

Giờ thì, nếu không quay lại lâu đài của Ban sớm, tôi sẽ bỏ lỡ mất màn trình diễn rèn kiếm mất.
Tôi gạt bỏ từ "lái xe an toàn" ra khỏi đầu, đạp chân ga chiếc xe cơ động cao mạnh thêm một chút.

Kỳ tới dự kiến vào ngày 6/4 (Chủ nhật).

※2014/4/9 Đã sửa kích thước của Tà Long.
※2016/4/9 Đã ghi rõ màu vảy của Tà Long.

※Quảng cáo
Xin lỗi vì tập 1 của Death March đã hết hàng, đợt in bổ sung dự kiến sẽ có mặt tại các cửa hàng từ ngày 11/4 trở đi.