Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

※1/19 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tầng hầm là thứ thường thấy trong các câu chuyện bí ẩn, nhưng hồi còn ở Nhật Bản, tôi chưa từng thấy nó bao giờ. Phải chăng do luật xây dựng và vấn đề thuế nên người ta thường xây nới rộng lên phía trên mặt đất nhỉ?

◇

Dù không biết vị trí chính xác của "Dinh thự dây leo", nhưng việc tìm kiếm thực ra lại rất đơn giản. Khi tôi làm theo lời Mia và sử dụng kỹ năng "Tinh linh thị" (Spirit Vision), tôi đã nhìn thấy một nơi tập trung các tinh linh ở một góc của Thành phố Mê cung. Việc còn lại chỉ là đánh dấu trên bản đồ và đi theo lộ trình ngắn nhất, một quá trình hết sức dễ dàng.

Dinh thự dây leo nằm ở phía bắc Thành phố Mê cung. Nó ở phía tây so với Cổng Bắc, nằm ở rìa khu vực của tầng lớp thượng lưu, ngay trước khu phố đèn đỏ một chút. Ở một nơi gần tường thành có một công viên xanh tươi tốt, và Dinh thự dây leo nằm trong đó.

Đúng như cái tên, bề mặt của dinh thự được bao phủ bởi những dây leo. Nếu so với những dinh thự của quý tộc trong khu vực thượng lưu thì nó chỉ có kích thước bằng một nửa, nhưng diện tích khu đất thì có vẻ tương đương. Bên ngoài bức tường rào bằng cây bụi có một con hào rộng khoảng 2 mét với làn nước trong vắt đang chảy. Vì bên ngoài hào cũng có một hàng rào cây bụi thấp, nên có vẻ như con hào cũng là một phần của Dinh thự dây leo. Làn nước sạch chảy qua hào dường như đi qua những kênh dẫn nước nhỏ rồi đổ vào hồ trong công viên.

Khu vực này có nền đất cao hơn nơi khác vài mét, tạo thành một gò đất nhỏ. Nước đổ vào hồ dường như chảy ra ngoài thành phố thông qua các con kênh nhỏ.

Ngay trước Dinh thự dây leo, chiếc xe ngựa đột ngột thay đổi hướng đi.

"Sao thế Lulu?"
"Xin lỗi anh, không hiểu sao em cứ có cảm giác mình phải đổi hướng xe ngựa ạ."

Trong bảng thông báo hiện lên dòng chữ: "Đã kháng lại ma thuật của 'Khu rừng lạc lối'". Có vẻ đó là một loại ma thuật xua đuổi người lạ.

"Có vẻ như nơi này bị yểm ma thuật, từ đây anh và Mia sẽ vào trong. Mọi người cứ đợi ở đây một lát nhé."

Nói với mọi người như vậy, tôi và Mia cùng tiến về phía Dinh thự dây leo.
Có lẽ ma thuật này không có tác dụng với tộc Elf, nên Mia vẫn bình thản. Để đề phòng, tôi đã đưa chiếc huy chương mượn từ Gillil cho Mia.

Tại vị trí cổng chính có một vòm cây và một cánh cổng bằng gỗ trắng cao ngang eo. Tuy nhiên, phía sau cánh cổng đó chỉ có con hào chứa đầy nước, không hề có cây cầu nào để bắc qua.

Sau khi kiểm tra bằng "Cảm nhận ma lực", dường như bên trong con hào thấp đó có yểm một loại ma thuật kết giới không gian. Theo Gillil, chủ nhân trước đây của nơi này là ông Torazayuuya, liệu ông ta có muốn xây một pháo đài hay sao? Hoặc giả, vào thời đó, tình hình an ninh tệ đến mức nếu không làm thế này thì không thể yên tâm nổi.

『Cổng hãy mở ra, ta là Misanaria của rừng Boruenan. Hỡi người giữ cổng, hãy mau ra đón tiếp.』

Mia đọc câu chú mở cổng được viết ở mặt sau huy chương bằng tiếng Elf. Mia bình thường vốn chẳng mấy khi nói chuyện, vậy mà lại đọc rất lưu loát.

Ở phía bên kia cổng, một bé gái thò đầu ra, chạm mắt với tôi rồi lại trốn đi. Cô bé đó là một Gia tinh (House Fairy). Cô bé có mái tóc màu xanh lục gần như đen được buộc kiểu đuôi ngựa ngắn.

『Hỡi người giữ cổng, hãy mau ra đón tiếp.』

Trước lời thúc giục lần thứ hai của Mia, một cây cầu bắc ngang qua giữa hai cánh cổng. Đó là một cây cầu trong suốt như thủy tinh.

"Ừm."

Tôi nắm lấy bàn tay được Mia đưa ra, rồi cùng nhau bước qua cầu.

"Tiểu thư Misanaria, tôi là Reririru, cháu gái của Gillil, người canh giữ Dinh thự dây leo."
"Gọi là Mia được rồi."
"Thật quá kinh sợ! Gọi một Elf bằng biệt danh như thế! Xin người hãy gọi thẳng tên tôi là Reririru đi ạ."
"Ừm, Reririru."

Giống như Gillil, Reririru trông giống người lùn hơn nhiều so với Gillil. Nếu xét theo hình dáng con người thì cô bé trông như một đứa trẻ 6-7 tuổi. Nhân tiện thì cô bé đã 60 tuổi rồi đấy. Tôi có cảm giác nếu nói ra từ "lục tuần" chắc chắn cô bé sẽ giận cho xem. Cấp độ cũng lên tới 20, khá là cao. Cô bé có các kỹ năng ẩn mình và đặc tính chủng tộc. Có vẻ cô bé rất giỏi về khoản trinh sát.

"Nhân tiện, tiểu thư Misanaria, tên nhóc nhân tộc đằng kia là kẻ nào thế? Đã là nhân tộc mà còn dám nắm tay tiểu thư Elf, thật là vô lễ hết sức. Để tôi dạy cho hắn biết thế nào là tự lượng sức mình."

Ngay lần đầu gặp mặt mà đã bị "dè bỉu" rồi.
Những người ở làng Elf không hề phân biệt đối xử với nhân tộc, chẳng lẽ cứ ở giữa nhân tộc lâu ngày là sẽ trở nên ghét họ sao? Không hiểu sao, tôi lại thấy mình không thể bênh vực nhân tộc được.

"Vô lễ. Satou là vị hôn phu."
"Hả? Hả? Chuyện đó, là đùa thôi đúng không ạ?"
"Ừm, được cha mẹ công nhận."
"Haa... chuyện đó, chuyện đó không thể nào xảy ra được đâu ạ~"

Có lẽ câu nói về hôn phu của Mia quá sốc, Reririru cứ xoay tròn hai tay phủ nhận liên tục. Khi nghe đến việc "được cha mẹ công nhận", có lẽ đã vượt quá giới hạn chịu đựng, cô bé đảo mắt rồi ngã lăn ra đất.

◇

Vì không thể cứ để cô bé nằm đó, tôi bế cô bé vào dưới bóng cây và đặt nằm lên một tấm thảm.

Có lẽ nhờ con hào bao quanh khu đất hoặc do cây cối xanh tươi, cơn gió thổi qua thỉnh thoảng rất mát mẻ và sảng khoái. Ở một Thành phố Mê cung đầy bụi bặm thế này, chỉ riêng nơi đây và công viên xung quanh lại mang một bầu không khí như ở thế giới khác.

"Á, mình vừa gặp một cơn ác mộng."
"Ừm, ác mộng?"
"Vâng, ác mộng thấy tiểu thư Elf bị một tên nhóc nhân tộc quyến rũ ạ."

Đã tốn công bế vào bóng cây chăm sóc như một chàng thanh niên tử tế, vậy mà còn nói lời khó nghe thật đấy.
Cô bé lảo đảo đứng dậy, quay phắt sang phía Mia. Rồi một lát sau, có lẽ cảm nhận được sự hiện diện của tôi, cô bé quay lại nhìn tôi với những cử động cứng nhắc như robot. Tôi xin phép bỏ qua sự náo loạn sau đó, chỉ xin ghi chép lại rằng việc đối phó với cô bé này khá là vất vả.

"Vậy thì, tiểu thư Misanaria và Satou, mời đi lối này."

Cuối cùng thì Reririru cũng đã chấp nhận sự tồn tại của tôi và dẫn chúng tôi vào dinh thự. Tôi đã bảo Arisa và mọi người ở bên ngoài loại bỏ ma thuật "Khu rừng lạc lối" và gọi họ qua "Viễn thoại" (Far-talking), chắc họ sẽ tới sớm thôi.

Việc điều khiển cây cầu ở lối vào và ma thuật cách ly có thể thực hiện được bằng huy chương đại diện mà Reririru đang giữ. Theo cô bé, huy chương quản trị của Mia có quyền hạn cao hơn huy chương của Reririru.

"Vậy, không sai khi nói tiểu thư Misanaria là chủ nhân mới của Dinh thự dây leo chứ ạ?"
"Không phải. Chủ nhân là Satou."
"Hả? Cái tên nhóc... à không, Satou-dono, là ngài ấy sao?"

Vừa rồi suýt nữa là gọi "thằng nhóc" đúng không?
Chà, xét từ góc độ một cụ bà lục tuần thì gọi là thằng nhóc cũng không sai đâu.

"À, ông Gillil bảo tôi nếu ở lại Thành phố Mê cung thì cứ dùng dinh thự này. Tấm huy chương đó cũng là do ông ấy đưa cho tôi."
"Chậc, lão già lẩm cẩm đó... không, ý tôi là, ông nội của tôi đã nói vậy sao? Tôi không thể tin được."
"Ừm, là sự thật."

Không không, Reririru ơi. Sửa lời chậm quá đấy. Đã lỡ nói "lão già lẩm cẩm" rồi còn gì.

"Cái đó... ông nội cháu bị lẫn... không, chẳng lẽ sức khỏe của ông không được tốt sao ạ?"

Cô bé này có cái miệng khá độc địa nhỉ.

"Satou là ân nhân của rừng Boruenan. Là bạn của Aze."
"Aze? Chẳng lẽ là tiểu thư High Elf Aialize sao? Một High Elf như thế mà lại xuất hiện trước mặt nhân tộc ư! Hơn nữa lại còn là bạn? High Elf là những người thuộc tầng lớp thượng giới, gần như là Á thần cơ mà!"

Ở đó mà xưng là người yêu thì chắc cũng được đấy nhỉ. Nhưng mà, gọi Aialize là Á thần hay người thượng giới nghe không hợp chút nào.

"Vâng, chúng tôi rất thân thiết. Tôi được cô ấy dạy cho Tinh linh thị và Tinh linh ma thuật, còn được dẫn đến đài quan sát của Cây Thế Giới nữa."

Sau khi vô cùng chấn động, Reririru sụp xuống phủ phục xin lỗi vì sự vô lễ vừa qua. Hơn nữa, cô bé còn nói: "Nếu là bạn của tiểu thư High Elf, thì dù có là nhân tộc cũng không thể gọi suồng sã được", và từ đó về sau, cô bé thêm chữ "Dono" (Ngài/Quý ngài) vào sau tên tôi. Những thành viên đến sau cũng được gọi với chữ "Dono" vì lý do là bạn của Aialize.

◇

"Tiểu thư Misanaria và mọi người, mời đi lối này."

Theo sự dẫn dắt của Reririru, chúng tôi vào trong dinh thự. Bên trong là một dinh thự vô cùng bình thường. Ở góc phòng khách có một lối đi hẹp khó tìm, dẫn tới một tấm gương.

Khi cô bé đưa huy chương lên, những gợn sóng ánh sáng hiện lên trên bề mặt gương.

"Mời mọi người đi theo tôi."

Nói xong, cô bé lao mình vào trong gương. Ồ, một chiếc gương trông như có thể đi đến dị giới nhỉ... à mà đây vốn là dị giới rồi. Nhìn bản đồ thì thấy Reririru đang ở dưới độ sâu khoảng 10 mét, có lẽ đây là một dạng cổng dịch chuyển. Xác nhận điều đó, tôi cũng đi theo cô bé.

Dù là dưới lòng đất nhưng không gian lại vô cùng sáng sủa. Trần nhà cũng cao, trên 3 mét. Ánh sáng này có vẻ là ánh sáng bên ngoài truyền vào. Có lẽ giống như trần nhà ở biệt thự trong mê cung, người ta sử dụng loại thực vật có thân cây giống như sợi quang học, hoặc là đang truyền dẫn ánh sáng bằng ma thuật.

Nơi này là một không gian giống như sân trong với bán kính khoảng 5 mét, được trồng những loại cỏ giống cỏ nhung. Theo kiểm tra trên bản đồ, dường như dưới lòng đất của khu công viên bao gồm cả nơi ban nãy chính là cơ sở ngầm của Dinh thự dây leo. Nó trải rộng trong phạm vi độ sâu từ 30 đến 50 mét dưới lòng đất. Số lượng phòng dường như cũng lên tới hơn một trăm phòng. Vì có cả xưởng và thiết bị mà ông Torazayuuya từng sử dụng, nên lát nữa tôi phải đi kiểm tra xem có còn dùng được không.

"Đây là bản doanh của Dinh thự dây leo. Dinh thự trên mặt đất chỉ là hàng giả dành cho khách thôi ạ."
"Ông ấy là người cẩn thận nhỉ."
"Ngài Torazayuuya là người được mệnh danh là Hiền giả của tộc Elf. Ông nội cháu nói rằng, ông ấy đã phát minh ra rất nhiều ma cụ và kỹ thuật ma thuật, nên mỗi khi Hiền giả đi vào mê cung, dinh thự lại bị bọn trộm cướp và các quốc gia nhòm ngó tài sản kéo đến tấn công không biết bao nhiêu lần."

Ra là vậy, không phải vì đa nghi mà là do phải tự vệ nên mới thành ra như thế này.

"Nếu là thợ săn cấp cao thì chắc cũng có thể đột phá nhỉ?"
"Những người sống ở thành phố này tuyệt đối không tấn công Dinh thự dây leo."

Trước thắc mắc của Arisa, Reririru khẳng định với vẻ đầy tự tin.

"Bởi vì, thứ duy trì nguồn nước cho thành phố này chính là nhân giả (fake core) của dinh thự này ạ."
"Oa, nắm giữ nguồn sống của thành phố luôn à, giỏi thật đấy Torazayuuya. Đúng là Hiền giả."

Reririru có vẻ cũng không biết chi tiết, nhưng "nhân giả" đã được ghi chép trong tài liệu mà ông ấy để lại. Theo đó, nó là một ma cụ tiền thân của lõi mê cung, dường như được tạo ra bằng cách sử dụng một lượng lớn Đá Hiền Giả. Nó hấp thụ ma lực từ địa mạch gần đó, sử dụng các tính năng đã được thiết lập sẵn, hoặc cung cấp ma lực cho các ma cụ được kết nối, nghe chừng là một hệ thống rất tiện lợi.

Ở đây, tính năng của nhân giả được tận dụng để bơm nước ngầm lên mặt đất.

"Nhưng nếu vậy thì, chọn nơi này làm căn cứ có ổn không nhỉ?"
"Phải đấy, khi ở trong dinh thự thì không sao, nhưng nếu cư dân của dinh thự cứ đi lại ngoài đường, nhỡ bị bắt làm con tin hay vướng vào mấy chuyện phiền phức thì sao nhỉ~"

Arisa cũng có cùng ý kiến. Nhưng mà, tôi lại muốn sử dụng các thiết bị ở đây.

"Hay là mua một căn nhà ở bên ngoài rồi dùng nó làm lối đi lại? Việc ra vào thì cứ để em hoặc chủ nhân dùng ma thuật dịch chuyển là được mà."
"Đúng thế nhỉ, cứ làm vậy đi."

Về căn nhà giả, có lẽ tôi nên hỏi Hầu tước phu nhân hoặc tướng quân xem có bất động sản nào phù hợp không.
Hôm nay, sau buổi tiệc trà như một lời chào hỏi, tôi sẽ phân chia phòng ốc và thiết lập các bảng khắc tên, sau đó rút về nhà trọ.

À, món bánh Castella được mọi người khen ngợi rất nhiều.