Không phải góc nhìn của Satou.

※9/15 Đã sửa lỗi chính tả.

「Thưa Nữ tư tế trưởng, con đã về ạ.」

Seera trông có vẻ tràn đầy sức sống hơn trước, cô bé bước vào thánh vực. Con bé này lúc nào cũng trông thật vui vẻ, nhưng vẻ phấn chấn đến mức này thì thật hiếm thấy.

「Sao thế Seera? Có phải con đã tìm được người nào tử tế rồi không?」
「Kh, không phải ạ! Nam tước đại nhân không phải là người 'tử tế' đơn thuần đâu ạ.」

Đúng là một đứa trẻ không biết nói dối.
Vì hơi tò mò, ta đã thử hỏi về nhân vật Nam tước đó.

「Đó là vị Nam tước đã giúp đỡ con trong việc phát cháo từ thiện, nhưng thật lạ là con cứ có cảm giác như mình đã gặp người đó ở đâu rồi. Vâng, là người có phong thái rất giống với Nữ tư tế trưởng, nếu phải diễn tả thì là... dịu dàng hay là uyển chuyển nhỉ...」

Trong khi lắng nghe Seera kể về người tình trong mộng, chẳng hiểu sao ta lại suy diễn rằng vị Nam tước đó chính là Nanashi-san. Có lẽ là do dạo gần đây đầu óc ta chỉ toàn nghĩ về Nanashi-san chăng?

Đừng hiểu lầm, không phải là tình yêu tuổi xế chiều đâu nhé?

Trong nghi lễ thực hiện sau khi đêm tàn, thần dụ đã giáng xuống rằng Ma vương hồi sinh tại Công đô đã bị tiêu diệt. Tất nhiên, ta đã lập tức cử người truyền tin tới Công tước đại nhân, nhưng ngài ấy bảo rằng vì còn phải nể mặt các ngôi đền khác nên chưa thể công bố chính thức ngay được. Tất nhiên, ngài ấy đã hứa chắc chắn sẽ truyền đạt cho Quốc vương bệ hạ, nên chậm nhất là vào Hội nghị Vương quốc mùa xuân, việc tiêu diệt Ma vương sẽ được tuyên bố.

「Nữ tư tế trưởng cũng trông có vẻ hạnh phúc nhỉ? Người cũng tìm được người yêu rồi sao ạ?」
「Ufufu, ta đang say mê một người tên là Nanashi-san đấy.」

Có vẻ như con bé định phản đòn, nhưng còn non lắm. Chỉ một câu nói đùa của ta mà đã làm nó bối rối đến thế. Ufufu, trái tim ta cũng đang xao xuyến như thể thực sự đang yêu vậy. Nếu mùa Ma vương đã kết thúc, có lẽ cũng đã đến lúc ta nên thoái vị chức Nữ tư tế trưởng rồi.

Ta không nghĩ Seera sẽ quên bổn phận của mình, nhưng để đề phòng, ta phải nghiêm túc nhắc nhở con bé chỉ nên dừng lại ở mức độ tìm hiểu lành mạnh thôi. Nếu đánh mất sự trinh trắng, con bé sẽ không còn nhận được thần dụ nữa. Có lẽ thật tàn nhẫn với một thiếu nữ tuổi teen, nhưng cho đến khi thần dụ giáng xuống báo hiệu mùa Ma vương đã kết thúc, ta buộc phải bắt con bé chờ đợi.

◇

Tại lâu đài Công tước, ta đã gặp thiếu niên – người mà Seera thầm thương trộm nhớ, hay đúng hơn là 'ứng cử viên' thì đúng hơn nhỉ. Cậu ta trông rất nổi tiếng khi được vây quanh bởi các cô gái. Chà chà, Seera kìa. Nếu cứ giữ gương mặt đó thì cậu ta sẽ cười con đấy nhé?

Dẫu vậy, mùi hương đó thật dễ chịu. Không chỉ là sự ngọt ngào của đường đâu. Ta hiểu vì sao hàng lại cháy sạch nhanh như vậy.

Nhưng, giọng nói này.
Giống Nanashi-san đến kỳ lạ. Cậu ta là anh em song sinh của ngài ấy chăng?
Cấp độ thì thấp hơn một nửa, cấu trúc kỹ năng cũng hoàn toàn khác biệt. Những điểm giống nhau chỉ có tuổi tác, giọng nói, màu tóc và vóc dáng mà thôi.

Vì lúc đó ta đang ở cùng những người quen cũ của Parion và Garleon đang gửi lời chúc mừng tới Tisurad-sama, nên ta đã thử dò hỏi bằng cách nói khẽ mà không trực tiếp đặt câu hỏi, nhưng cậu ta không hề bối rối mà chỉ tỏ ra ngơ ngác. Xem ra không phải là người đó rồi.

Có lẽ ta đã suy nghĩ quá nhiều về Nanashi-san rồi chăng.
Ufufu, chẳng trách được Seera. Ta đây cũng chẳng khác gì một thiếu nữ đang yêu.

◇

「Chào buổi tối, Nữ tư tế trưởng.」

Thật sự là một người thần bí.
Không biết cậu ta đột nhập vào đây bằng cách nào nhỉ? Ta không cảm nhận được chút ma pháp không gian nào nên chắc không phải cái đó.

「Hôm nay, con đến để hỏi về thần dụ liên quan đến Ma vương.」
「Ồ? Chẳng phải chính cậu đã tiêu diệt nó sao?」
「Chắc là một vị Dũng giả qua đường nào đó đã hạ gục nó rồi ạ.」

Cậu ta vẫn muốn giả vờ rằng không phải mình làm sao.

「Ngài không định công bố việc Ma vương đã bị tiêu diệt sao?」
「Ta đã trực tiếp truyền đạt cho Công tước các hạ, nhưng thần dụ từ các ngôi đền khác lại không hiện ra chữ 'Tiêu diệt'. Vì vậy, Đền Tenion không thể tự mình tuyên bố Ma vương đã bị tiêu diệt được.」

Có lẽ, các ngôi đền đã hỏi rằng liệu "Ma vương mà họ tiên tri" có bị tiêu diệt hay không, chứ không phải Ma vương dưới lòng đất Công đô.

Nghĩa là, mùa Ma vương của kỳ này vẫn chưa kết thúc – sự kiện Công đô không còn nằm trong khu vực đó quả là một điều may mắn trong cái rủi. Tất cả là nhờ ơn Nanashi-san.

Để chắc chắn, ta đã thông báo điều đó với Nanashi-san, và cậu ta có vẻ cũng đã dự đoán trước được điều đó. Cậu ta chỉ lầm bầm một cách bình thản: "Quả nhiên là vậy sao". Với thái độ như thể "Ma vương hay gì đi nữa thì cũng chẳng đáng sợ". Thật thú vị khi tưởng tượng biểu cảm đằng sau lớp mặt nạ vô hình đó.

Ta đeo chiếc Bảo vật hồi sinh mà Nanashi-san đã nạp năng lượng vào cổ. Thật sự rất đáng kinh ngạc. Có phải là sự đố kỵ của người già không khi nghĩ rằng gần 20 năm phục vụ của ta chỉ là công dã tràng?

「Cảm ơn ngài, Nanashi-san.」

Nhưng ta không được phép quên lòng biết ơn.

Ta đã thử hỏi cậu ta về Nam tước Pendragon, nhưng cậu ta chỉ trả lời rằng "Đó là một quý tộc trẻ tuổi được mệnh danh là Đầu bếp kỳ tích", và hình như cũng không biết chi tiết gì thêm. Cái thái độ "không biết" đó giống hệt với Nanashi-san, liệu có phải là do ta tưởng tượng?

Cái "Giấy miễn tử" mà ta chuẩn bị để phòng trường hợp cậu ta quen biết Nanashi-san có vẻ trở nên vô ích rồi.

Nếu vị Tam hoàng tử kia gặp phải Nanashi-san, chuyện gì sẽ xảy ra nhỉ?
Chỉ toàn linh cảm chẳng lành. Bệ hạ cũng thật là, vào thời điểm khó khăn này mà lại gửi đến mầm mống rắc rối.

...Không đúng.

Vị Bệ hạ đó không bao giờ phạm sai lầm như vậy. Vị quân vương thâm sâu khó lường đó chắc chắn phải tính trước ít nhất ba nước cờ.

Ra là vậy, hoàng tử đã bị tống khứ đi để tránh rắc rối.
Bệ hạ đã đọc được rằng Ma vương sẽ xuất hiện ở Mê cung đô thị. Đẩy một quân bài không xác định là hoàng tử về Công đô sao... Ta phải đích thân gặp Quốc vương để phàn nàn một trận mới được.

Dù không biết ngài ấy có chịu nhận hay không, nhưng ta cứ đưa "Giấy miễn tử" cho cậu ta, đề phòng trường hợp Nanashi-san phải ra tay loại bỏ vị Tam hoàng tử gây sự.

Đáng lẽ ra ta nên giao cả chiếc Chuông Tenion cho cậu ta, nhưng ta lại sợ làm ngài ấy phật ý nên không dám mở lời. Có chút không giống phong cách của ta chút nào.

◇

Khủng hoảng của thế giới đã ập đến sớm hơn dự kiến.

Tuyệt vọng ư? Ta nghĩ ngay cả từ đó còn tràn đầy hy vọng hơn so với cảnh tượng này.

Lâu đài Công tước nhìn từ thánh vực. Một con quái ngư khổng lồ xuất hiện từ trận pháp triệu hồi khổng lồ bên cạnh nó. Hóa thân của sự hủy diệt đã mang cái chết đến cho các quốc gia trên thế giới vào thời Yamato-sama. Pháo đài bay do Đại Ma vương điều khiển. Dù ở quá xa không thể nhìn thấy chỉ số, nhưng sự áp đảo đó khiến ta không thốt nên lời.

"Chỉ cần có Nanashi-san" – suy nghĩ đó thật ngây thơ làm sao.

Ta thậm chí chẳng còn tâm trí để lo cho Seera đang ở ngoài, chỉ biết gục ngã trên ghế sofa.
Những con quái vật mà chỉ cần một con cũng đủ sức diệt vong Công đô, vậy mà có bao nhiêu con đang bơi lội trên bầu trời đấu trường từ trận pháp triệu hồi.

Bảy con quái ngư khổng lồ.

Không chỉ Vương quốc Shiga, mà toàn bộ các quốc gia trên lục địa này sẽ tan biến mất.

A, chẳng lẽ chỉ còn cách hủy diệt cả đất nước để triệu hồi Thiên long sao? Bạn hữu của Yamato-sama sống ở dãy núi Fujisan. Có vẻ như ta chỉ còn cách sử dụng quyền triệu hồi duy nhất được gửi gắm trong Vương miện Hô Long đang tỏa sáng trên đầu Bệ hạ mà thôi.

Cứ như thể có bảy tên Ma vương cùng xuất hiện vậy.

Ta muốn chạy tới đấu trường để cổ vũ, nhưng ta không thể rời khỏi đây. Có lẽ, Nanashi-san đã nạp ma lực vào Bảo vật hồi sinh để làm "bảo hiểm" cho ta trong trường hợp đồng đội của cậu ấy tử trận.

Vừa xoa đầu những nữ tư tế tập sự đang sợ hãi, ta vừa chứng kiến thời khắc cuối cùng của Công đô. Nếu sự hủy diệt vượt quá ma pháp phòng ngự của thánh vực thì việc sơ tán xuống hầm cũng chẳng có nghĩa lý gì.

Đó là một tia sáng.

Khi ánh chói lòa tan biến, hình ảnh con quái ngư khổng lồ bị cắt đôi và rơi xuống hiện ra. Nó tan biến vào không trung như thể đang lau sạch bầu trời vậy. Không, phải nói là nó bị xóa sổ.

Ngày tận thế bất ngờ giáng xuống Công đô đã biến mất còn đột ngột hơn cả lúc nó xuất hiện.
Một cách hụt hẫng, không một nạn nhân nào phải mất mạng.

Nanashi-san, có phải là ngài không?
Ta tin chắc điều đó, như thể vừa nhận được thần dụ vậy.

A, Tenion-sama.
Con xin cảm tạ người vì đã phái ngài ấy đến nơi này.

***
*Vì chương này hơi ngắn, tôi sẽ đăng thêm ngoại truyện SS về chế độ ăn kiêng của Mia.*