*※2016/7/11: Đã sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Nghe đến tàu buồm, tôi lại nhớ đến một trò chơi tuyệt vời, nơi hải đồ thực tế sẽ thay đổi tùy thuộc vào việc bạn có tin vào báo cáo hay không. Tôi đã từng thức trắng đêm để chơi cùng một người bạn, chỉ để xem thử giữa tôi và cậu ấy, ai là người tìm ra cách chơi thú vị hơn trong trò chơi chủ đề "Kỷ nguyên đại hàng hải" này.

◇

"Tàu kìa~?"
"Chủ nhân, có thể thấy tàu ở phía xa."

Theo báo cáo của Tama và Pochi phát ra từ ống truyền âm của tàu buồm, Brownie ở ghế lái hạ cần điều khiển của cơ quan khí động học xuống.
Đúng lúc đó, độ cao của tàu buồm giảm xuống, nó hạ cánh xuống mặt nước với một chấn động nhỏ và làn sóng nước bắn tung tóe.

"Lâu lắm rồi mới thấy con tàu này nhỉ~"
"Đúng vậy."

Đây là con tàu bất hạnh không có đất diễn kể từ chuyến hành trình từ rừng Boruenan đến đô thị thương mại của Vương quốc Shiga.
Vì nó được trang bị cơ quan khí động học, dù chỉ giới hạn ở độ cao thấp, nhưng cũng vì thế mà tôi chẳng thể cho ai mượn được.

"Liệu Hayato và những người khác có ổn không nhỉ?"
"Ổn cả thôi."

Tôi đáp lại Arisa đang tỏ vẻ lo lắng, sau khi liếc nhìn trạng thái của Dũng giả hiển thị trong danh sách đánh dấu trên bản đồ. Không có trạng thái bất thường hay sự sụt giảm thể lực cực đoan nào cả.

Chúng tôi đang hướng đến đảo Dejima để gặp Dũng giả.
Sau khi nghe những thông tin bất an từ tiểu thư Litdilt của Đội Kỵ sĩ Cung điện tại thành phố Mogeiba rằng Dũng giả có thể đang bị lợi dụng cho âm mưu của em trai nhà vua, tôi cảm thấy hơi lo lắng.

Hôm nay không phải là công việc của Bộ Du lịch, nên chúng tôi đến đảo Dejima bằng tàu buồm thay vì phi thuyền.

Việc nhập cảnh vào Đế quốc Itachi đã bị cấm, nhưng với lý do là "đảm bảo an toàn cho phi thuyền và Vương nữ", tôi đã xin nghỉ phép và đến đây với mục đích cá nhân là "thăm hỏi Dũng giả Hayato".
Một điều tuyệt vời là phía Bộ Du lịch cho phép nghỉ phép hưởng lương theo tháng. Thế giới giả tưởng hay nói đúng hơn là xã hội quý tộc này khá linh động và dễ chịu.

Hơn nữa, các thành viên khác của Bộ Du lịch đang đảm nhận công việc xã giao thay tôi tại dinh thự Pendragon ở Vương đô của Vương quốc Shiga.
Mục đích chính là chia sẻ những thông tin không thuộc diện mật thu thập được qua các chuyến viếng thăm các quốc gia, cũng như quảng bá các sản phẩm và món ăn lạ của nước khác.
Vì có thể gặp họ ngay khi đến Cung điện Đảo cô lập nên tôi không cảm thấy khoảng cách quá xa xôi.

Trong khi đó, Zena-san vẫn ở lại để hộ tống Vương nữ và Sera, còn tiểu thư Karina thì đi cùng để phục vụ cho việc "tái giáo dục".

"Đúng là đi biển khơi thì tàu lắc dữ thật."
"Vì đây là tàu nhỏ mà."

Con tàu này chỉ có lượng giãn nước khoảng 100 tấn.
Đối với những con tàu viễn dương ở thế giới này thì đây hẳn là loại khá nhỏ.

"Từ đây đến đảo Dejima mất bao lâu thế?"
"Chắc khoảng 3 tiếng chăng?"
"Ư, tốn thời gian thế sao~"

Arisa càu nhàu với gương mặt chán nản.

"Nếu không thích bị lắc thì em cứ sơ tán sang Cung điện Đảo cô lập là được mà."
"Ừ, em sẽ làm vậy."

Việc điều khiển tàu buồm đã có nhóm Brownie lo nên không có vấn đề gì.
Tất cả bọn họ đều mặc đồng phục thủy thủ và đội mũ thủy thủ, khiến tôi có cảm giác như đang dẫn dắt một chuyến đi thực tế của học sinh tiểu học vậy.

"Chủ nhân, ở quanh đây không có cá ngừ sao ạ?"
"Đáng tiếc là vùng biển này dường như không có. Nếu em lo lắng về kho dự trữ cá ngừ, lát nữa anh sẽ cho tàu ra khơi xa hơn."
"Vâng! Cảm ơn chủ nhân ạ!"

Khi tôi hứa như vậy, Lulu nở một nụ cười rạng rỡ, tỏa sáng chẳng kém gì ánh mặt trời.

"Chủ nhân, thần phát hiện một đàn chim ở phía trước mạn trái."

Liza nhìn tôi với ánh mắt như sắp lóe sáng.
Chắc hẳn cô ấy đang đợi sự cho phép.

"Đi săn cũng được, nhưng nhớ đừng để con tàu đằng kia phát hiện ra nhé."
"Rõ, thần sẽ bay men theo mặt biển."

Liza cầm thương lướt trên mặt biển.
Có lẽ vì hôm nay là để đánh bắt nên cô ấy mang theo cả lao phóng.

Từ giữa chừng, tôi thấy Liza chuyển sang bay và phóng lao về phía đàn chim.

Có vẻ như cô ấy đã bắt được rất nhiều.
Trưa nay dự định sẽ ăn ở đảo Dejima, nên chỗ chim đó để dành làm bữa tối vậy.

◇

"Master, báo cáo rằng cổng thủy môn đang mở ạ."

Ở phía Nana chỉ tay, cánh cổng đá nặng nề canh giữ lối vào vịnh nhỏ của đảo Dejima đang từ từ mở ra.
Theo thông tin bản đồ, cánh cổng đá đó dường như là một loại Golem khổng lồ.

"Có cái gì tới kìa~?"
"Là người cưỡi trên lưng cá đuối ạ!"

Từ khe hở của cổng thủy môn vừa mở, một đàn cá đuối nhảy lên khỏi mặt biển như lũ cá chuồn.
Trên đầu chúng cắm những vật giống như con ốc vít màu bạc dùng để điều khiển ma vật mà tôi đã thấy vài lần, còn trên lưng là những binh lính tộc người Hải cẩu và tộc người Mang cá.

Dường như họ thuộc Cục Quản lý Cảng của đảo Dejima.

Năm con cá đuối lượn vòng quanh tàu chúng tôi, Tama và Pochi đang ngồi trên chòi quan sát ở đỉnh cột buồm hào hứng dõi theo chúng bằng ánh mắt.
Một trong những con cá đuối nhảy vọt qua boong tàu, một người lính tộc Mang cá trông có vẻ mạnh mẽ thực hiện một cú xoay người phong cách trên không rồi hạ cánh xuống boong tàu.
Dù có khuôn mặt cá nhưng trông gã ta khá ngầu.

"Ta là Gutzze của Cục Cảng đảo Dejima. Những con tàu nhập cảng phải niêm phong pháo. Ai là thuyền trưởng?"

Thực ra tàu này làm gì có lắp pháo, nhưng những con tàu viễn dương bình thường, kể cả tàu vận tải, chắc chắn đều lắp vài khẩu ma lực pháo, nên việc không có khẩu nào lại khiến gã nghi ngờ.
Tôi điều khiển "Bàn tay lý lực" đến phần boong tàu nằm trong góc khuất tầm nhìn của gã, lấy mẫu ma lực pháo trong kho ra, phủ vải lên và sắp đặt hai khẩu.

"Tôi là thuyền trưởng. Về phần ma lực pháo thì chỉ có hai khẩu dưới tấm bạt chống nước kia thôi."
"Chỉ hai khẩu thôi sao?"

Tôi nhận lấy ánh mắt nghi hoặc của người lính.

"Vì không cần thiết phải nhiều hơn số đó..."

Vừa nói, tôi vừa ra hiệu bằng cử chỉ cho Liza.
Liza nhặt lấy cây lao vẫn còn đang phơi khô trên boong, rồi bằng một cử chỉ nhẹ nhàng, cô phóng "Ma Nhẫn Pháo" về phía chân trời xa xăm.

"Nếu có cô ấy ở đây, bất cứ ma vật nào cũng có thể bị đánh bại."

Người lính sau khi chứng kiến kỹ năng của Liza đã há hốc mồm, mang cá đóng mở liên hồi, nhưng một lúc sau, hắn nói: "V, vậy thì được", rồi với bàn tay run rẩy, hắn niêm phong hai khẩu ma lực pháo kia rồi rời khỏi boong tàu.

--Nhắc mới nhớ, đó từng là một kỹ thuật truyền thuyết nhỉ.

Chúng tôi vượt qua cánh cổng theo sau những con cá đuối dẫn đường, và đưa tàu vào trong vịnh nơi có rất nhiều tàu đang thả neo.

"Kèn ạ?"

Mia nghiêng đầu lẩm bẩm.

Quả nhiên, tiếng kèn trumpet vang lên từ đâu đó.
Dù âm điệu có chút sầu muộn nhưng lại rất điêu luyện.

Trên đỉnh ngọn hải đăng ở cuối vịnh, có vẻ như một người tộc Chuột béo tròn mặc trang phục sặc sỡ đang thổi kèn.

"Tiểu thuyền của nhân viên cảng vụ đã đến dẫn đường. Chúng ta sẽ nhập cảng theo cờ hiệu của họ."
"Nhờ cả vào anh."

Vì trong vịnh đang rất đông đúc tàu bè lớn, tôi giao phó việc lái tàu cho Brownie, người rất giỏi về khoản này.

"Cuối cùng cũng vào cảng rồi à?"

Arisa quay lại sau khi nghe tin đã nhập cảng, con bé ngó nghiêng nhìn các con tàu xung quanh.

"Đế quốc Saga, Thần quốc Parion, Liên minh Garleon, có tàu của nhiều quốc gia thật đấy."
"Chủ nhân, chiếc tàu bánh guồng kia là của Đế quốc Itachi phải không ạ?"

Arisa chỉ vào một con tàu lớn màu đen và hỏi.

"Đó là tàu ma đạo của Đế quốc Saga đấy. Tàu của Đế quốc Itachi là tàu buồm có mái chèo kia kìa."
"Hê, bất ngờ thật."

Sau khi tra cứu bằng bản đồ, tôi biết được rằng người vận hành mái chèo không phải là nô lệ mà là những con búp bê sống loại nhỏ hoặc Golem loại trung.

"Ngọn núi lửa kia là mê cung à?"
"Đúng vậy."

Arisa chỉ vào hòn đảo nhỏ nằm trong vịnh.
Nó đang bốc lên cột khói trắng, trông khá giống với núi Sakurajima thời bình thường mà tôi từng thấy khi đi du lịch Kyushu.

Có lẽ vì trên đảo không có cơ sở lưu trú nên những chiếc thuyền nhỏ chở người được cho là thám hiểm giả đang chạy qua chạy lại giữa đảo Dejima và hòn đảo đó.

◇

"Đến nơi rồi~?"
"Đổ bộ thôi!"

Tama và Pochi trong bộ đồng phục thủy thủ giống hệt nhóm Brownie, tạo tư thế "chốt" rồi bước xuống cầu tàu.

"Hôm nay mình sẽ đi gặp Hayato trước à?"
"Dũng giả vẫn còn trong mê cung, nên trước hết anh sẽ đi đặt lịch hẹn với em trai nhà vua đã."

Dựa theo vòng quay mà tôi suy đoán từ thông tin thu thập được qua các lần liên lạc định kỳ, Dũng giả phải mất khoảng 2 đến 6 ngày nữa mới ra khỏi mê cung trên đảo Dejima.

Mặc dù bản đồ cho thấy em trai nhà vua đang không có mặt ở đảo Dejima, nhưng tôi vẫn phải đến đăng ký thăm hỏi xã giao, nếu không sẽ bị coi là kẻ thất lễ nên không thể bỏ qua được.

Người hội trưởng của thương hội Noroino mà tôi đã hẹn với tư cách là Kuro vẫn đang ở Đế đô, nên tôi vẫn còn thời gian.
Dựa vào mức độ sụt giảm thể lực không hề hồi phục của ông ta, có vẻ như ông ta không phải đang trốn việc mà là đang chạy đôn chạy đáo để đáp ứng yêu cầu của tôi.

"Ghi~?"
"Dali đây ạ."

Chiếc xe ngựa được hạ xuống bằng cần cẩu tự chế tận dụng cột buồm, hai con ngựa được Mia và Lulu dẫn dây cương bước xuống cầu tàu.
Cần cẩu tự chế đó là công sức của Nana và tiểu thư Karina.

Nếu là Nana lúc này thì hẳn đã có thể hạ xe ngựa bằng "Tay lý lực", nhưng có vẻ cô bé muốn bắt chước cần cẩu mà các con tàu xung quanh đang dùng nên đã không sử dụng lý thuật.

"Chủ nhân, chuẩn bị xe ngựa xong rồi ạ."

Trước mặt Lulu đang ngồi ở vị trí đánh xe, hai con ngựa kéo Ghi và Dali hếch mũi lên hí vang.
Trông chúng có vẻ tràn đầy năng lượng khi lâu rồi mới có đất diễn. Biết đâu là vì trước khi đi, tôi đã tự tay pha chế loại thức ăn chăn nuôi cho chúng cũng nên—đùa chút thôi.

"Mà này, ở đây nhộn nhịp ngang ngửa đô thị thương mại của Vương quốc Shiga nhỉ."
"Cá úc~?"
"Phải là cá nướng chứ ạ."

Tama và Pochi nói trong khi nhìn các hàng quán dành cho công nhân cảng.
Chẳng có hàng nào như thế cả—có khi nào, con bé định nói là "Nồi lẩu nhân chủng" không nhỉ?

"Chủ nhân, vậy bọn em xin phép đi ạ."
"Master, bảo rằng hãy chờ tin tốt ạ."
"Nhờ cả vào hai em, Liza, Nana."

Liza và Nana trong bộ lễ phục trông thật mới mẻ.
Tôi nhờ hai người họ mang lá thư xin gặp mặt do tôi viết đến cơ quan hành chính của đảo Dejima.

Liza và Nana leo lên chiếc xe ngựa do Lulu làm người đánh xe.
Nana thì vẫn điềm tĩnh như mọi khi, còn Liza, người hiếm khi ngồi xe ngựa, có chút căng thẳng.

"Vậy bọn em đi đây ạ."
"Sau khi làm xong nhiệm vụ sứ giả, hãy thuê phòng ở nhà trọ mái đỏ trước quảng trường cơ quan hành chính nhé, chúng ta sẽ hội ngộ ở đó."
"Vâng, đã rõ ạ."

Tôi thông báo thông tin về nhà trọ đã xác nhận qua bản đồ và ma thuật viễn thị cho Lulu.
Tôi vẫy tay tiễn chiếc xe ngựa bắt đầu lăn bánh rời đi.

◇

"Xiên sò ngon quá~?"
"Cồi sò dai dai, ăn ngon thật ạ."
"Nếu có thêm chút nước tương thì còn ngon hơn nữa—thật phí quá đi."

Tôi dẫn nhóm nhỏ và tiểu thư Karina hướng về phía bến tàu dành cho thuyền nhỏ của các thám hiểm giả mê cung.
Ý định ban đầu chỉ là thu thập thông tin một chút và mua đồ ăn vặt thôi, nhưng mà...

"Ưm, bánh răng ạ?"
"Chắc là bánh răng pha lê nhỉ?"

Nơi đây bày bán la liệt các quầy hàng bán đồ lặt vặt kiếm được trong mê cung.
Có rất nhiều món đồ chế tác từ pha lê mà Mia tỏ ra thích thú.

Các quầy hàng dường như không chỉ bán mà còn thu mua, nên cảnh mặc cả giá gay gắt giữa các thám hiểm giả và chủ tiệm diễn ra ở khắp mọi nơi.

"Này này, 300 Swen, giá mua vào của Yatsupista rẻ quá mức đấy."
"Vì giá thu mua tại cơ quan hành chính giảm nên thị trường đang dư thừa hàng hóa. 310 thì ta mua."
"Ít nhất phải 500. Nếu thấp hơn mức đó thì—đem bán tống bán tháo cho thương hội Noroino cùng với đống đồ đồng nát khác còn hơn."
"Này này, đừng so sánh ta với cái cửa hàng chuyên chặt chém của thằng nhóc tộc Itachi đó."
"Ngươi thì khác gì thằng tộc Chồn kia, cũng cùng một giuộc cả thôi."

Có lẽ vì bị lời nói của thám hiểm giả tộc Nhân, chủ tiệm tộc Chồn lộ ra hàm răng nhọn hoắt đe dọa.
Ở phía đối diện, một dược sư tộc Hải cẩu và một thám hiểm giả tộc Thằn lằn đang tranh cãi về ma thuật dược.

"Này, dược sư! Thứ ma thuật dược này là sao hả!"
"Hả? Chẳng phải là thuốc tăng lực mà ta bán cho ngươi hồi trước sao—chẳng phải nó rất hiệu quả à?"
"Hiệu quả quá mức rồi đấy! Đúng là sau khi uống ma thuật dược, sức tấn công của bọn ta tăng vọt thật!"
"Thế chẳng phải tốt à."
"À, tốt thật đấy—nếu như cánh tay không phun máu sau khi trận chiến kết thúc và không khiến ta cầm kiếm không nổi! Bọn ta đã suýt chết mới trốn được khỏi mê cung đấy!"

Người dược sư tộc Hải cẩu lách người né tránh bàn tay đang định túm lấy cổ áo mình của gã thám hiểm giả.
Lớp lông bóng loáng đó dường như được bôi dầu, trông rất uyển chuyển.

"Chẳng phải trên này có ghi chú rõ ràng sao? 'Sau khi sử dụng có thể gây cản trở cho việc chiến đấu nên hãy cẩn thận' đấy thôi."
"Hừ, ai mà đọc nổi chứ!"

Gã thám hiểm giả vẫn định lao vào túm cổ áo thì một gã lính canh tộc Hổ cơ bắp cuồn cuộn đi ngang qua bắt đầu đứng ra hòa giải.
Tôi cảm thấy những thương nhân ở đây có ấn tượng giống như phiên bản thu nhỏ của những thương nhân tộc Itachi mà tôi từng thấy ở Vương quốc Shiga.

"Nè~, có món đồ nào hay ho không ạ?"
"Hả? Ăn mặc bảnh bao nhỉ—con gái quý tộc à?"
"Vâng, đúng vậy."

Khi Arisa vén tóc trước mặt thương nhân tộc Gnome, những đứa trẻ khác cũng bắt chước theo, hất tóc tạo dáng.
Thương nhân kia không hề chú ý đến những đứa trẻ mà lại dán mắt vào phần ngực của tiểu thư Karina đang thực hiện tư thế vén tóc.

Có vẻ gã không cảm thấy sự quyến rũ mà là gương mặt chán chường như vừa thấy thứ gì đó kinh tởm.
Thẩm mỹ của tộc Gnome, vốn coi cơ thể tròn trịa như thùng rượu là tiêu chuẩn, dường như không hợp với dáng vẻ này.

"Chủ nhân! Nhìn cái này, nhìn cái này đi ạ!"

Ở quầy hàng mà Arisa dẫn tôi đến, có bày bán các hộp nhạc và đồ chơi lên dây cót.
Chủ tiệm nói đó là ma đạo cụ, nhưng thực ra chỉ là những món đồ bình thường.

Và, thứ mà Arisa tìm thấy không phải là những thứ đó.

"—Figure (mô hình nhân vật) ạ?"
"Đúng vậy! Mà lại còn là Yamato-kun trong 'Teni x Yuu' nữa chứ!"

Cái tên nghe quen quá—à, là nhân vật chính của bộ truyện tranh thiếu nữ mà Hikaru yêu thích.

"Tôi có thể hỏi ông lấy thứ này ở đâu ra không?"
"Chứ đâu ra ngoài 'Mê cung Mộng ảo'. Ta mua lại của một mạo hiểm giả khách quen. Nghe nói hắn tìm thấy nó khi đang đi bộ trong thành phố ảo ảnh nơi có những khối đá màu xám xếp hàng dài bên trong mê cung đấy."

Tôi cứ ngỡ là vật phẩm do những người chuyển sinh trong quá khứ bán đi để kiếm tiền, nhưng hóa ra không phải.

"Chủ nhân, liệu có khi nào có nơi kết nối từ mê cung trên đảo núi lửa kia đến thế giới cũ—không, đến một nơi nào đó ở Nhật Bản không ạ?"

Arisa nắm chặt tay quả quyết như vậy.
Nhưng nếu có chuyện tốt như thế, chắc Dũng giả đã nói gì đó trong các lần liên lạc định kỳ rồi.

Tôi định chỉ ra điều đó cho Arisa, nhưng nhìn thấy nỗi nhớ quê hương hiện lên trong đôi mắt cô bé, tôi lại không thể thốt nên lời.

Thay vào đó, những lời tôi nói ra là:

"Chắc cũng phải một thời gian nữa Dũng giả mới ra khỏi mê cung, hay là chúng ta thử vào đó một chuyến đi?"
"Tuyệt quá!"
"Oa~!"
"Thắng kiện rồi ạ!"
"Ừm, thám hiểm."

Sau Arisa đang sướng rơn, lũ trẻ cũng nhảy cẫng lên vui mừng, còn tiểu thư Karina thì ngơ ngác, ánh mắt đảo qua lại giữa tôi và lũ trẻ.

Tôi nhét đồng tiền vàng của Đế quốc Itachi vào tay chủ tiệm và hỏi thông tin về vị thám hiểm giả mê cung—ở Đế quốc Itachi hình như gọi là mạo hiểm giả—đã mang mô hình đến bán.
Lúc đầu gã chủ tiệm còn chần chừ, nhưng khi tôi mua đứt đống hàng bán của gã như hộp nhạc và đồ chơi theo đúng cái giá gã hét, gã liền tuôn ra thông tin trơn tru như bánh răng vừa được bôi dầu.

Người mạo hiểm giả được nhắc đến không hề xuất hiện trong kết quả tìm kiếm trên bản đồ. Có lẽ họ đang thám hiểm "Mê cung Mộng ảo" nằm ở một bản đồ khác với nơi này.

Khi tôi đang ghi chép thông tin thu thập được vào cuốn sổ ghi chú trên bảng giao lưu, một giọng nói xa lạ gọi tên tôi.

"—Ủa? Satou?"
"Lại còn có cả Honey-chan ở đây nữa kìa."

Khi tôi quay đầu lại, đó là những nhân vật không thể nào lại xuất hiện ở nơi này.

*※Kỳ sau dự kiến vào ngày 17/7 (Chủ nhật).*