*※ Ngày 11/2: Đã sửa lỗi đánh máy.*

Chào các bạn, Satou đây. Tôi cứ ngỡ mình không phải là người cuồng "ngực khủng", nhưng khi nó hiện diện ngay trước mắt, ánh mắt tôi lại vô thức bị khóa chặt vào đó.
Satou, người đang khao khát một trái tim sắt đá để không bị cám dỗ.

◇

Sau khi khóc thỏa thuê và cảm thấy nhẹ nhõm hơn, tôi bị tra khảo đến mức kiệt sức về mọi chuyện đã xảy ra. Tôi tạm thời gác lại những chuyện khó nói như Dũng sĩ, ánh sáng tím hay chuyện chuyển sinh, chỉ giải thích một cách đại khái rằng tên pháp sư đã đạt được mục đích nên sẽ không nhắm vào Mia nữa, đồng thời lũ kiến và quái vật cũng không còn sót lại con nào.

"Ư~, anh giấu bọn em nhiều chuyện lắm đúng không?"
"Chà, đợi đến lúc thích hợp anh sẽ kể."

Có lẽ cũng chẳng phải chuyện gì vui vẻ để nghe, nhưng vì nó liên quan đến cả Arisa nữa nên tôi sẽ kể cho cô bé khi chỉ có hai người.

"Nhớ đấy nhé! Em sẽ mong chờ được nghe như chuyện kể trước khi đi ngủ đấy."

Arisa có vẻ đã lấy lại tinh thần, thế là tốt rồi. Tôi tháo bỏ lớp bọc cho Mia và số 7, những người vừa bị tôi cuốn trong chăn, rồi đưa họ lên xe ngựa.

"Này, con bé elf thì không nói, còn mỹ nữ ngực khủng này là sao hả? Anh đã thỏa thuận cái gì với tên pháp sư đó vậy hả~~~~!"

Tiếng hét của Arisa vang vọng khắp nơi. Làm ơn dừng lại đi, tôi sợ cả thành Seiryuu cũng nghe thấy mất.

"Hơn nữa, anh biết mà đúng không? Lai lịch của người này!"

Tôi gật đầu trước lời của Arisa. Dù sao thì thân phận của cô ấy là Homunculus mà.
Ngay lúc đó, Mia tỉnh dậy sau cơn hỗn loạn, lơ mơ nhìn quanh.

"...Mơ?"
"Không phải đâu."
"Được cứu rồi à?"
"Suýt chút nữa thì xong đời rồi."

Tôi trả lời ngắn gọn, cứ như thể bị lây cách nói chuyện của Mia vậy. Tôi thuật lại mọi chuyện tương tự như đã nói với Arisa.

"Mình không biết lễ nghi của thế giới loài người. Elf trong làng sống cùng nhau hơn 100 năm nên dù mình không nói gì họ vẫn hiểu, nhưng mẹ Lia bảo rằng ở bên ngoài thì khác."

Ồ, Mia đang nói cả câu dài kìa.

"Nếu muốn cảm ơn thì chỉ cần nói 'cảm ơn' là đủ rồi. Nếu đối phương là đàn ông trẻ tuổi thì khi nói cảm ơn, chỉ cần mỉm cười với họ là được."

Arisa thản nhiên đáp lại lời Mia. Khoan đã, có gì đó sai sai?
À, hóa ra Mia nói tiếng quốc gia Shiga. Sau đó tôi hỏi lại thì biết vốn dĩ cô bé đã biết nói từ trước. Khi tôi hỏi tại sao không chịu nói, cô bé trả lời với hàm ý kiểu: "Vì tiếng của người tộc nghe cứ lạch cạch khó chịu nên mình không thích."

Mia đứng dậy, chỉnh đốn lại tư thế rồi cúi chào tôi rất lễ phép.

"Cảm ơn, Satou."
"Không có chi."

Nhắc mới nhớ, đây là lần đầu tiên tôi được Mia cảm ơn. Tôi nghiêm túc đáp lễ chứ không trêu chọc gì.

"Mình xin giới thiệu lại. Mình là Misanaria Bolenan, con gái của Ramisauya và Rilinatoa, những elf trẻ tuổi nhất của rừng Bolenan."

Vừa giới thiệu xong, cô bé nói "Xin gửi tới bạn lòng biết ơn sâu sắc nhất" rồi đặt một nụ hôn lên trán tôi.

> Nhận được danh hiệu [Bạn của Elf].

◇

"Còn người phụ nữ này là sao?"
"Đúng rồi, suýt nữa thì quên. Anh định nạp thêm harem à?"
"Chủ nhân, thật không đứng đắn chút nào."
"Tại tình thế đưa đẩy thôi mà."

Câu chuyện quay trở lại với số 7, người vốn đang bị "ra rìa" vì Mia tỉnh lại. Nghe lời của Mia, Arisa và Lulu, tôi cứ ngỡ mình là gã chồng ngoại tình bị bắt quả tang vậy. Tôi lay mạnh số 7, người vẫn đang ngất xỉu một cách hạnh phúc, để đánh thức cô ấy dậy.

"...Chào buổi sáng?"
"Ừm, chào buổi sáng. Cô có hiểu tình hình hiện tại không?"
"Xin vui lòng chờ một lát."

Vẫn cái giọng điệu không chút cảm xúc đó. Cô ấy nghiêng đầu trầm tư, có vẻ là thói quen. Arisa đứng bên cạnh chêm vào câu "Ghê quá", tôi đành phải nhắc nhở cô bé.

"Thông tin vẫn còn lưu lại trong hàng đợi tin nhắn. Ghi chép về việc chủ nhân cũ tử vong và từ bỏ quyền sở hữu đối với tôi vẫn còn. Dựa trên một vài bản ghi chép khác, ngài đủ điều kiện để trở thành chủ nhân mới."

Nói đến đó, số 7 im lặng chờ câu trả lời của tôi. Chà, thêm một mỹ nữ ngực khủng vào đội ngũ thì tôi cũng chẳng có gì phải phàn nàn. Chủ nhân cũ của cô ấy là Zen đã chết, và có lẽ đồng đội của cô ấy cũng không còn ai.

Chưa kịp để tôi lên tiếng, Arisa là người phản ứng đầu tiên. Con bé nói "Không, không phải thế đâu" rồi kéo số 7 vào góc xe ngựa thì thầm to nhỏ.

"Chủ nhân, anh ngồi đây đi~. Mọi người sang bên này~."

Sau đó, tôi bị bắt đóng một vở kịch nhỏ mà Arisa yêu thích. Nó giống như một bản parody nào đó nhưng tôi hoàn toàn không hiểu gì cả. Và cứ thế, không hiểu đầu đuôi ra sao, tôi trở thành "Chủ nhân" của số 7, rồi đặt cho cô ấy cái tên mới là "Nana".

Arisa liếc nhìn tôi đầy khinh bỉ khi nghe cái tên đó, nhưng gu đặt tên của tôi là thế rồi, đành chịu thôi. Tôi vẫn không hiểu vở kịch nhỏ đó có ý nghĩa gì, nhưng danh hiệu của số 7 đã thay đổi từ [Búp bê của Zen] thành [Người hầu của Satou], nên có lẽ nó cũng mang ý nghĩa sâu xa nào đó.

"Từ nay nhờ cô cả nhé, Nana."
"Vâng, thưa chủ nhân. Kon-gontomo-yoroshiku (Mong được giúp đỡ về sau)."

...Lần này thì cô dạy cô ấy cái gì thế, Arisa?

◇

Sau khi có thêm thành viên mới, tôi quyết định đưa Mia đến gặp cửa hàng trưởng của tiệm tạp hóa. Không như những cô gái khác không nơi nương tựa, Mia vẫn còn đồng tộc.

Vì thời hạn giấy cư trú của tôi vẫn còn nên tôi được miễn thuế nhập thành. Tuy nhiên, các thành viên khác và xe ngựa thì không được như vậy, nên tôi quyết định một mình đi gọi cửa hàng trưởng.

"Chào chị Nady."
"Chào cậu. Ơ? Satou-san, không phải hôm qua cậu đã khởi hành rồi sao?"
"Vâng, thực ra tôi có cứu một cô bé elf bị lạc, nên muốn nhờ cửa hàng trưởng giúp đỡ một chút."
"Cậu tốt bụng thật đấy, vì chuyện đó mà lại lặn lội quay lại đây sao?"

Chị Nady chào đón tôi niềm nở, nhưng vế sau nghe có vẻ hơi cạn lời.

"Cửa hàng trưởng vẫn còn đang ngủ, để tôi đi gọi anh ấy. Cậu cứ ngồi ở sofa này chờ nhé."

Vừa nói, chị Nady vừa nhanh nhẹn dọn dẹp đống quần áo nam và tạp chí trên sofa để trống chỗ. Chắc chắn đó là đồ của cửa hàng trưởng rồi. Trong lúc chờ đợi, tôi tiện tay cầm cuốn tạp chí lên xem. Hình như là tạp chí tin đồn có tên "Shiga Tsushin". Dù chưa đến 10 trang nhưng những cuốn tạp chí thế này khiến tôi thấy hoài niệm. Những bài viết kiểu như "Chuyện tình của tiểu thư quý tộc nọ và nhà thám hiểm", hay "Bản đồ khu đèn đỏ vương đô" xuất hiện dày đặc.

Tiếng chị Nady gọi cửa hàng trưởng dậy vọng xuống từ tầng trên. Đang lúc lướt đọc bài về các đấu sĩ nổi tiếng ở đấu trường, hai người họ bước xuống.

"Xin chào."
"...Ở đâu?"
"Ôi trời, cửa hàng trưởng! Khi nói chuyện với người lạ, anh làm ơn nói cho rõ ràng giúp em cái. Xin lỗi cậu nhé Satou-san, cô bé elf đang ở đâu vậy?"

Tôi cứ tưởng anh ta cáu gắt vì vừa ngủ dậy, hóa ra cũng là kiểu người kiệm lời à? Chẳng lẽ "kiệm lời" là đặc tính mặc định của tộc Elf sao?
Tôi dẫn hai người họ ra chỗ xe ngựa ở quảng trường ngoài cổng. Chị Nady không buồn treo bảng "Closed" mà cứ thế bỏ cửa hàng trống không, như vậy liệu có ổn không nhỉ?

Tôi nhờ Lulu trông xe ngựa gọi Mia ra.

"Mia? Không lẽ, người bị lạc là Misanaria?"
"Đúng vậy, anh biết cô bé sao?"
"Ừ."

Câu đầu thì nói trôi chảy, câu trả lời lại chỉ là từ đơn à. Chị Nady nhìn cửa hàng trưởng với vẻ khó xử. Ra là vậy, tôi hiểu lý do tại sao anh ta cứ ngủ suốt ngày trong tiệm rồi.

"Yuya?"
"Mia."
"Ừm."
"Bỏ nhà đi à?"
"Không phải."
"Lạc đường à? "Không phải"."
"Lia sao rồi?"
"Ở nhà."
"Ra vậy."
"Sao thế?"
"…Dọn dẹp tàn cuộc thôi."

Cuộc đối đáp bằng từ đơn của hai người họ thật thú vị. Dù có vẻ như họ hiểu nhau, nhưng người ngoài nhìn vào cứ thấy cần một thông dịch viên. Chỉ khi bị bảo là "lạc đường" thì Mia mới phủ nhận quyết liệt, còn lại thì họ cứ thế tung hứng.
Nhờ sự bổ sung của chị Nady, tôi đã hiểu đại khái câu chuyện. Cửa hàng trưởng cũng cùng thị tộc với Mia, và anh ta đã ở thành Seiryuu từ 10 năm trước để dọn dẹp hậu quả do ông bác Toya gây ra. Dù không nhắc đích danh, nhưng chắc là chuyện về mê cung Trazayuya.
Tôi kể cho cửa hàng trưởng nghe việc Mia bị pháp sư bắt cóc, sào huyệt của hắn là một cơ sở ngầm giống mê cung nằm trong lãnh địa tộc người Chuột, và khi thoát ra, thiết bị tự hủy của mê cung đã kích hoạt, chôn vùi tên pháp sư cùng với đống đổ nát đó.

"Về không?"
"Không về."
"Thế à."
"Còn việc phải làm."

Ban đầu chị Nady còn lo lắng, nhưng nghe câu đó của cửa hàng trưởng, chị ấy đã mỉm cười rạng rỡ.

"Tính sao?"
"Về."
"Về được không?"
"Đi cùng Satou."

Có vẻ như cửa hàng trưởng đang hỏi có cần tiễn về làng không, và Mia muốn nói rằng đi cùng tôi là được rồi. Thật kỳ diệu, họ hiểu nhau ghê thật. Chắc vì sống cùng nhau cả trăm năm nên mới tâm đầu ý hợp đến vậy.

Cuối cùng, cửa hàng trưởng nói với tôi một câu: "Nhờ cậu cả đấy". Khi anh ta định quay về tiệm, chị Nady đã giữ lại và đi thương lượng với kỵ sĩ Thorn để làm giấy tờ tùy thân cho Mia.
Tôi cũng hỏi hai người họ xem có cách nào làm giả giấy tờ tùy thân cho Nana để che giấu chủng tộc không, và cửa hàng trưởng nói "Để ta lo", rồi dùng ma pháp thuật lý [Thông tin ngụy trang] để giả dạng chủng tộc của Nana thành "Nhân tộc".
Lúc đó, cửa hàng trưởng có cảnh báo rằng ma pháp này chỉ có thể đánh lừa đá Yamato loại sao chép, còn đá Yamato nguyên bản mà tôi từng thấy khi ra khỏi mê cung hay các kỹ năng giám định cao cấp thì vẫn có thể bị phát hiện.
Nhân tiện, khi dùng AR của tôi để soi Nana lúc này, nó hiển thị hai dòng: [Chủng tộc: Nhân tộc] và [Chủng tộc: Homunculus], còn nếu giám định thì là [Chủng tộc: Nhân tộc (Giả)].

Tóm lại, nhờ có hai người họ mà giấy tờ tùy thân của cả hai đã xong xuôi. Giờ thì chúng tôi có thể ghé qua các thị trấn trên đường đi rồi.
Khi tôi chờ xong giấy tờ, cửa hàng trưởng đưa cho tôi một túi nhỏ chứa tiền, anh ta nói ngắn gọn: "Ừm".

"Dùng làm lộ phí cho Mia đi. Tiền quỹ đen của cửa hàng trưởng thôi, hơi ít một chút."
"Thừa thãi quá."

Có vẻ không hài lòng với lời giải thích của chị Nady, cửa hàng trưởng cằn nhằn.

"Tôi xin nhận với lòng biết ơn ạ."

Tôi đáp lời rồi nhận lấy túi tiền. Dù không thực sự cần thiết, nhưng từ chối thì lại vô duyên. Tôi định lát nữa sẽ đưa hết lại cho Mia.
Vẫy tay chào tạm biệt cửa hàng trưởng và chị Nady khi xe ngựa chuyển bánh, tôi hứa rằng khi đưa Mia về rừng xong sẽ gửi thư cho họ.

Xe ngựa tiếp tục đi trên con đường hôm qua.
Tôi cầu nguyện cho chuyến đi lần này thật sự bình yên vô sự, và chiếc xe cứ thế lạch cạch lạch cạch lăn bánh trên con đường cái.

Chương 5 đầy sóng gió xin được kết thúc tại đây.
Sau vài chương幕間 (intermission - đoạn xen kẽ), chúng ta sẽ bước sang chương 6.

Cảnh Nana trở thành đồng đội tôi thấy chưa ưng ý lắm, có lẽ khi có thời gian tôi sẽ sửa lại.