“Nào, phản công thôi! Để cho các ngươi thấy thực lực thật sự của Arisa-chan này.”

Arisa tuyên bố, nhìn chằm chằm vào Ma vương Lamia.
Trên bề mặt cơ thể Arisa, ánh sáng màu tím nhạt đang lóe lên liên hồi.

Đó là minh chứng cho việc kích hoạt kỹ năng độc nhất "Toàn lực toàn khai" (Full Power) và "Bất đảo bất khuất" (Indomitable). Đây là combo tất sát chuyên dùng để hạ gục những kẻ trên cơ của Arisa, thứ từng chạm tới cả thần Zaikuon.

“Hãy hối hận vì đã không giết sạch bọn ta bằng Meteor đi.”
“Arisa——”

Trước sự lo lắng của Hikaru, Arisa khẽ lắc đầu.

“Người ta bảo ‘Nhanh ẩu đoảng chẳng bằng làm chậm mà khéo’ (Dục tốc bất đạt), nhỉ.”

Arisa không dùng ma pháp đối thần mà tung thẳng ma pháp không gian thượng cấp: Phá hủy không gian. Hai vị Dũng giả đã chứng minh rằng Aegis của Ma vương không thể đối phó với những đòn tấn công nằm ngoài tầm nhận thức.

Đòn đánh được tăng uy lực lên gấp nhiều lần nhờ kỹ năng độc nhất đã xé toạc phòng thủ của Ma vương, chém nát cơ thể nó thành từng mảnh vụn.

Để bồi thêm đòn kết liễu, một quả thánh đạn siêu lớn từ pháo chính của pháo đài bay Lulu lao thẳng vào đầu Ma vương Lamia, nhưng đã bị Aegis chặn lại.

◇

“Lami-ko-san, không sao chứ?”
『Không sao, Nai.』

Giọng nói bình thản đáp lại câu hỏi của Dũng giả Fu.

“Có gì tôi giúp được không? Nếu là việc tôi có thể làm, tôi sẽ làm tất cả.”

Dũng giả Fu hỏi, đồng thời sử dụng ma pháp hồi phục bằng sức mạnh của vị thần quản lý ma thuật.

『Có thể, làm.』
“Thật sao? Vậy làm đi!”

Dũng giả Fu đã đồng ý ngay mà không hỏi đó là việc gì.

『Nguy hiểm, làm.』
“Nếu ở cùng Lami-ko-san, nguy hiểm chẳng là gì cả! Vì chúng ta là một tâm một thể mà!”

Khuôn mặt Dũng giả Fu đỏ bừng khi dõng dạc tuyên bố.
Phản ánh sự do dự của Ma vương, bức tường thịt nhấp nháy vài nhịp.

“...Lami-ko-san?”

『Một tâm một thể, thành.』

Lời đáp lại vang lên khi Dũng giả Fu không thể chịu nổi sự im lặng nữa. Bức tường của căn phòng bảo vệ Dũng giả Fu bắt đầu đập theo nhịp.

“Lami-ko-san? Cô đang làm gì—”

Chưa kịp hỏi hết câu, những bức tường trên dưới trái phải đã nuốt chửng Dũng giả Fu.

『Cùng nhau, thành.』

Tiếng xương gãy răng rắc, giòn giã cùng tiếng xé toạc các thớ thịt kéo dài một lúc.

『Quyền năng, thu.』

Bốn luồng sáng xanh lục hiện lên trên cơ thể Ma vương. Như thể để chứng minh rằng nó đã đạt được kỹ năng độc nhất — quyền năng của thần Parion mà Dũng giả Fu từng mang trong người.

◇

“——Ma vương biến mất rồi?”

Ma vương với bốn luồng sáng xanh trên cơ thể bỗng chốc tan biến.

“Arisa, thấy gì không?”
“Không, không thấy gì cả —— Tama!”
『Nyu~, có nhưng mà không có~?』

Có vẻ như ma pháp không gian của Arisa hay khả năng cảm nhận của Ninja Tama đều không thể nắm bắt được vị trí hiện tại của nó.

『Ở trên! Là vậy đó!』

Cùng với lời cảnh báo của Pochi, Ma vương xuất hiện ngay trên ngai vàng, cắm phập hai thanh đoản kiếm thánh vào đó. Thánh đoản kiếm và rào chắn bảo vệ ngai vàng đối chọi, tỏa ra tia lửa và điện tím dữ dội.

“Không thể nào!”

Arisa nhìn lên và hét lên thảm thiết. Chỉ với một đòn duy nhất, rào chắn bảo vệ ngai vàng đã vỡ nát.

“Sơ tán khẩn cấp!”

Nana trượt ngai vàng đi, thoát khỏi đòn truy kích của Ma vương.

“Tích tầng cự thuẫn.”
“Siêu cách tuyệt bích.”

Ma pháp phòng thủ của Hikaru và Arisa được kích hoạt, triệt tiêu đòn tấn công của Ma vương rồi vỡ vụn. Từ phía bên kia, tia bắn từ mái tóc rắn của Ma vương phóng tới.

“Phalanx!”

Chiếc khiên phòng thủ dùng một lần trên bộ giáp của Lulu đã chặn đứng đòn đó, ngay lúc Nana tái thiết lập rào chắn phòng thủ cho ngai vàng.

Xác nhận điều đó, Ma vương bao bọc cơ thể trong luồng hào quang đen xanh rồi lại biến mất.

Nana thay đổi vị trí trên không trung một cách ngẫu nhiên để không trúng cùng một chiêu thức lần nữa.

“Tama, đưa mọi người quay lại đây.”
『Ai ai sa~』

Liza và Pochi xuất hiện từ trong bóng của Arisa, không lâu sau, Tama cũng đưa hai Dũng giả trở về.

“Oa, đây là đâu?”
“Giáp màu mè với mái tóc tím — Dũng giả Nanashi!”
“Vậy ra đây là bên trong quả cầu đó sao!”
“Ối? Em cũng lôi cả bọn họ về à—”

Arisa suy nghĩ một chút rồi hỏi.

“——Có biết Ma vương ở đâu không?”
“Seigi.”
“Tớ biết.”

Dũng giả Yuuki lên tiếng, Dũng giả Seigi giỏi dò tìm gật đầu.

“Đó là kỹ năng độc nhất của Fu mà Ma vương đã cướp đi.”
“Cướp? Chẳng phải Dũng giả Fu đang hợp tác với Ma vương sao?”
“Ừm, ‘Tà ác thám tác’ của tớ có thể nhận diện vị trí của ma vật và những kẻ có ác ý. Lúc nãy tớ vẫn thấy Fu ở bên trong Ma vương, nhưng ngay trước khi ánh sáng xanh lóe lên thì nó biến mất... có lẽ, cậu ta đã bị Ma vương ăn thịt rồi.”

Seigi nói với vẻ mặt trầm uất.

“Yêu cầu xác định vị trí hiện tại của Ma vương.”

Nana xen ngang mà không chút ý tứ.

“Xin lỗi, kỹ năng độc nhất của Fu mà Ma vương đang sử dụng là ‘Tồn tại vị định’, một năng lực làm nhạt nhòa sự tồn tại của bản thân để phân bổ ra phạm vi rộng lớn. Và vì thế—”

Giữa chừng câu nói, Dũng giả Seigi tỏa ra ánh sáng xanh.

“——Nó rất khắc với kỹ năng độc nhất ‘Chính nghĩa tâm nhãn’ của tớ.”

Dũng giả Seigi chỉ dùng kỹ năng đó để nhìn thấu cái ác, nhưng khi kết hợp với “Tà ác thám tác”, nó phát huy thêm một năng lực khác.

“Ngươi ở chỗ đó!”

Ma vương xuất hiện ngay nơi Seigi chỉ. Đây là hiệu quả mà Seigi tình cờ phát hiện trong buổi huấn luyện chung của các Dũng giả, khi cậu chỉ tay bừa bãi vào nơi lẽ ra không tìm thấy vị trí của Fu.

Ngay khi Ma vương xuất hiện, pháo phụ của pháo đài bay Lulu phun lửa, những khẩu Ma nhận pháo từ vũ khí của Liza và Pochi cũng khai hỏa.

Ma vương lập tức dựng Aegis, nhưng vẫn trúng quá nửa đòn tấn công và bị thổi văng ra phía sau.

“Fu có bốn kỹ năng độc nhất.”

Seigi giải thích tiếp.

“‘Tồn tại vị định’ mà nó vừa dùng.”

Lesser Fenrir lao vào cắn xé yết hầu của Ma vương đang nằm ngửa.

“‘Chuyển di tự tại’ dùng cùng bộ với Tồn tại vị định, là kỹ năng độc nhất có thể chuyển dịch tự do trong phạm vi tầm mắt. Nghe nói hầu như không tốn ma lực.”

Hikaru vừa niệm cấm chú đối Ma vương, vừa thầm cảm thán rằng kỹ năng đó là phiên bản lỗi của năng lực sắp xếp đơn vị mà Satou sở hữu. Bên cạnh cô, Arisa cũng bắt đầu niệm cấm chú.

“Không biết lý do gì, nhưng ‘Đoạt mệnh độc thủ’ là chiêu nhất kích tất sát bỏ qua phòng thủ. Có lẽ đó là thứ đã phá hủy kết giới lúc nãy. Có thể triệt tiêu được nó, nghĩa là đó cũng là kỹ năng độc nhất của Dũng giả sao?”
“Tôi xin trả lời là đó là trang bị do Master tạo ra.”
“Thật á! Tuyệt thật, Master của các cô là ai vậy.”

Trước lời khen của Dũng giả Yuuki, Nana và các thú nhân nữ khẽ nở nụ cười hạnh phúc.

Có lẽ không thể sử dụng Đoạt mệnh độc thủ thường xuyên, Ma vương vừa dùng tóc rắn hóa đá Lesser Fenrir, vừa dùng đoản kiếm trong tay đâm chém loạn xạ vào thân mình nó.

“‘Ngược sát cộng minh’, chiêu loại bỏ đám tép riu phạm vi rộng. Chiêu này cũng vượt qua được các rào chắn ma pháp thuật lý và ma pháp thần thánh nên phải cẩn thận.”
“Chiêu đó cũng nguy hiểm thật. Trong đợt kiểm tra đầu tiên, không chỉ đám ma vật thử nghiệm, mà cả đám văn quan ghi chép và đám hầu gái đứng xem cũng chết cả đống. Đó là lý do Fu nhốt mình trong nhà đấy.”

Arisa và Hikaru nghĩ rằng đó không chỉ là trách nhiệm của riêng Fu, nhưng không thể dừng niệm chú nên tâm trạng thấy khó chịu.

“Không, cái chuyện nhốt mình là do tên đầy tớ tồi tệ đã đổ vấy cái chết của bao nhiêu người lên đầu Fu thôi, đúng không?”
“À, cả lão đại thần ngu ngốc cha của tên đó nữa.”

Sau khi hạ gục Lesser Fenrir, Ma vương lại dùng “Tồn tại vị định” để biến mất.

“Niệm chú hoàn tất.”
“Bên này cũng xong rồi.”

Trượng của Arisa và Hikaru tỏa ra luồng sáng đầy nguy hiểm. Có vẻ việc giữ cấm chú ở trạng thái chờ là khá mạo hiểm.

“Seigi-cchi, cậu có thể làm lại chiêu vừa rồi không?”
“Làm bao nhiêu lần cũng được, nhưng vì nó cũng thấy được bên mình, nên không phải nó sẽ dựng Aegis lên sao?”
“Không sao. Green, triệu hồi Dummy Fenrir đi. Nếu được thì ba con.”
“Ừm. ■■■■■■■■ Tạo ra Ngụy Ma Lang Vương.”

Dummy Fenrir dùng làm mồi nhử xuất hiện trước ngai vàng. Trông nó giống hệt con Lesser Fenrir lúc nãy. Khi đặt cạnh nhau mới thấy bộ lông màu trắng vàng thiếu đi sự thần thánh, nhưng nhìn bình thường thì không ai phân biệt được.

Thời gian niệm chú ngắn hơn nhiều so với cấm chú “Thần thoại thực lang” hay “Ma lang vương sáng tạo”.

Mia tiếp tục triệu hồi thêm hai con Dummy Fenrir nữa.

“Ngụy lạc thần hoàng hôn?”
“Đúng, dùng cái đó làm mồi nhử.”
“Giao cho em.”

Khi Mia ra lệnh, trước miệng những con Dummy Fenrir há rộng xuất hiện sáu ma pháp trận trông cực kỳ ấn tượng, và một ma pháp trận khổng lồ hơn bao trùm lấy sáu cái đó được sinh ra. Ma pháp trận bắt đầu tái hiện ảo ảnh đúng như kịch bản đã lập trình sẵn.

“Thế là xong. Khi tớ và Dũng giả Nanashi biến mất, cậu làm như lúc nãy để dụ Ma vương xuất hiện nhé.”

Xác nhận Seigi gật đầu, Arisa quay sang nhìn Tama.

“Pink, đưa bọn tớ ra sau cái tháp đổ đằng kia.”

Vị trí Arisa chỉ định là nơi có thể tạo ra hỏa lực chéo vào vị trí Ma vương vừa xuất hiện. Với việc đang giữ cấm chú ở trạng thái chờ, ngay cả Arisa cũng khó mà tự chuyển dịch.

“Ai ai sa~”

Ngay khi hai người biến mất, Seigi kích hoạt kỹ năng độc nhất.
Ma vương vừa tái xuất hiện liền dựng Aegis trước mặt.

“Bắn.”

Nhận lệnh từ Mia, Dummy Fenrir thay đổi ảo ảnh từ chiêu tất sát giả thành đòn bắn thật.
Cùng lúc đó, Arisa và Hikaru, những người đã di chuyển bằng nhẫn thuật của Tama, bắt đầu đọc câu chú kích hoạt đã giữ sẵn.

“Thần thoại phong diệt.”
“Thần thoại băng hoại.”

Hai ma pháp đối thần được kích hoạt.
Bên cạnh đó, Tama nhắm nghiền mắt, dùng tay bịt chặt tai, quay lưng lại ngồi thụp xuống.

Cùng với tiếng nổ vang trời, hai cấm chú nổ tung vào người Ma vương.
Vô số dải sáng lấp lánh sắc cầu vồng quấn lấy, trói buộc và ăn mòn cơ thể Ma vương. Arisa bồi thêm “Thần thoại băng hoại” khiến nửa thân trên của Ma vương biến mất.

“Hơi lệch lên trên một chút rồi.”

Còn nhanh hơn cả sự hối hận của Arisa, cái đuôi còn sót lại bắt đầu tái tạo lại Ma vương Lamia.

“Nankurunaisa~” (Không sao đâu~)

Tama nói vậy rồi nhảy vào cái bóng dưới chân. Để thực hiện vai trò của mình.

“Mà, chẳng phải thế là tốt sao?”

Hikaru an ủi Arisa trong khi nhìn Ma vương đang tái sinh.
Nó đã bắt đầu lấy lại hình dáng ban đầu.
Có vẻ như trang bị đã mất thì không thể tái tạo, nên nó trở về trạng thái khỏa thân như lúc mới xuất hiện. Dù vậy, khuôn mặt và làn da của nó đập nhịp méo mó, chắc chẳng còn ai cảm thấy sự gợi cảm như trước nữa.

——LWUHUAM ZIEE A.

Từ cơ thể của Ma vương Lamia đang gầm thét, bốn mảnh ánh sáng xanh rời ra và tan biến.

Ba bóng đen lao qua đống đổ nát tiến về phía Ma vương.

“Nhất chi thái đao~? ‘Long nhận thực nha’.”

Ninja Tama phân thân vô số, dùng tuyệt kỹ phá hủy hoàn toàn rào chắn bảo vệ cơ thể Ma vương. Ma vương, vì cảnh giác với đòn tấn công của Dummy Fenrir mà không thể tập trung Aegis, đã dùng đòn mưa đá từ tóc rắn để xua đuổi đám phân thân của Tama như đuổi côn trùng.

Nhân cơ hội đó, Pochi lao tới.

“Nhị chi thái đao, ‘Ma nhận xoắn ốc đột kích Exerion’!”

Nắm chặt lấy Bạch Long Ryuryu, Pochi lăm lăm Long Nha Kiếm, sử dụng trận gia tốc của bộ giáp vàng lao tới, đâm xuyên qua cơ thể Ma vương từ trên đầu xuống. Ma vương thét lên, phun hơi thở hóa đá về phía Bạch Long Ryuryu. Dĩ nhiên, một hơi thở bình thường không thể bắt kịp tốc độ bay của Bạch Long, vô vọng tan biến trong không trung.

Từ phía sau, Liza lao tới.

“Tam chi thái đao, ‘Long thương quán nha’.”

Liza tăng tốc bằng cường hóa ngoại trang, đâm xuyên qua đốt sống cổ của Ma vương.
Thực ra Pochi còn một tuyệt kỹ là “Long dực nha đột quán”, nhưng chưa kịp học được trước khi xuất kích lần này.

“Tôi bắn đây!”

Hướng về phía Ma vương đang gục ngã không còn sức chống cự, Lulu hướng toàn bộ vũ khí của pháo đài bay vào, thực hiện đòn tấn công bão hòa. Thịt bóc ra khỏi cơ thể Ma vương, xương gãy nát.

“Oa, tàn bạo quá.”
“Phụ nữ đáng sợ thật.”

Chứng kiến cú bồi không chút nương tay đó, Dũng giả Seigi và Dũng giả Yuuki đều phải rút lui.

“Yaruru~?”

Tama quay lại ngai vàng hỏi hai vị Dũng giả.
Hai người nhìn nhau rồi gật đầu.

“Đúng vậy. Tớ cũng sẽ báo thù cho Fu. Dù không nói chuyện nhiều, nhưng cũng là bạn cùng lớp mà.”

Hướng về phía Ma vương vẫn còn hơi thở dù toàn thân đầy thương tích, Dũng giả Yuuki sử dụng ma pháp lửa “Hỏa viêm địa ngục”. Thịt trên cơ thể Ma vương, vốn đã không còn khả năng duy trì tái tạo do đòn tấn công của Lulu, bị thiêu rụi sạch sẽ.

“Xin lỗi, cậu đưa tớ đi được không?”
“Ai.”

Seigi được Tama đưa đến trên thân Ma vương giờ chỉ còn lại xương và tóc.
Dù nhìn kiểu gì cũng không thấy dấu hiệu của sự sống, nhưng Ma vương vẫn chưa dừng hoạt động. Đúng là sức sống mãnh liệt vì đã bị Fu biến thành Undead.

“Nóng, nóng quá... Ơ? Không nóng à?”
“Thủy độn chi thuật~?”

À đúng rồi, hình như có cả nhẫn thuật như vậy, Seigi vốn không rành về Ninja nên dễ dàng gật đầu chấp nhận.

“≪Phán xét≫”

Seigi niệm thánh cú, thanh thánh kiếm tỏa sáng màu xanh lam.

“——Đoạn tội chi kiếm.”

Thanh thánh kiếm mang theo sức mạnh kỹ năng độc nhất cắm phập vào hộp sọ Ma vương Lamia. Dù so với sức tấn công lố bịch của đám kỵ sĩ vàng thì chẳng thấm vào đâu, nhưng chừng đó là đủ để cướp đi sinh mệnh lực đang cạn kiệt của Ma vương.

Ma vương ngừng hoạt động, cơ thể bắt đầu đổ sụp xuống từ các chi.

“Tạm biệt, Fu.”

Seigi nhìn về phía xa, lẩm bẩm với khuôn mặt buồn bã. Những mảnh xương trắng vỡ vụn, biến thành làn sương đen rồi tan biến.
Bao gồm cả vùng đất dưới chân Seigi.

“Oa oa oa, ngã rồi. Chết mất. Cứu tớ với!!!”
“Nankurunaisa~”

Sau khi ngắm nhìn Dũng giả Seigi hoảng loạn một lúc, Ninja Tama đưa cậu đến nơi an toàn.

“Bên này xong rồi chứ?”
“Ừm, còn lại bên kia thôi nhỉ.”

Arisa và Hikaru tập hợp lại cùng đồng đội, vươn vai một cái thật dài.

“Tôi xin báo cáo là vẫn còn nhiệm vụ cứu hộ thiên tai.”
“À, đúng rồi nhỉ. Phục hồi sau thiên tai cứ để Shiga vương quốc và các nước lân cận lo, hình như trần nhà của mấy nơi trong hầm trú ẩn bị sập, nên chúng ta đi cứu họ theo thứ tự đi. Biết đâu Master sẽ gửi yêu cầu giúp đỡ, nên mọi người cùng đi thôi.”
“Tuân lệnh~?”
“Vâng ạ!”

Theo tiếng gọi của Arisa, cả nhóm bắt đầu di chuyển.

“Này, Yuuki.”
“Gì thế.”

Hai Dũng giả mệt lả không muốn nhúc nhích, trò chuyện trên đống đổ nát.

“Cậu nghĩ Master của nhóm Dũng giả mạnh như quái vật đó là ai?”
“Chịu? Chắc là thần thánh hay gì đó chăng?”

Yuuki đáp lại lời Seigi một cách tùy tiện, tuyên bố “Tớ mệt quá” rồi nằm sóng soài ra và chìm vào giấc ngủ.

“Tên này hời hợt thật. Thôi kệ, mình cũng mệt rồi.”

Seigi nói rồi nằm cạnh Yuuki, nhắm mắt lại.
Chắc chẳng ai phàn nàn gì họ đâu. Vì trận chiến ở Đế đô của họ đã kết thúc rồi mà.

◇

——Thời gian quay ngược lại một chút.

“Ưoooooo”

Chấn động dữ dội đến mức suýt rơi khỏi ngai vàng trong thánh vực khiến Hoàng đế không kìm được tiếng thét.

“Ma vương... cứ để cho ngươi tung hoành thêm lát nữa thôi.”

Thứ gây ra chấn động lúc nãy không phải Ma vương, mà là những Dũng giả đang tấn công Ma vương. Nếu khởi động chức năng giám sát thành phố, Hoàng đế chắc chắn sẽ biết, nhưng giờ ông ta đang dốc toàn lực sử dụng tính năng được ban cho bởi kẻ tự xưng là thần.

Tính năng đó là thứ đáng sợ, tiêu tốn toàn bộ tài nguyên của lõi thành phố đang cai trị đế quốc Saga.

“Sắp rồi, chỉ chút nữa thôi.”

Lẩm bẩm như kẻ đang phát sốt, trước mặt Hoàng đế, ánh sáng cầu vồng đang tụ lại, hình thành một vật giống như bảo châu. Nếu có ai từng chứng kiến vụ việc ở thần quốc Parion ở đây, họ sẽ nhận ra khí chất của nó cực kỳ giống với “Phong thần chi hồng thạch”, thứ phong ấn cả thần linh.

Chẳng mấy chốc, bảo châu biến đổi thành hình một chiếc chìa khóa khổng lồ.
Bảo châu vốn có màu cầu vồng tuyệt đẹp, giờ đã trở nên đen sì từ lúc nào không hay.

“Mặt đất này là của tộc nhân chúng ta. Ta sẽ không để các ngươi muốn làm gì thì làm.”

Hoàng đế nở nụ cười dữ dội, đưa tay về phía chìa khóa.

“Ngự linh của đế quốc Saga——”

Cầm chìa khóa như cầm trượng, Hoàng đế gọi lõi thành phố.

(Còn tiếp)