※ Về phần của Hayato, xin hãy tham khảo "15-Màn trung gian 1: Hayato Masaki".

Tôi là Sato. Khi bận rộn, tôi thường bị công việc trước mắt cuốn đi nên chẳng mấy để tâm, nhưng mỗi khi bỗng nhiên rảnh rỗi, tôi lại hay suy ngẫm về cuộc đời mình và trở nên đa sầu đa cảm. Chà, những lúc như vậy, chỉ cần rủ bạn bè đi karaoke hoặc cắm trại là mọi chuyện lại đâu vào đấy thôi.


◇


"Anh đã về đây! Khủng hoảng tại dị giới Vegard đã được giải quyết xong xuôi rồi nhé."
"Mừng anh trở về, Arisa. Sato-sama, lần này nhanh quá nhỉ."

Công chúa Sistina, người ở lại trông coi cung điện trên đảo hoang, đã ra đón tôi.

Sức mạnh thần thánh của tôi đang được dùng để tái thiết lập hệ thống phòng thủ của thế giới này, nên hiện tại tôi không còn giữ được nguồn sức mạnh siêu việt như hồi mới thăng thần rồi đi săn quái thú vũ trụ nữa.
Dĩ nhiên, nếu cần thì tôi có thể khôi phục lại trạng thái đó ngay lập tức, nhưng nếu lúc nào cũng giữ thứ cảm giác toàn năng ấy, tôi sợ rằng bản thân sẽ sớm sinh ra thói tự phụ mà thốt lên những câu đại loại như "Mình phải dẫn dắt nhân loại mới được!".

"Trở về rùi ạ~?"
"Em muốn được ăn gấp ba phần thịt như một phần thưởng khích lệ ạ!"
"Pochi, thật là thô lỗ quá đấy."
"Nhưng mà nhưng mà, em không muốn ăn loại thịt có vị rau củ nữa đâu ạ."

Có lẽ vì dị giới mà chúng tôi vừa đến là một thế giới ưu tiên thực vật, nên tôi không thể nạp đủ lượng protein động vật thông thường.
Trong kho đồ của tôi thì không thiếu thịt, nhưng do sự khác biệt giữa các thế giới nên chúng rất dễ bị ôi thiu, thành ra tôi chỉ dám nấu từng chút một.
Chính vì thế mà đám thú nhân đang rơi vào tình trạng thiếu hụt thịt.

"Vậy sao?"
"Yes, Mia. Em xin phép được nói là món đó cũng ngon theo một cách riêng."

Có vẻ như Mia – người thích ăn rau – và Nana – người không kén ăn – thì không gặp vấn đề gì.

"Ư hư hư, chị sẽ chuẩn bị ngay cho các em nhé."
"Lulu-sama, nếu là chuẩn bị cho yến tiệc thì cứ để bọn em – những người hầu gia tinh – lo liệu ạ!"

Theo sau Lulu và các gia tinh hầu gái, Pochi và Tama chạy biến đi, còn Liza với vẻ mặt điềm tĩnh cũng bước về phía nhà ăn, chiếc đuôi của cô nàng đang đung đưa đầy thích thú. Cái đuôi không biết nói dối mà.

"Mừng anh về nhà, anh trai Ichiro."
"Anh về rồi đây, Hikari. Ở đây không có chuyện gì xảy ra chứ?"

Vương tổ Yamato, tức Hikari, đã xuất hiện sau khi bước qua cánh cổng.
Có vẻ như cô bé đã cảm nhận được sự trở về của tôi.

"Đương nhiên rồi, vì có bọn ta đang canh chừng ở đây mà."

Kagura – Long Thần Akongura – trả lời trong khi ngáp dài.

Vì là một cô nàng ham ngủ như Kagura, chắc chắn là cô ấy đã giao việc giám sát thế giới cho bảy vị thần và Ma thần để bản thân thảnh thơi chợp mắt rồi.
Bằng chứng là Kagura, người có thể đọc được suy nghĩ của tôi, đang ngoảnh mặt đi và huýt sáo một cách đầy gượng gạo mà chẳng hề càm ràm lấy một câu.

Tôi xoa đầu Kagura rồi hướng về phía vườn hoa.

Trong căn chòi kiểu phương Tây có mái che tại khu vườn, có ba người đang ở đó: High Elf của rừng Bolenan – Arisa yêu dấu của tôi, Utsu Ma Vương Shizuka, và Thánh nữ Zena. Theo thông tin trên bản đồ thì Zena-san, nguyên ma pháp binh, đang về thăm quê ở thành phố Seiryu.
Những thành viên còn lại của Bridal Knights dường như đang đi tuần tra trên mặt đất.

"Anh về rồi đây."
"Sato!"
"Mừng anh trở về, Sato-san."

Aze-san đứng dậy với nụ cười rạng rỡ, Zena-san cũng niềm nở đón chào tôi.

"---Hỏng rồi."

Chỉ có mỗi Utsu Ma Vương Shizuka là tỏ vẻ hoảng hốt, cố gắng che giấu cuốn sách mỏng trên bàn nhưng bất thành.
Tôi đã kịp nhìn thấy ảnh bìa vẽ một người đàn ông khỏa thân đang quấn lấy nhau, nhưng tôi quyết định không đả động gì đến chuyện đó, cứ tươi cười trò chuyện với Aze-san và Zena, đợi cho Shizuka cất xong cuốn sách.

"Ở đây không có gì thay đổi chứ?"
"Vâng..."

Aze-san hơi ngập ngừng.

"Có chuyện gì xảy ra sao?"
"Không, không có gì cả."

Người phủ nhận bằng giọng điệu cứng rắn không phải Aze-san mà là Zena.
Tôi dùng ánh mắt hỏi Aze-san xem chuyện gì đã xảy ra, nhưng chỉ nhận lại một nụ cười mập mờ chứ không có câu trả lời rõ ràng nào.

"Chỉ là chị gái ngốc nghếch của tôi đang đắm chìm trong men rượu và phơi bày bộ dạng nhếch nhác thôi ạ."

Zena nói vậy, rồi chấm dứt câu chuyện ngay tại đó bằng cách chuyển chủ đề sang vụ cứu trợ dị giới Vegard.
Tôi khá bận tâm về việc chị gái của Zena, tiểu thư Ringrande, đang nghiện rượu, nhưng vì Zena có vẻ không muốn tiếp tục chủ đề này nên tôi quyết định lát nữa sẽ tự mình đi kiểm tra tình hình.


◇


"Rin à, uống quá chén là không tốt đâu nhé..."
"Cái gì cơ! Loreya cũng đang uống đó thôi! Tại sao tôi thì không được chứ!"
"Trời ạ, chị nói năng líu lưỡi hết rồi kìa..."

Từ phía sau quầy rượu, tôi nghe thấy tiếng của tiểu thư Ringrande, tùy tùng của cựu Anh hùng Hayato, và nữ tế Loreya.

"Gì chứ! Này anh kia! Mau lại đây rót rượu cho tôi đi!"
"Uống rượu gây chuyện là không tốt đâu nhé...?"
"Phải rồi... tôi là một người phụ nữ tồi tệ mà."

Tiểu thư Ringrande, người đang định làm phiền gã phục vụ có dáng vẻ như quản gia, đã bị Loreya ôm chặt từ phía sau.

"Dù sao thì, tôi cũng chỉ là loại phụ nữ sắp bị Hayato vứt bỏ thôi..."

Tiểu thư Ringrande tỏ vẻ bất cần đời.

"Uống rượu khi bụng rỗng là có hại cho sức khỏe lắm đấy."

Vì trên bàn toàn là chai rượu rỗng, tôi lấy đồ nhắm từ trong kho ra bày lên bàn.

"Sato, anh cũng uống cùng đi."

Tôi bị tiểu thư Ringrande kéo tay và ép ngồi xuống ghế.
Có lẽ vì quá say, tiểu thư Ringrande có những cử chỉ đụng chạm thân mật quá mức.

Khi tôi dùng ánh mắt cầu cứu nữ tế Loreya, không hiểu sao cô ấy lại ngồi sang phía đối diện của tiểu thư Ringrande, khiến những cái chạm vào người tôi tăng lên gấp đôi.
Đến khi tôi thoát khỏi "thiên đường mềm mại" đó, nữ tế Loreya đã gục vì say, còn tiểu thư Ringrande cũng đang trong tình trạng đờ đẫn.

"Thưa ngài, người của điện thờ chúng tôi đã thất lễ rồi."

Những người từ điện thờ đã đến đón nữ tế Loreya.

"Ringrande-sama, xin đừng ngủ ở nơi như thế này, hãy về giường nằm đi ạ."
"...Ưm. Bế đi."
"Vậy để tôi gọi người hầu."
"Không, muốn Sato bế."

Tiểu thư Ringrande hôm nay thật là bướng bỉnh.

Khi tôi định đưa vai ra đỡ, cô ấy lại đòi tôi phải bế theo kiểu công chúa.
Tôi đã định không nuông chiều mà dùng "Bàn tay lý trí" để nâng cô ấy lên rồi đưa về, nhưng khi nghe thấy tiếng thì thầm ngọt ngào "Đồ ngốc Hayato" của cô ấy, tôi đã thất bại và làm theo yêu cầu của cô ấy.

"Nào, tới nơi rồi. Tôi để bình nước và cốc ở đây, trước khi ngủ nhớ uống nhé."

Nếu uống đủ nước thì sẽ đỡ bị đau đầu vào sáng hôm sau.

"...Ừm."

Tiểu thư Ringrande gật đầu ngoan ngoãn.

Thôi, về thôi nào.

"Á!"

Đột nhiên tôi bị cô ấy kéo tay và lôi tuột lên giường.

"Anh vốn đã quen với việc được bao quanh bởi các cô gái rồi, nên chuyện này chẳng là gì đúng không?"

Vừa nói, tiểu thư Ringrande vừa để lộ bờ vai ra.

"Hãy làm cho tôi... quên đi chuyện về Hayato đi."

Trước đôi mắt long lanh và lời thì thầm ngọt ngào đó, tôi đã suýt chút nữa bị cám dỗ, nhưng gương mặt của Aze-san yêu dấu thoáng hiện lên trong tâm trí đã giúp tôi né được.

"Trêu đùa như vậy là không tốt đâu nhé."

Tôi dùng ma pháp khiến tiểu thư Ringrande chìm vào giấc ngủ, rồi nhờ cô hầu gái đang lấp ló ngoài cửa thay đồ cho cô ấy rồi chuồn thẳng.

Tôi cũng phần nào hiểu được nguyên nhân khiến tiểu thư Ringrande bế tắc, chuyện còn lại cứ để bàn bạc với những đồng đội sành sỏi về tình yêu vậy.


◇


"Ra là thế..."

Tôi kể lại toàn bộ tình hình và xin ý kiến nên ứng phó ra sao.
Những người tôi xin tư vấn là Arisa, Mia, Kagura và Aze-san.

"Cứ thẳng thắn ôm lấy rồi làm cho nó quên đi là xong chứ gì."

Kagura đưa ra một phát ngôn gây sốc ngay lập tức.
Khi đã có Aze-san ở đây thì không thể chọn phương án đó được.

Mặc dù vậy, chính Aze-san lại nói...

"Nếu là con của Sato và Rin thì chắc chắn sẽ rất đáng yêu nhỉ."

...câu nói ấy đấy.

"Như thế là không được đâu!"
"Ừm, không được."
"Tại sao chứ? Rin là một cô gái tốt mà?"

Trước phản ứng bức tường sắt từ cặp đôi Arisa và Mia, Aze-san nghiêng đầu đầy khó hiểu.
Cảm quan của cô ấy – một người sống quá lâu – đôi khi khiến người khác phải kinh ngạc. Có lẽ nên nói là cô ấy không có tính chiếm hữu, hay quan niệm của cô ấy là người mình yêu càng đông con thì càng có thể ở bên nhau mãi mãi. Lúc còn là con người bình thường cô ấy cũng từng nói vậy, và giờ khi đã thăng thần thì quan niệm đó vẫn không đổi.

"Đàn ông là sinh vật gieo rắc hạt giống mà. Cứ ràng buộc quá nhiều như thế rồi sẽ bị ghét cho xem?"
"Kh, không có chuyện bị ghét đâu nhé."
"Ừm, không lo đâu."

Kagura dùng ánh mắt tinh quái trêu chọc Arisa và Mia.

"Này, chủ nhân."

Arisa và Mia nhìn tôi với ánh mắt lo lắng, nên tôi gật đầu ngay lập tức.

"Kagura, cảm ơn vì ý kiến, nhưng phương án đó xin từ chối."
"Tại sao chứ? Luân lý thời còn là dân thường chẳng còn ý nghĩa gì với ngươi bây giờ đâu?"
"Đó là ngụy biện!"

Arisa phản đối lời của Kagura.

"Trong tự nhiên, con đực mạnh mẽ kết đôi với nhiều con cái là chuyện bình thường."
"Nhảy vọt quá."
"Đúng đúng. Đừng có ví bọn em với động vật."
"Ta thấy chẳng khác nhau là mấy đâu."

Kagura cằn nhằn dưới góc nhìn của một vị thần.

"Này Sato. Rin thích con của cựu Anh hùng đúng không?"
"Vâng, đúng vậy."
"Vậy thì, tại sao không cho cô ấy gặp cậu bé đó? Anh làm được mà, đúng không?"
"Thì quả thực là làm được, nhưng mà..."

Tôi giải thích cho Aze-san về sự khác biệt giữa thế giới này và xã hội, văn hóa của Trái Đất, rồi nói cho cô ấy biết rằng chỉ gặp mặt thôi thì không giải quyết được vấn đề.

"Mình nghĩ rằng trước tình yêu của hai người, mấy chuyện đó chẳng phải vấn đề đâu."
"Hoàn toàn đúng. Tình yêu có thể vượt qua cả không gian và thời gian."

Kagura hùa theo Aze-san, nhìn tôi bằng ánh mắt quyến rũ.
Chà, tôi hiểu cô ấy muốn nói gì. Chính vì tình yêu của cô ấy mà tôi mới tồn tại ở đây.

"Ừm, đồng ý."
"Vấn đề chỉ là ngôn ngữ và hộ tịch thôi đúng không? Nếu là chủ nhân thì chắc chắn sẽ xoay sở được mà?"

Mia và Arisa cũng có vẻ đồng ý với ý kiến của Aze-san.

"Ngôn ngữ thì chỉ cần chế tạo chiếc nhẫn dịch thuật cho tiếng Nhật là được, còn nếu dùng ma pháp tinh thần thì tạo một cái hộ tịch chẳng phải là quá dễ sao?"

Chuyện đó thì khả thi.

"Vấn đề không nằm ở chỗ đó."

Ngay từ đầu, Anh hùng Hayato vốn dĩ không hề có tình cảm lãng mạn với tiểu thư Ringrande.

"Anh hùng đó còn có cô gái khác mà hắn thích sao?"

Trước câu hỏi của Kagura, Arisa ngượng ngùng giơ tay lên một cách dè dặt.

"Gì chứ, chẳng lẽ là Arisa sao?"
"Có phải thế không?"
"Vâng, có vẻ như cậu ấy thích những cô gái nhỏ nhắn."

Tôi trả lời câu hỏi của Aze-san.

"Tức là, Hayato-san thích những cô gái thấp người, mảnh mai nhỉ?"
"Chà, cũng không hẳn là sai, nhưng tóm lại là hắn ta có sở thích ấu nữ (Lolicon) đấy."

Cậu ta chính là một quý ông theo chủ nghĩa "Yes Lolita, No Touch".

"Mình không rõ lắm, nhưng nếu tầm hơn mười tuổi thì chẳng phải là sai số thôi sao?"
"Ừm, sai số."

Mia đồng tình với lời của Aze-san.
Đúng là ý kiến của giống loài trường thọ.

"Đối với nhân tộc thì đó không phải là sai số đâu."

Sinh con khi còn quá trẻ sẽ tạo áp lực lớn lên cơ thể người mẹ, chưa kể còn các vấn đề đạo đức nữa.

"Vậy thì trẻ hóa cô ấy là xong. Nếu hắn thích con gái trẻ, thì cứ làm cho Rin trẻ lại đúng độ tuổi mà tên Anh hùng Lolicon kia yêu thích là được chứ gì."

Kagura nói cứ như thể đó là chuyện đương nhiên.

"Nhắc mới nhớ, mình cũng có thuốc trẻ hóa mà."
"Chẳng cần nhờ đến thứ đó, nếu là Ichiro thì việc đảo ngược tuổi tác cũng dễ dàng thôi."

Chà, thì đúng là tôi làm được.

"Nhưng mà, dù có biến tiểu thư Ringrande thành bé gái thì cũng chưa chắc Hayato đã quay đầu nhìn lại..."
"Đương nhiên. Bọn ta chỉ cần chuẩn bị dàn dựng thôi. Còn việc khi đã trẻ lại rồi mà vẫn không quyến rũ nổi gã đó hay không thì là do kỹ năng của Rin rồi."

Kagura bảo rằng như vậy mới thú vị.


◇


"Ra đây là thế giới mà Hayato đang sống sao!"

Vì muốn thảo luận nên tôi đã truyền đạt đề nghị của Kagura cho tiểu thư Ringrande, cô ấy đồng ý ngay tắp lự, nên tôi lập tức trẻ hóa cô ấy xuống tầm tuổi tiểu học rồi dịch chuyển thẳng đến Trái Đất.

Hiện tại cô ấy đang khoác trên mình bộ trang phục "loli" do Arisa phối. Đúng hơn là không phải quần áo học sinh tiểu học ngoài đời, mà là trang phục kiểu ma pháp thiếu nữ.

Hộ tịch của tiểu thư Ringrande thì tôi vẫn chưa làm.
Chỉ có hộ chiếu giả dùng thay giấy tờ tùy thân thôi.

"Vậy Hayato đang ở đâu?"
"Tí nữa chúng ta sẽ đến nhà Hayato, cô bình tĩnh đã."

Tôi hạ cánh từ tầng thượng của tòa tháp chung cư mà tôi đã giữ làm cứ điểm xuống mặt đất.

Taxi để di chuyển thì tôi đã gọi từ trước khi lên thang máy.
Điểm đến cũng đã được đăng ký sẵn trong ứng dụng taxi nên rất tiện. Thanh toán cũng được trừ thẳng qua thẻ tín dụng đã đăng ký nên chẳng tốn công sức gì.

Tất nhiên, thẻ tín dụng và điện thoại này đều là hợp đồng chính chủ. Ở nước ngoài có những quốc gia có thể mua quốc tịch nếu chi một số tiền lớn, nên chúng rất hữu dụng. Hộ tịch của tiểu thư Ringrande tôi cũng định lấy bằng cách tương tự.

Chiếc taxi chúng tôi đi đã đến nhà Masaki sau khoảng chục phút.

"Là ở đây sao."

Tôi chỉ tay vào chiếc chuông cửa và bảo "Hãy nhấn vào đây" với tiểu thư Ringrande đang loay hoay tìm cái gõ cửa.

"Vâng, ai thế ạ---"

Đôi mắt tiểu thư Ringrande sáng bừng lên khi nghe thấy giọng của Hayato.

"---Sato à? Lâu quá không gặp. Tôi mở cửa ngay đây."

Có vẻ như camera của chuông cửa không quay được tiểu thư Ringrande đang ở kích cỡ học sinh tiểu học.

"Hôm nay có chuyện gì mà..."
"Hayato!"

Trước mặt anh hùng Hayato – một nam sinh cấp ba – vừa bước ra, tiểu thư Ringrande lao vào ôm chầm lấy cậu ta như thể muốn thực hiện một cú tackle vậy.

"Á--- Một bé loli?"

Hayato nở nụ cười, sau đó dùng ánh mắt cầu xin sự giải thích từ tôi.

"Anh, em tới rồi đây!"
"Không lẽ là... Rin?"
"Đúng rồi đó!"

Nhận ra ngay lập tức, tiểu thư Ringrande hạnh phúc ôm lấy cổ Hayato.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 8/5 (Chủ Nhật).

※ Tập mới nhất của "Death March to the Parallel World Rhapsody" tập 25 dự kiến phát hành vào ngày 9/5 (Thứ Hai). Các fan của Zena chờ đợi lâu rồi nhé. Lần đầu tiên sau một thời gian dài, Zena sẽ xuất hiện trong truyện chính. Để biết chi tiết, xin hãy xem bài báo cáo hoạt động.