“Chủ nhân, người đó...”

Alisa nhìn xuống cặp đôi gồm mỹ nữ tóc vàng và bé gái mà cả nhóm vừa mới cứu thoát, khuôn mặt cô bé lộ rõ vẻ kinh ngạc. Có lẽ là do sử dụng kỹ năng giám định mà cô đã biết được thân phận thật sự của hai người đó — một Elf và một Homunculus.

“À, Arisa này, em có biết Homunculus là gì không?”
“Ừm, là con người được tạo ra bằng thuật giả kim phải không?”
“Nó có phổ biến không nhỉ?”
“Ai mà biết được? Đây là lần đầu tiên em gặp, cũng chưa từng nghe ai nhắc tới cả.”

Hừm, cứ ngỡ ở thế giới giả tưởng này thì chuyện đó là bình thường, nhưng xem ra không phải vậy.

Đang lúc trò chuyện thì một tiếng “rột rột” phát ra từ cái bụng đói vang lên.

“Chẳng lẽ cô bé này đang đói sao?”

— Generator Fuel Empty (Năng lượng cung cấp cạn kiệt). Chuyển sang chế độ ngủ để bảo tồn năng lượng còn lại.

Tôi nhớ là mỹ nữ tóc vàng – No.7 đã nói câu đó trước khi lịm đi.
Tuy nhiên, cô ấy đang bất tỉnh, cũng hơi ngại nếu đánh thức người ta dậy.

“Hay là mình đặt bát súp nóng lên mũi cô ấy, biết đâu sẽ tỉnh lại?”
Alisa cười đùa một câu.

Dù nghĩ là không đời nào có chuyện đó, nhưng tôi vẫn lấy thử bát súp nóng hổi từ trong kho chứa ra – ngay lập tức.

Rắc! Với khí thế như thể phát ra âm thanh vang dội, đôi mắt của No.7 mở bừng.
Cái cổ cô ấy xoay cái rụp rồi nhìn thẳng về phía tôi. Một cử động cứ như phim kinh dị vậy.

“Phát hiện thông tin khứu giác về vật tư tiếp tế. Yêu cầu được tiếp tế.”

Cách nói chuyện thật đặc biệt, ý cô ấy là muốn uống súp phải không nhỉ?

“Được thôi, đang nóng đấy, cẩn thận nhé.”
“Chấp nhận lưu ý. Xin thông báo là tôi rất cảm kích người cứu trợ.”

No.7 nói bằng giọng điệu đặc trưng, sau đó như thể không chờ đợi nổi tôi đưa cho, cô ấy túm lấy tay tôi, đưa cốc súp lên miệng rồi hớp một ngụm lớn.

“Á, uống vội thế thì…”

No.7 vẫn giữ khuôn mặt vô cảm nhìn lên, đôi mắt rưng rưng: “Xin thông báo là rất nóng.”

Ra là vậy, cô ấy không giỏi biểu lộ cảm xúc.

“Thổi cho nguội rồi hãy uống.”
“Yes, Coach (Huấn luyện viên).”

Ai là huấn luyện viên của cô chứ.

No.7 làm theo đúng lời tôi, ngoan ngoãn thổi phù phù cho nguội bớt rồi mới uống súp.

“Chủ nhân, anh định nắm tay cô ấy đến bao giờ đây?”
Alisa nói với vẻ hơi hờn dỗi.
“Không phải anh nắm, là bị người ta túm tay đấy chứ.”
“Thì có thể là vậy thật nhưng mà…”

Alisa vòng sang phía đối diện No.7 rồi áp sát vào người tôi. Có vẻ cô nàng đang muốn được cưng chiều.

“Chà chà, Satou-san đào hoa ghê nhỉ.”

Không gõ cửa, cô con gái chủ trang trại bước vào. Theo sau cô ấy là Liza và Lulu đi báo cáo tình hình, cùng với chủ trang trại.

“Nhặt được người đi lạc xinh đẹp ra phết đấy chứ.”

Tôi giải thích đầu đuôi câu chuyện cho chủ trang trại nghe.

“Nếu vậy thì cứ để ở đây cho đến khi em gái cô ấy khỏe lại.”
“Xin thông báo là tôi rất cảm kích chủ trang trại. Nhưng xin đính chính, công chúa không phải là em gái của tôi.”
“Công chúa? Kết hợp giữa công chúa và thị nữ sao?”

Chủ trang trại cười thích thú. Có vẻ ông ấy không tin lời của No.7 cho lắm.

◇

“Satou. Xin báo cáo là công chúa vẫn chưa tỉnh.”

Khi tôi trở về sau công việc ở trang trại vào buổi sáng, No.7 với vẻ mặt vô cảm nhưng lại toát ra bầu không khí ủ rũ đã nói với tôi.

Công chúa, tức cô bé Elf Misana-ria vẫn đang nằm ngủ với khuôn mặt tái nhợt. Theo thông tin hiển thị trên AR bên cạnh cô bé, tình trạng này được gọi là thiếu hụt ma lực.

Thông tin này tôi đã biết từ tối qua, nhưng cứ ngỡ giống như trong game, chỉ cần để cô bé ngủ một đêm là ma lực sẽ hồi phục. Nhưng nhìn vào thực tế hiện tại, đời không như là mơ.

“Arisa, em có biết cách chữa bệnh thiếu hụt ma lực không?”
“Ngay cả Wikipedia-chan là em đây cũng chịu thôi.”

Bị hỏi khó, Alisa nhún vai với khuôn mặt lúng túng.

“Em nghĩ hay là mình đưa cô bé đi gặp bác sĩ đi ạ?”

Nghe theo ý kiến của Lulu, tôi bèn hỏi cô Merinna, con gái chủ trang trại—

“Bác sĩ á? Chuyện đó phải lên tận thủ phủ của lãnh chúa mới có.”

Thật khó để vận chuyển bệnh nhân bằng cỗ xe ngựa xóc nảy.

“Vậy người ở quanh đây mỗi khi bị bệnh thì làm thế nào?”
“Thì uống thuốc của bà cụ dược sĩ hay đi bán dạo, hoặc là cứ nằm ngủ cho tự khỏi thôi.”

Ra là vậy, xem ra khá chật vật.

“Nhưng cô bé này cũng may đấy. Bà cụ đó sẽ đến vào đầu tháng, ngày kia là tới nơi rồi, nên thuốc sẽ có sớm hơn là đi tận thủ phủ mua.”

Merinna nói trong khi ngắm nhìn gương mặt của Misana-ria.
Nhân tiện, Merinna nhìn vào mái tóc màu xanh lục nhạt không phải của chủng tộc người và đôi tai hơi nhọn lộ ra từ mái tóc của Misana-ria mà không hề tỏ ra ngạc nhiên. Khi tôi hỏi lại, cô ấy chỉ đáp: “So với thú nhân hay tộc người vảy thì cái này cũng chỉ là sai số thôi mà.”
Đúng là cô con gái của chủ trang trại có tấm lòng rộng mở, người đã sẵn lòng đón tiếp các cô nàng thú nhân.

◇

Sau bữa tối ngày hôm đó—

“Ta hỏi cái này được không?”

Tôi hỏi No.7 về hoàn cảnh tại sao lại đi lang thang trong mưa.

“Chúng tôi xin thông báo là nhận lệnh từ Master, phải vận chuyển công chúa sau khi đã hoàn thành nhiệm vụ đến một nơi an toàn.”

— Nơi an toàn.
Nghĩa là nơi họ ở trước đó rất nguy hiểm.
Hơn nữa là “nhiệm vụ”. Cảm giác như có một cốt truyện cực kỳ sâu sắc ở đây. Nếu đây là game thì sau khi bước vào phân đoạn sự kiện, chắc chắn sẽ có một trận chiến sự kiện đang chờ đợi.

“Dự định đưa cô bé đến đâu?”
“Dự định là gặp các Elf ở thành phố Seryu hoặc thành phố mê cung Selibera.”

Elf ở thành phố Seryu, liệu có phải là cô chủ cửa tiệm “Cái gì cũng bán” mà tôi từng gặp không nhỉ?

“Nếu là chủ tiệm Cái gì cũng bán, thì cô ấy nói là sẽ đến thành phố mỏ ở lãnh địa Bá tước Seryu.”
“Cảm ơn thông tin. Nhưng vì lãnh địa Bá tước Seryu rất nguy hiểm nên chị cả của chúng tôi đã loại khỏi danh sách dự phòng.”

Cô tên là No.7, vậy chắc hẳn phải có ít nhất sáu người chị hoặc anh nữa.

“Ơ? Vậy ra là sẽ đến thành phố mê cung Selibera à?”
“Yes, Arisa. Xin thông báo là theo kế hoạch đó.”
“Cùng đi với tụi Pochi đi!”
“Ừm ừm, đi cùng nhau nhé?”
“Vậy mới tốt! Mọi người cùng đi thì an toàn yên tâm!”

Thấy No.7 gật đầu với lời của Alisa, Pochi và Tama hào hứng đề nghị đồng hành.

“Hai đứa chờ đã. Đó là quyết định của chủ nhân.”
Liza cuống cuồng mắng Pochi và Tama.

“Được thôi, Liza. Nếu mọi người thấy ổn thì cùng đi với bọn anh nhé.”
“……Đề nghị tạm hoãn. Tôi xin khẳng định là cần xác nhận ý muốn của công chúa.”

Ra là vậy, ưu tiên ý chí của công chúa – chủ quân của mình.

“Vậy thì chuyện đó để Misana-ria khỏe lại rồi tính nhé.”
“Yes, Satou. Tôi xin thông báo là ủng hộ quyết định của ngài.”

No.7 gật đầu với vẻ mặt vô cảm.

“Nè nè, No.7-tan… gọi thế khó quá. Cho tớ đặt biệt danh nhé?”
“Yes, Arisa. Tôi xin thông báo là cho phép.”
“Là mỹ nữ tóc vàng, đặt tên gì được nhỉ? Hom-hom chăng?”

Lấy từ Homunculus à?
Nghe cứ như kiểu sẽ du hành thời gian nhiều lần rồi nhào nặn lại luật nhân quả ấy, nên thôi bác bỏ.

“Số 7 (Number 7), hay gọi là Nana được không?”
“Tôi xin đánh giá đó là cái tên đơn giản và hay. Xin thông báo là có thể gọi tôi bằng cái tên tạm gọi là Nana.”
“Ehh, đặt cái gì công phu hơn chút đi mà~”

Alisa có vẻ không hài lòng, nhưng vì người được gọi là No.7 đã đồng ý, nên biệt danh của cô ấy chính thức là Nana.

◇

Trong bầu không khí êm đềm đó—

“Hình như có tiếng gì đó ạ!”
“Tiếng sói ư~?”
“Không, có vẻ hơi khác ạ.”

Các cô bé thú nhân đã nhận ra điều gì đó.

“Xin thông báo, có vẻ như là kẻ truy đuổi.”
“Kẻ truy đuổi? Bị ai đó bám theo sao?”
“Yes, Arisa. Kẻ đang truy đuổi chúng tôi là…”

Giữa chừng câu nói của Nana, một tiếng nổ vang dội làm bay cả bức tường. Những giọt mưa tạt qua lỗ hổng lớn làm ướt đẫm cơ thể chúng tôi.

“Chủ nhân!”

Liza đứng chắn trước tôi, tôi cũng vội kéo nhóm nhỏ tuổi hơn ra phía sau lưng.
Có kẻ nào đó đã phá tường đang đứng bên kia màn đêm.

“Phát hiện nguy cơ—”

Nana thì thầm.

“—Chuyển sang chế độ chiến đấu hình nhân.”

Một ma pháp trận nhỏ như xuất hiện trên trán cô ấy, và tôi thấy một thứ gì đó tựa như hào quang bao bọc lấy cơ thể cô.

“Chủ nhân, chúng đến rồi.”

Ngay khi Liza vừa cảnh báo, một cái bóng đen nhảy bổ vào căn phòng.
Là sói.
Không, dù hình bóng đúng là sói, nhưng ngoại hình rõ ràng là cực kỳ nguy hiểm.
Một con sói dị dạng, mang đầy sát khí đang nhìn chằm chằm vào chúng tôi.
Ánh nhìn đó dừng lại ở Nana.

『Tìm thấy rồi.』

Một giọng nói đáng sợ như vang lên từ dưới đáy địa ngục thoát ra từ miệng con sói.

※ Kỳ cập nhật tiếp theo vào tháng sau.
※ Ấn phẩm sách “Death March to the Parallel World Rhapsody” tập 32 dự kiến phát hành vào ngày 10/3 tới!
Để biết thêm chi tiết, xin vui lòng xem báo cáo hoạt động nhé~