Đây là bản dịch chương phụ (SS) từ series "Death March to the Parallel World Rhapsody":

***

※ Đây là nội dung SS (Side Story) từng được đăng trong báo cáo hoạt động, nay được đăng lại.

"Un, deux, trois! Un, deux—dừng lại! Pochi! Tay với chân loạn cả lên rồi! Với lại, chân phải là tiếp bằng gót, chân trái là bằng mũi chân chứ! Tama cũng phải chú ý cả những đầu ngón tay nữa! Cả hai đứa, lúc nhảy phải nhìn nhau, rồi nhớ xoay người sao cho lúc tiếp đất là hướng về phía khán giả nhé! Tuyệt đối không được để khán giả nhìn thấy cái mông của mình lúc tiếp đất đâu đấy."

Tôi dừng đôi tay đang vỗ nhịp lại, càm ràm về điệu nhảy của Pochi và Tama.
Dù bây giờ nhìn cũng ổn rồi, nhưng dẫu sao đây cũng là sân khấu trước mặt đông đảo người xem, tôi muốn nâng chất lượng lên cao hơn nữa.

"Yubi~ (ngón tay)?"
"Arisa, cô nói một lúc nhiều thứ quá làm bọn em không hiểu gì hết! Xin cô hãy chỉ chậm thôi, từng cái một ạ."

Có lẽ do tôi hối thúc quá nên Pochi đã mếu máo kêu ca.
Tama cũng chỉ biết ngọ nguậy mấy đầu ngón tay.

Nguy thật, suýt chút nữa là giống kiếp trước, lại tự mình hăng máu lên rồi làm hỏng việc.
Bình tĩnh nào Arisa.

Tôi chậm rãi, cặn kẽ giải thích cho Pochi và Tama.
Thế nhưng, có vẻ hai đứa vẫn chưa hiểu ý tôi lắm.

Ôi trời, dùng lời nói để dạy quả là khó khăn mà.
Kỹ năng Giáo dục thì có vẻ ít đất dụng võ, à phải rồi! Dùng phép thuật Ánh sáng thôi.

Tôi dùng điểm kỹ năng đang phân vân không biết nên tăng vào đâu để nâng phép Ánh sáng lên cấp 1.
Dù cảm giác như việc học lại cái mình từng reset trước đó hơi lãng phí, nhưng trong mê cung thì chỉ cần cấp 1 thôi cũng dùng được khá nhiều việc.
Không biết có phải do ảo giác không mà tôi thấy điểm yêu cầu ít hơn bình thường. Không rõ là vì kỹ năng này từng học rồi hay do mình đã lên cấp, nhưng chuyện đó để sau kiểm chứng cũng được.
Giờ thì chuyện tập luyện cho sân khấu quan trọng hơn.

"Hai đứa, nhìn này."
"Pochi nhỏ~?"
"Cả Tama nhỏ nữa nè."
"Muu, không có mình."
"Mia thì lát nữa cô sẽ cho ra sau."

Tôi dùng phép Ánh sáng tạo ra ảo ảnh Pochi và Tama phiên bản chibi 3 đầu người, bắt chúng thực hiện những bước nhảy theo bài hát.

"Nhìn cho kỹ nhé, bên này là bước nhảy lúc nãy của Pochi với Tama, còn bên kia là động tác đúng."

Tôi đặt hai bên cạnh nhau để chúng thấy sự khác biệt.

"Naruru~"
"Bọn em hiểu rồi ạ!"

Tốt quá.
Cuối cùng thì điểm kỹ năng cũng không uổng phí...

"Nhưng mà, bọn em vẫn không biết làm sao để sửa cho đúng ạ."

—...À không, uổng phí thật rồi.

Trời ơi, thế này thì biết phải làm sao đây.

◇

Người cứu vớt tôi khỏi sự bế tắc này chính là Darling yêu dấu.
Ôi! Áo blouse trắng! Chẳng phải là bác sĩ sao, thầy giáo ơi!

Ư, ư~.
Tôi lấy cặp kính từ trong Hộp vật phẩm ra, nhẹ nhàng đưa cho anh bằng cả hai tay.

"Tại sao lại là kính?"
"Xin anh, làm ơn hãy đeo nó vào đi ạ."
"Arisa, cách nói chuyện của em lạ thế?"

Ái chà, không phải là túi áo, mà là đeo lên tai ấy!
Nhưng mà, dáng vẻ đó cũng thật là khó cưỡng.

Thèm một chiếc máy ảnh kỹ thuật số quá đi.

"Arisa, em đang nghĩ gì kỳ quặc phải không? Mặt em cứ tủm tỉm cười đấy."
"Hả, thật á?!"

Bị chỉ trích như vậy, tôi cuống cuồng lấy tay vuốt từ miệng lên má để chỉnh lại biểu cảm.

"Vậy, cứ dạy Pochi và Tama theo đúng hình ảnh này là được đúng không?"
"Ừm, anh làm được không?"
"Dễ thôi mà. Như thế này này, thấy chưa."

Oa, đúng là dùng sức mạnh áp đảo.
Ai mà ngờ anh lại dùng phép "Bàn tay lý lực" để điều khiển Pochi và Tama như con rối mà tập luyện chứ... chuyện này thì người thường không nghĩ ra được đâu.

"Con-rối-cơ-đấy~"
"Pochi và Tama cứ mặc cho chủ nhân điều khiển là được ạ!"
"Nào, đừng nói mấy chuyện kỳ quặc nữa, mau nhớ động tác đi."
"Ai~"
"Vâng ạ!"

Mà dù sao thì, chỉ nhìn một lần là anh đã có thể điều khiển cho Pochi và Tama nhảy cùng lúc điêu luyện thế kia, vậy mà tại sao việc niệm chú lại chẳng khá lên được, thật là kỳ lạ.

Thỉnh thoảng, tưởng tượng cảnh anh lén lút luyện tập một mình trong sâu thẳm mê cung nơi chẳng có ai nhìn thấy, nghĩ thôi đã thấy moe đến lạ.
Đến mức tôi chỉ muốn đè anh ra luôn ấy!

"Arisa. Chảy nước dãi kìa."

Trước câu nói đầy cạn lời của anh, tôi vội vàng lau miệng.
Đang ở độ tuổi này, cơ thể thật thà quá mức đôi khi cũng nguy hiểm thật. Nguy hiểm quá.

"Trang phục thì sao? Có cần anh làm cho bộ mới không?"
"Ừm, váy cũng được đấy, nhưng Pochi và Tama còn phải bay nhảy nữa..."
"Ninja-giáp~?"
"Cái đó thì hơi..."
"Vậy thì trang phục Tiên nữ bay đi ạ!"

À, là bộ hồi ở làng Elf lúc nhảy trên không trung đó hả.
Chắc là hợp thật đấy.

"Được rồi, quyết định vậy đi! Chủ nhân, nhờ anh thêm cơ chế để cánh phát sáng lấp lánh lúc bay nhé!"
"À, cái đó đẹp đấy. Để anh xem xét xem có dùng loại vật liệu nào không quá đặc biệt để làm được không nhé."

Vậy là trang phục xong xuôi rồi.

"Nào! Mọi người! Lần này chúng ta chạy tổng duyệt nhé!"
"Ừm."
"Ai~"
"Rõ luôn ạ!"

Nương theo tiếng nhạc mà Mia bắt đầu chơi, Pochi và Tama nhảy múa, còn giọng hát chan chứa linh hồn của tôi vang vọng khắp phòng tập.

◇

Và rồi, ngày diễn chính thức cũng đến.
Trước sân khấu là một biển người đen đặc.
Cứ tưởng sân khấu sẽ vắng vẻ cơ đấy, không ngờ mọi người lại rảnh rỗi đến thế.

Tôi hét lớn câu thoại mở đầu về phía khán giả.

"Hãy lắng nghe tiếng hát của ta đi!!!"

Ôi, tuyệt vời quá.
Thế là tôi lại hoàn thành thêm một mục tiêu trong danh sách những việc muốn làm ở kiếp này.

Tiếp theo, nhất định phải đè được Darling yêu dấu ra mới được.
Không! Nhất định phải khiến anh ấy để cho mình đè ra mới phải!

※ Đây là bối cảnh tập luyện sân khấu của nhóm trẻ sau cuộc diễu hành ở chương 11.