Tôi là Satou. Tôi không ghét các tác phẩm hư cấu lấy cảm hứng từ đại dịch, nhưng cũng giống như hầu hết các bộ phim về thảm họa, tôi không hề muốn trải nghiệm chúng ngoài đời thực chút nào. Sống trong hòa bình vẫn là tốt nhất.

◇

Tôi hướng đến nơi vẫn còn những thi thể chưa được hỏa táng.

"Cho phép tôi kiểm tra thi thể được không?"
"Kh-Không được. Tôi sẽ không để ai chạm vào cháu tôi cả."
"Xin hãy để họ được yên nghỉ đi."

Đáng tiếc, tôi không nhận được sự đồng ý.
Người lính phụ trách hỏa táng hỏi liệu có nên ép buộc không, nhưng tôi nghĩ làm vậy thật đáng thương, nên quyết định sẽ kiên trì thuyết phục cho đến khi nhận được sự đồng ý.

——À phải rồi.

Tôi sử dụng ma pháp thuật lý "Thấu thị" để kiểm tra bên trong thi thể.

Những sợi chỉ trắng?

Vô số sợi chỉ trắng trông như khuẩn ty (sợi nấm) đang mọc chi chít bên trong nội tạng.

Cái quái gì đây?
Có vẻ đây chính là nguyên nhân khiến bệnh nhân tử vong.

Dù rất muốn thu thập mẫu vật bằng mọi giá, nhưng...

Tôi thử tìm kiếm lại với từ khóa "kỳ bệnh" trên bản đồ.

"——Tìm thấy rồi."

Tôi rời khỏi khu hỏa táng, chạy thẳng vào khu rừng gần đó.
Ở đó có một con hươu đang bị ăn dở, nội tạng vương vãi khắp nơi.

Một con gấu bị làm phiền bữa ăn đang gầm thét lao tới, tôi tận dụng đà đó ném nó văng ra phía bên kia rừng. Con gấu lắc đầu đứng dậy định lao vào lần nữa, nhưng tôi đã dồn toàn lực kỹ năng "Uy áp" khiến nó phải bỏ chạy.
Dù sao thì cũng đánh dấu con gấu đó lại đã.

"Được rồi——"

Tôi cầm lấy khúc ruột còn thừa, dùng dao cắt ra để kiểm tra mặt cắt.
Ở đó cũng đầy rẫy những sợi khuẩn ty màu trắng y hệt như cái tôi đã thấy qua ma pháp ban nãy.

Loài bệnh này dường như còn lấy dã thú làm vật trung gian.

Tôi nhìn chằm chằm vào những sợi khuẩn ty và đọc mô tả hiển thị trên AR.

"……『Kỳ bệnh khuẩn ty?』"

Có dấu chấm hỏi kìa, tên chưa xác định à!

Tôi cứ ngỡ sẽ biết được tên bệnh chính xác từ những sợi khuẩn ty này, nhưng... khi nghĩ đến đó, một dự cảm chẳng lành thoáng qua trong tâm trí.

"Chẳng lẽ, đây là một loại mới không có bệnh nào tương tự trước đây sao?!"

Tôi đi quanh rừng thu thập các mẫu khuẩn ty vào ống nghiệm rồi cất vào kho đồ. Để chắc chắn, tôi cũng lấy thêm mẫu máu.
Không ngờ rằng ngay cả bên trong mạch máu cũng mọc đầy khuẩn ty như thế này.

"Có khi nào nguyên nhân là do ăn thịt con thú này—không, không thể nào."

Nếu giải phẫu mà thấy nội tạng như thế này, thì trừ khi quá đói khát, chẳng ai lại muốn đưa vào miệng cả.

"——Vấn đề là nguyên nhân do đâu."

Chắc hẳn phải có bào tử hoặc thứ gì đó lây truyền từ những sợi khuẩn ty này.

Nhưng để điều tra thêm, cần phải có kiến thức của chuyên gia.

Tôi thử bàn bạc với Muse-san thông qua ma pháp không gian "Viễn thoại".

『——Một căn bệnh mọc khuẩn ty trong cơ thể?』
『Vâng, nó đang lan rộng tại một quốc gia mà tôi quen biết, ngài có thể giới thiệu cho tôi người có thể bàn bạc về phương pháp điều trị được không?』
『Nếu vậy, Muse ở Brainan là người am hiểu nhất đấy.』
『Tôi hiểu rồi. Cảm ơn ngài.』

Vì tôi không quen biết Muse-san mấy, nên tôi đã nhờ Kaze-san – người luôn cùng tôi bàn luận về nghiên cứu – làm trung gian, sau đó nhờ một Dryad mở "Đường yêu tinh" để chuyển mẫu vật sang.

◇

"Một loại khuẩn ty chưa từng thấy nhỉ?"

Muse-san, người đang mặc bộ đồ bảo hộ trông như ở các phòng thí nghiệm sinh học, dùng nhíp gắp mẫu khuẩn ty.
Cô ấy rạch lưng một con dòi thí nghiệm rồi cấy mẫu vật vào.

"——Cái này là..."

Khuẩn ty tăng sinh trong chớp mắt, con dòi nôn ra dịch cơ thể rồi chết ngay lập tức.
Các động vật thí nghiệm khác cũng gặp tình trạng tương tự, tôi nhanh chóng nhận ra đây là một sinh vật ký sinh sinh sôi bằng cách cướp dinh dưỡng từ nội tạng và mạch máu.

"Có thể chế ra thuốc điều trị không?"
"Trước hết cứ thử lần lượt các loại thuốc hiện có xem sao. Dù thí nghiệm đã cho thấy nó yếu với lửa, nhưng không thể dùng lửa trong cơ thể sinh vật được."

Có tiếng gõ cửa, Kaze-san đang vẫy tay ở phía bên kia bức tường trong suốt.

『Đến trưa rồi. Ăn cà ri cùng đi.』
"Cậu ấy lúc nào cũng quên ăn ngay được—"

Cùng với Muse-san đang cười khổ, tôi thưởng thức món cà ri truyền thống do Kaze-san mang đến từ Bolenan.
Có cả salad kèm theo nên dinh dưỡng rất đầy đủ.
Dù có nhiều loại rau tôi chưa thấy bao giờ, nhưng giòn sần sật và thực sự rất ngon.

"Muse-sama, tôi đã chuẩn bị xong các mẫu thuốc điều trị rồi."
"Vất vả cho cô. Tôi sẽ tự mang vào, cứ để ở đó đi."

Trên chiếc xe đẩy do một yêu tinh trông như nhà nghiên cứu đẩy đến, khoảng 50 loại thuốc điều trị đang được xếp hàng.
Với chừng này, hy vọng sẽ có loại nào đó hiệu quả.

"Đi thôi, Satou."
"Thật tình, ít nhất thì cũng nên uống trà sau bữa ăn thong thả một chút chứ."

Tôi cảm ơn Kaze-san vì món cà ri, rồi càu nhàu với cô ấy trước khi bước theo sau Muse-san.

"——Á."

Ngay khi chúng tôi vừa bước vào, từ thi thể đặt trên đĩa Petri, khuẩn ty đồng loạt vươn ra tấn công.

——Phòng hộ trận.

Tôi dùng ma pháp hạ cấp "Phòng hộ trận" để bảo vệ cả Muse-san bên trong.

"Satou, ma pháp đang bị tan chảy!"
——Chết tiệt.

Bề mặt của rào chắn nơi các đầu sợi khuẩn ty chạm vào đang xuất hiện những vết lõm như bị ăn mòn.

——Là trung hòa ma pháp sao?

Tôi tạo ra "Tự tại kiếm" bên ngoài rào chắn, cắt nhỏ đám khuẩn ty ra từng mảnh. Cuối cùng, tôi dùng "Lý lực thủ" thu gom lại thành một cục rồi dùng ma pháp tinh linh của Muse-san thiêu rụi trong tích tắc.

『Ổn không Muse! Chuyện gì đã xảy ra vậy?!』

Kaze-san đang đập thình thịch vào bức tường trong suốt từ bên ngoài.

"Bên này vẫn ổn. Có vẻ khuẩn ty rất khoái cà ri."

Muse-san chắc chỉ đang đùa, nhưng nhìn vào sự thay đổi đột ngột vừa rồi, tôi cảm thấy có lẽ lời nói đó không sai lệch bao nhiêu.
Chúng tôi tiếp tục thí nghiệm sau khi đã khử sạch mùi cà ri bên ngoài.

"——Lại là loại thuốc này sao."

Muse-san nói với vẻ mặt cay đắng.

"Đây là thuốc điều trị bệnh gì vậy?"

Có khi nào là thuốc trị nấm chân hay gì đó không nhỉ?

"Không phải thuốc điều trị. Đây là ma dược dùng để trung hòa nhựa cây bị ô nhiễm của Cây Thế Giới."
"Nhựa cây bị ô nhiễm á..."

"Là dịch cơ thể dùng để bảo vệ trứng của Ma Hải Nguyệt (Jellyfish quỷ)."

Một từ ngữ không ngờ tới thoát ra từ miệng Muse-san.
Tại sao vương quốc Norook, nơi vốn không hề liên quan gì đến hư không, lại có thứ tương tự như dịch cơ thể của Ma Hải Nguyệt—sứa?

"Không rõ lý do, nhưng cái này thì trong kho ngầm có dự trữ đầy đủ, cứ lấy bao nhiêu tùy thích đi. Sản xuất hàng loạt cũng dễ dàng thôi. Thiếu thì tôi sẽ làm thêm."
"Liệu có ổn không nếu kê đơn cho nhân tộc?"
"Không vấn đề gì."

Muse-san đảm bảo với vẻ đầy tự tin.

"Đây là thuốc dùng để điều trị cho Cây Thế Giới. Đã được thử nghiệm trên thực vật và động vật trong rừng từ trước rồi. Về lý thuyết thì nó không gây ảnh hưởng gì ngoài Ma Hải Nguyệt. Chỉ cần chú ý nồng độ thì dùng sẽ không có vấn đề gì."

Tôi nhận lấy bảng dữ liệu để kê đơn và đọc qua một lượt.
Dường như đây là một loại ma dược đặc biệt có khả năng tiêu diệt có chọn lọc các nhân tố của Ma Hải Nguyệt. Nếu vậy thì đúng là không có vấn đề gì thật.

Để chắc chắn, tôi sẽ tuyển người tình nguyện thử nghiệm lâm sàng trước khi kê đơn đại trà.

『Chủ nhân! Những người đáng lẽ đã khỏi bệnh đang bắt đầu đau đớn rồi!』

Tin cấp báo từ Arisa thông qua Viễn thoại vô cực truyền đến.

◇

"Bệnh nhân đâu?!"

Tôi nhận lấy các thùng ma dược từ Muse-san, lặp lại việc chuyển dịch trở về vương quốc Norook.

"Ở bên này!"

Tôi được Arisa dẫn đến chỗ bệnh nhân.

Theo hiển thị AR, "kỳ bệnh" đang tái phát. Khi tìm kiếm "Kỳ bệnh khuẩn ty" trên bản đồ, đúng như dự đoán, nó đang tái sinh sôi bên trong cơ thể bệnh nhân.

"Ngoài bệnh nhân đầu tiên ra thì tất cả đều ít nhiều bị tái phát triệu chứng."

Người đầu tiên đó... có lẽ là cậu thiếu niên mà tôi đã dùng Elixir hạ cấp quý giá để điều trị.

"Bác sĩ, không phải người nhà tôi đã khỏi rồi sao?"
"Bà ơi, hãy để bác sĩ làm việc đi."

Lulu tách những người nhà đang níu lấy tôi ra, tạo không gian trước mặt bệnh nhân.
Khi tôi cho họ uống Vạn năng dược còn sót lại, "kỳ bệnh" của bệnh nhân liền khỏi hẳn.

"Quả nhiên, vẫn còn đó à——"

Tôi tìm kiếm "Kỳ bệnh khuẩn ty" trên bản đồ sau khi đã chữa trị cho bệnh nhân bằng Vạn năng dược, và thấy rằng dù rất ít nhưng nó vẫn còn sót lại trong cơ thể.
Có lẽ trước đó cũng từ trạng thái này mà nó tăng sinh rồi tái phát.

"Bác sĩ, người nhà tôi vẫn chưa khỏi sao?"
"Chỉ là đang tạm thời kìm hãm triệu chứng thôi. Để điều trị tận gốc cần loại thuốc này, nhưng việc thử nghiệm lâm sàng vẫn chưa kết thúc——"
"Bác sĩ, hãy dùng nó đi."

Người nói câu đó chính là bệnh nhân vừa tỉnh lại sau khi được dùng Vạn năng dược.

"Cái này chưa qua thử nghiệm lâm sàng. Không thể đảm bảo là hoàn toàn an toàn được."
"Không sao cả. Nếu theo lẽ thường thì mạng này đã mất từ lâu rồi. Để cứu được đứa con trai đang nằm ở giường bên kia, mạng của tôi cũng chẳng đáng gì."
"Anh!"

Người vợ ôm chầm lấy bệnh nhân vừa nói ra lời đầy nam tính ấy.

"Chủ nhân—không, bác sĩ Hippocrates, chúng ta hãy đáp lại tấm lòng của người này đi."

Arisa đẩy lưng tôi, kẻ vẫn còn đang do dự liệu có nên thực sự tiêm thuốc hay không.

"Anh thực sự chắc chứ?"
"Làm đi. Dù sao thì cứ để thế này cũng chỉ có chết dần chết mòn thôi. Phải không?"
"——Đúng vậy nhỉ."

Vạn năng dược cạn kiệt chỉ là vấn đề thời gian.
Dù là yêu tinh thì việc sản xuất Vạn năng dược cũng mất thời gian, và nó không phải thứ có thể làm ra vô hạn.

"Tôi sẽ tiêm. Nếu có phản ứng đào thải, tôi chắc chắn sẽ cứu anh, hãy yên tâm."

Để cứu người đàn ông dũng cảm này, dùng một trong số vài bình Elixir hạ cấp còn lại cũng chẳng sao cả.

"Tôi tin bác sĩ."

Người đàn ông không chút do dự uống cạn loại ma dược mà tôi đưa.

"Sao bụng mình cứ nóng ran thế này——"

Người đàn ông vừa lẩm bẩm câu vô tư lự đó, bất chợt nín bặt, mặt lộ vẻ đau đớn cùng cực.

"——Ugaaaaaaaa!"
"A, anh ơi!"

Tôi lấy Elixir hạ cấp từ kho đồ ra, đồng thời kiểm tra cơ thể anh ta bằng ma pháp "Thấu thị".

"——Chủ nhân!"
"Không sao, chỉ là khuẩn ty đang chống cự thôi."

Khuẩn ty đang cố xé toạc cơ thể để trốn chạy khỏi ma dược, nhưng vừa trốn ra thì liền tan rã và mất hết độc tính.
Tôi tung ma pháp hồi phục lên người đàn ông, đồng thời cưỡng ép đổ thuốc mê vào miệng anh ta.
Để tránh sặc, tôi dùng "Lý lực thủ" hỗ trợ. Ma pháp thấu thị đúng là tiện lợi thật.

"Cơn đau đã dịu xuống..."

Thuốc mê đã có tác dụng, người đàn ông chìm vào giấc ngủ.

Mất khoảng 30 phút để tiêu diệt hoàn toàn, nhưng có vẻ đã chữa khỏi được rồi.
Lần tới khi cho uống ma dược diệt khuẩn, tôi sẽ cho uống kèm thuốc mê và thuốc hồi phục thể lực luôn.

Nếu có thể, tôi muốn theo dõi diễn biến rồi mới cho bệnh nhân khác dùng, nhưng tình hình đang cấp bách từng giây.

Vẫn còn nhiều bệnh nhân đang rơi vào hôn mê trong lúc này.

"Tiếp theo——"

Có lẽ vì nghe thấy tiếng thét của người đàn ông ban nãy, đối tượng thử nghiệm tiếp theo không dễ dàng quyết định được, nhưng nhờ có một người đàn ông khỏe mạnh, cương trực đứng ra xung phong, tôi đã chứng minh được rằng có thể điều trị không đau đớn, và sau đó tiến hành chữa trị một cách suôn sẻ.

Việc điều trị được tiến hành xuyên đêm, chữa trị hết người này đến người khác nghe tin mà kéo tới.
Song song đó, tôi nhờ binh lính thành phố Noromos thông báo rộng rãi không được tiêu thụ thịt thú rừng—nguồn gốc nghi vấn của căn bệnh.

◇

Khi lượng bệnh nhân mới đã ổn định, cuối cùng sứ giả từ Vương đô cũng tới.

"Bác sĩ Hippocrates, Bệ hạ đã công nhận công lao của ngài, và bảo rằng muốn cất nhắc ngài làm Thứ tịch y vụ quan của hoàng gia đấy."
"Chuyện đó, xin cho tôi được từ chối."

Tôi không cần cái chức vụ phiền phức đó đâu.

"Dám làm trái ý Bệ hạ, thật là vô lễ!"

Sứ giả có vẻ ngoài đúng chất quý tộc gầm lên, nhưng có những việc còn quan trọng hơn.

"Đây là quy trình điều trị. Hãy tập hợp bác sĩ và thần quan để tổ chức kê đơn đi. Ngoài ra, vì thiếu thuốc mê nên hãy huy động toàn bộ các nhà giả kim và dược sĩ trong vương quốc để chuẩn bị đi."

Tôi lờ hắn đi và nói chuyện với một tùy tùng có vẻ là người có năng lực trong mảng hành chính.
Dù đã gửi đơn thuốc và thuốc điều trị đến Vương đô nhưng tiến triển chậm quá.

"Nhưng mà——"
"Chỉ có ngài mới cứu được người dân thôi. Trở thành anh hùng là ngay bây giờ đây."

Arisa xuất hiện thình lình, thì thầm với người tùy tùng.

"Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ tâu trực tiếp với Bệ hạ để bắt tay vào làm ngay."
"Cậu, cậu đang nói gì..."

Người tùy tùng với vẻ mặt đầy quyết tâm nhận lấy tài liệu từ tôi, rồi thuyết phục vị sứ giả kia một cách quyết liệt và quay trở về Vương đô.

"Chẳng lẽ là——"

Arisa đặt ngón trỏ lên môi rồi nháy mắt vụng về.
Có lẽ, Arisa đã dùng ma pháp tinh thần mà cô ấy vốn đã mất kỹ năng để khiến ông ta thay đổi suy nghĩ.

"Tiếp theo chúng ta làm gì?"
"Ở đây cứ để các bác sĩ lo, chúng ta sẽ truy tìm nguồn bệnh."

Tôi giao lại hậu sự cho các bác sĩ rồi cùng đồng đội xuất phát.
Người hướng dẫn là người đàn ông đã được tôi dùng thuốc diệt sứa ban nãy cùng con trai cậu ta.

"Từ nửa tháng trước, thú rừng đã bắt đầu kéo xuống núi nhiều bất thường rồi."

Thiếu niên tên Gofe, một đứa nhóc mê thịt, nói.

Cậu ta và người trong làng là những người sống sót trong số những bệnh nhân đầu tiên.
Có lẽ vì đã ăn những con thú mà khuẩn ty vẫn còn yếu nên họ đã có kháng thể chăng.

Nơi chúng tôi đang đến là ngôi làng của họ.

Trên bản đồ, ở sâu trong ngọn núi cách làng hai dãy núi, có một nơi mà khuẩn ty tập trung chi chít.
Chắc hẳn nó đã ký sinh vào cây cối và thú rừng để đại bùng phát ở đó.

"Đây là làng của các cậu sao?"
"Phải. Giờ mọi người đều đi đến thành phố Noromos hết rồi, trong làng chẳng còn ai đâu."

Tôi xác nhận thông tin về phân bố thú rừng và nơi xảy ra dị biến với cha của cậu bé Gofe, rồi chia tay tại làng.

"Hãy đợi ở đây nhé. Tôi sẽ đi xem khu rừng một chút."
"Vậy thì tôi sẽ dẫn đường cho. Dù sao tôi cũng là một tay thợ săn. Sẽ có ích đấy."
"Không, không cần đâu."
"Đúng vậy. Từ đây trở đi, để chúng tôi——"

Xin lỗi Liza đang hăng hái, nhưng phía trước thực sự nguy hiểm nên tôi sẽ đi một mình.

"Chỉ là dùng giày bay để lên không trung kiểm tra thôi. Nhờ các cô bảo vệ họ giúp tôi."
"Đã rõ."

Liza kìm nén sự tiếc nuối rồi gật đầu.

Tôi giả vờ đi giày bay rồi bay vút lên bầu trời bằng Thiên khu.

"Hộ vệ."
"Bắn tỉa cứ giao cho tôi."
"Đồ dơ bẩn phải được khử trùng!"

Từ phía sau, Mia được Sylph bế, cùng Lulu và Arisa đuổi theo.

"Oa! Cái gì thế kia!"
"Ưm, bẩn thỉu quá."
"Cả ngọn núi trắng xóa kìa."

Arisa kinh ngạc, Mia nhăn mặt, Lulu diễn tả khung cảnh trước mắt một cách ngắn gọn.
Lấy thung lũng sâu trong núi làm trung tâm, khuẩn ty đại bùng phát nhuộm trắng cả ngọn núi.

"Sườn núi."
"Trông như bị thứ gì đó khoét đi vậy. Không biết có phải thiên thạch rơi xuống không nhỉ?"
"Ở phía cuối đường sườn núi, có một hố lõm rất lớn."
"Trông như miệng núi lửa ấy. Thực sự là thiên thạch rơi xuống à——"

——Satou! Chúng ta đã làm được rồi.

Lời của Kaze-san, vị cao yêu tinh, hiện lên trong tâm trí.

Đó là khi họ quét sạch hàng trăm con sứa bằng "Burgtom Eye" – loại tinh linh giả dành riêng cho hư không – nhắm vào Cây Thế Giới.

Tại sao ma dược khử dịch ô nhiễm sứa lại hiệu quả với việc khử khuẩn ty?

"Sứa?"
"Đúng thật. Đám khuẩn ty ở giữa miệng núi lửa trông giống con sứa quá."

Arisa chỉ vào miệng núi lửa.
Quả nhiên là sứa—chính xác hơn là giống Ma Hải Nguyệt đã ký sinh trên Cây Thế Giới.

"Trống rỗng."
"Đúng là nhìn kỹ thì không có nội dung gì bên trong cả. Chỉ có lớp vỏ thôi sao?"

Từ khe hở của "Sứa vòm", có thể thấy những khối đen kịt như bị than hóa.
Theo hiển thị AR, nó hình như là "Ma Hải Nguyệt Mệnh Hạch". Nghe tên thì có vẻ là tồn tại có nguồn gốc từ sứa—Ma Hải Nguyệt.

"Mọi người có thấy nó như đang tái sinh không?"

Xung quanh đám sứa giả kia là vô số xương động vật nằm rải rác.

Đây chỉ là suy đoán thôi—có lẽ nó đã khiến các động vật hoang dã ăn mình để ký sinh, rồi dùng thi thể động vật làm nơi nuôi cấy để tái sinh cơ thể đã mất khi xâm nhập vào bầu khí quyển.

"Chủ nhân, giờ sao?"
"Thiêu thôi."
"Không đốt sạch sẽ thì nó lại lan ra mất."
"Yên tâm đi."

Tôi lấy ra món vũ khí bí mật từ kho đồ.

"Mùi cà ri?"
"Phải."

Khứu giác của đám đó có vẻ rất nhạy, khuẩn ty đã bắt đầu tập trung dưới chân chúng tôi rồi. Nhanh thật.
Tôi điều khiển phong ma pháp để hương thơm cà ri lan tỏa khắp các ngọn núi xung quanh.

"Oa, chúng tập trung lại kìa."
"Kỳ lạ thật."
"Cái màu trắng đó thích cà ri sao?"

Tôi cũng thấy kỳ lạ đây.

"Thú vật."
"Cũng nhiều thật đấy."

Từ phía ngoài vùng trắng, các loài động vật hoang dã đang chạy đến.
Chúng cũng là nạn nhân. Thật không đành lòng khi đốt sạch chúng cùng với lũ sứa.

Tôi vận dụng kỹ năng ném và chiếc ná tự chế từ vải để ném thuốc khử dịch ô nhiễm, cứu các con vật khỏi kỳ bệnh. Những con sắp chết thì tôi dùng phương pháp tương tự để tiêm ma dược tăng cường sức lực.

"Sylph, bay lên."
"Chủ nhân!"

Được Arisa và Lulu nắm lấy tay, Sylph đưa chúng tôi lên không trung cao hơn.
Nhìn xuống, đám khuẩn ty đang tụ tập lại thành hình thù như những xúc tu định bắt lấy chúng tôi.

Lulu dùng ma pháp súng để kìm hãm khuẩn ty, Arisa dùng hỏa ma pháp quét sạch.

"Thật là, đừng lơ là nhé."
"Xin lỗi, xin lỗi."

Tôi xin lỗi Arisa và những người khác, rồi liên lạc trước với Liza.

『Liza, bây giờ ta sẽ thiêu rụi nguồn bệnh. Sẽ thấy lửa ở phía bên kia ngọn núi, nhưng không nguy hiểm gì đâu, hãy yên tâm.』
『Đã rõ. Chúc chủ nhân may mắn.』

Sau khi xác nhận khuẩn ty đã tập trung đủ, tôi thiêu rụi cả ngọn núi bằng ma pháp tấn công trung cấp "Hỏa viêm bão".

"Úi chà, hỏa lực này còn khủng khiếp hơn cả hỏa ngục (Inferno) của hội trưởng nữa nhỉ~"
"Ưm, hung ác thật."
"Chủ nhân, tuyệt quá!"

Vì nhiệt phong nóng như muốn bỏng da, tôi dùng phong ma pháp để chống đỡ.

Tôi tìm kiếm những con sót lại bằng bản đồ, rồi tỉ mỉ thiêu rụi từng khu vực bằng hỏa đạn nhỏ.
Nhờ đó, ngay trong ngày hôm đó, tôi đã tiêu diệt được đám khuẩn ty là nguyên nhân gây kỳ bệnh từ vương quốc Norook.

Việc báo cáo cho thành phố cứ giao cho cha con cậu bé Gofe, chúng tôi thì âm thầm đi chữa trị cho các bệnh nhân còn lại ở Vương đô và các thành phố vệ tinh, tiện thể thu hồi thực phẩm bị ô nhiễm—chủ yếu là thịt khô—và kết thúc vụ lùm xùm kỳ bệnh.

Tại bệnh viện dã chiến cuối cùng ghé qua, các bác sĩ và thần quan đã bật khóc cảm ơn, và tôi bị bệnh nhân cũng như gia đình họ đối xử như một vị cứu tinh.
Bữa tiệc ăn mừng được phía hộ vệ thành phố Noromos mở kho lương thực tổ chức linh đình, khiến cả thành phố trở nên náo nhiệt như lễ hội.

"Ngon quá~"
"Dù ít thịt nhưng món nào cũng ngon tuyệt cú mèo ạ."

Vì vật trung gian lần này là thịt thú rừng, nên trước khi kịp ngăn chặn, cả những phần thịt không liên quan cũng bị mang đi thiêu hủy sạch sẽ rồi.

"Chủ nhân, em lấy được phô mai này."
"Nghe nói phô mai ở đây nổi tiếng tận đế quốc Saga cơ đấy."

Đúng là rất đáng mong đợi.
Cũng tiện đây, mở luôn một chai rượu vang lâu năm ngon tuyệt thôi.

Ngày hôm đó, tôi bị cuốn vào bác sĩ đang ôm vai bệnh nhân vừa khóc vừa nốc rượu, khiến toàn thân nồng nặc mùi rượu, nhưng sáng hôm sau đã được tắm rửa sạch sẽ nhờ nước nóng mà Liza và người dân trong thành phố chuẩn bị cho.

Cứ thế, chuỗi lùm xùm bắt đầu từ ngôi sao băng đã đi đến hồi kết.

◇

"Satou-dono! Bác sĩ Hippocrates đã làm được rồi!"

Từ công chúa Meetia của vương quốc Norook liên lạc về, nói rằng đó là quà của Quốc vương để tri ân vì đã giới thiệu Hippocrates, tôi được trao bằng khen và huân chương. Vì không có phần của các đồng đội nên tôi định lát nữa sẽ tự tay làm huân chương rồi chia cho mọi người.

Ngoài ra, về việc tái thiết vương quốc Norook đang bị tàn phá bởi dịch bệnh, tôi đã hỗ trợ phục hưng thông qua thương hội Echigoya vừa mới thành lập, nên chắc sớm muộn gì mọi thứ cũng sẽ ổn thôi.

Tất nhiên, tôi cũng kể lại tóm tắt sự việc cho Kaze-san—người khởi nguồn của mọi chuyện—và bắt cô ấy hứa rằng nếu có cá thể nào rơi xuống mặt đất thì phải tự mình dọn dẹp hậu quả đến cùng.
Việc bồi thường cho vương quốc Norook là chuyện giữa những người trong cuộc nên tôi không rõ lắm.

"Được rồi, bắt đầu từ hôm nay là hiệp sau! Mục tiêu là tiêu diệt chủ nhân tầng hầm nhé!"

Được giọng nói tràn đầy năng lượng của Arisa thúc đẩy, chúng tôi hôm nay lại tiếp tục đặt chân đến mê cung Celibera.

*Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào đầu tháng 8.

*Phiên bản tiểu thuyết "Death March to the Parallel World Rhapsody" tập 23 chương "Pháo đài đô thị Arkatia" chính thức phát hành ngày 9/7 hôm nay.
Phiên bản truyện tranh Desuma tập 12 chương "Ngôi làng người lùn" cũng phát hành cùng ngày, mong mọi người ủng hộ.
Chi tiết vui lòng xem thêm trong bài báo cáo hoạt động.