Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện, giữ nguyên văn phong và các chi tiết gốc:

***

※ Ngày 15/2/2016 đã sửa lỗi chính tả.
※ Ngày 10/8/2016 đã chỉnh sửa một phần.

Tôi là Satou. Dù cuộc sống thường ngày không phải lúc nào cũng bình yên, nhưng tôi nghĩ thỉnh thoảng tạm quên đi công việc để đắm mình vào sở thích cũng là một điều quan trọng. Tất nhiên, kết quả là việc rơi vào một "hiện trường đẫm máu" (rắc rối) cũng là điều đáng phải chấp nhận...

◇

"Hừm, không ngờ việc tái tạo lại dễ dàng hơn mình tưởng..."

Tôi thì thầm khi nhìn "Hạch Bay" bản thử nghiệm đang lơ lửng bồng bềnh.

"Quả nhiên là Satou của tôi."
"Không, Tina-sama. Đó là Satou của chúng tôi."

Sau lưng tôi, Vương nữ và Zena đang kình địch nhau một cách kỳ lạ. 
Nhìn hai người họ mỉm cười với đối phương, tôi như thấy cả ảo ảnh của rồng và hổ đang đối đầu.

Nếu phải chọn, tôi sẽ thấy vui hơn nếu là của ngài Aze.

"—Mà này, Satou. Thiết bị ma thuật này có khác gì với cơ quan khí động học không?"
"Vâng, nó được tạo thành từ lý thuyết hoàn toàn khác biệt ạ—"

Tôi giải đáp kết quả nghiên cứu trước câu hỏi sắc bén của Vương nữ.

Nó có hướng tiếp cận khác hẳn với cơ quan khí động học vốn chuyển đổi ma lực thành thuộc tính phong để tạo lực nâng. Hạch Bay này sử dụng "Hắc Thạch" độ tinh khiết cao làm vật liệu chủ chốt, tận dụng hiệu ứng "hấp thụ" của hắc thạch tác động lên trọng lực, từ đó phát huy thứ sức mạnh giả tưởng là hút sạch trọng lực tại vị trí đặt hạch.

Nếu bị một giáo sư vật lý hỏi, chắc tôi sẽ bị giảng bài dài dòng về trọng lực với cơ chế phi khoa học này mất. Ngoài ra, hình như nó không đảo ngược hướng trọng lực như phản trọng lực.

Có vẻ như Hắc Thạch, thứ vốn chẳng có tác dụng gì ngoài việc triệt tiêu ma pháp hay tạo phòng tối, sắp được lên ngôi rồi.

"Áaaaa!"
"Tina-sama!"

Có vẻ như vì tò mò quá mức, Vương nữ đã đến quá gần Hạch Bay và lọt vào phạm vi hiệu ứng. Zena lao ra định cứu Vương nữ đang bồng bềnh trôi trong môi trường không trọng lực, nhưng rồi cô ấy lại va vào Vương nữ khiến cả hai bắt đầu xoay tròn đa trục.
Tôi nghĩ lát nữa họ sẽ tự văng ra khỏi phạm vi, nhưng để váy của những cô gái đang tuổi xuân thì cứ bay lất phất làm lộ nội y thế kia thì không ổn chút nào.

Tôi gọi "Tôi cứu các cô ngay đây" rồi dùng "Bàn tay lý lực" nhẹ nhàng túm lấy cả hai, đặt họ xuống mặt đất an toàn.

"—Anh đã thấy rồi, phải không?"

Vương nữ đỏ mặt, ngước nhìn tôi hỏi.

"Vì cô xoay nhanh quá nên tôi không thấy gì đâu."

Tất nhiên là nói dối.

Vương nữ mặc chiếc quần lót (shorths) màu trắng có thêu hình bông tuyết ở viền, còn Zena thì mặc chiếc quần lót dây (string) với đường cắt xẻ táo bạo không giống với một cựu thần quan chút nào. Quả thực là... ừm, nói sao nhỉ, thật đáng trách.

Cái trước là lụa thường, cái sau dùng lụa Ngọc Bích đặc sản của Công Đô.

Trước kia Vương nữ và Zena toàn mặc trang bị tiêu chuẩn của vương quốc Shiga là quần chẽn (drawers) với băng ngực, nhưng từ khi sống cùng Arisa và những người khác ở cung điện đảo hoang, họ đã bị ảnh hưởng và thay sang đồ lót hiện đại. Tôi đoán chắc là hàng của thương hội Echigoya rồi, lát nữa phải nhắc họ bổ sung thêm garter belt vào danh mục sản phẩm mới được.

"Anh phải chịu trách nhiệm... đấy nhé."
"Đừng lo lắng quá, tôi thực sự không nhìn thấy gì đâu mà."

Trái ngược với giọng điệu nhẹ nhàng, Zena đỏ mặt tía tai khiến tôi khó lòng phân biệt được cô ấy đang nói đùa hay nói thật. Tôi dùng lời ba hoa để lấp liếm, rồi nắm tay cả hai bước ra khỏi khu nghiên cứu.

"Chủ nhân~?"
"Là chủ nhân đó ạ!"

Tama và Pochi phát hiện ra tôi liền lao tới. Cả hai đều đang mặc bộ giáp vàng, chắc là chuẩn bị đi chơi ở Lãnh địa Bích hoặc mê cung đây.

"Hai đứa đi chơi à?"
"Đi... picnic ạ?"
"Lulu đã làm cơm hộp cho tụi em rồi ạ."

Khi tôi hỏi, hai đứa khoe hộp cơm lấy ra từ túi yêu tinh.

"Thịt, thịt, thịt~ Burger thịt~?"
"Hôm nay là Burger thịt kẹp bít tết đó ạ!"

Tôi ngăn hai đứa lại trước khi chúng định mở gói, nhắc chúng dùng "Kính trinh sát" để xác định độ mạnh của kẻ địch trước khi tiễn chúng tới cổng dịch chuyển đến Lãnh địa Bích.

"Kính trinh sát" này là đạo cụ ma thuật tôi tự chế, dựa trên cấp độ của người đeo để hiển thị độ mạnh của địch theo 5 cấp: "Yếu", "Hơi yếu", "Tương đương", "Mạnh", "Tuyệt đối không thể thắng".
Lý do thông tin hiển thị đơn giản là vì tôi đã tinh chỉnh cho Pochi và Tama. Arisa cứ đòi phải hiển thị bằng con số, nhưng tôi thấy dễ hiểu như thế này vẫn tốt hơn.

Tiếp đó, tôi đến phòng khách, nơi Arisa và Mia đang mở những cuốn sách dày cộp. Nhận ra sự có mặt của tôi, Arisa quay phắt lại.

"Chủ nhân, lúc nãy có liên lạc từ Aze-tan đấy. Nghe nói tộc High Elf của gia tộc Beliunan đang gửi đơn khiếu nại anh."
"À, vụ đó à—"

Chắc là họ nghe tin tôi chỉ nhờ gia tộc Brainan – những kẻ thích nghiên cứu – phân tích vật liệu lấy từ tòa lâu đài bóng đêm ở vương quốc Rumook nên mới bực mình đây mà. Vì gia tộc Beliunan coi gia tộc Brainan là đối thủ, chắc chắn họ đã phàn nàn với Aze, người mà họ biết cách liên lạc.

Năng lực của hai bên không khác nhau là mấy, nhưng vì mẫu vật ít quá nên bắt buộc phải chọn một bên. Vì gia tộc Brainan ở gần hơn và ít có xu hướng nôn nóng lập công, tôi đã ưu tiên họ.

"Anh biết mục đích rồi, lát nữa liên lạc với Aze xong anh sẽ đích thân tới rừng Beliunan một chuyến."
"Vất vả cho anh quá, phải bay sang tận lục địa khác... Chỉ cần liên lạc là được rồi mà?"

Chắc là sẽ có chuyện cần phải đi tận nơi thôi mà.

◇

"—Đây là mẫu vật đó sao?"

Sau khi xin lỗi Aze qua viễn thoại, tôi một mình đến tộc Beliunan. Người đối thoại với tôi là Salisaise-san, một High Elf của tộc Beliunan.

Cô là một mỹ nhân trí thức trong chiếc áo blouse trắng, nhưng vì khuôn mặt y hệt Aze nên cảm giác hơi kì lạ. Nghe nói High Elf chỉ phát sinh từ 7 loại nguyên mẫu mà thần sáng tạo của họ tạo ra đầu tiên, nên nhiều người có ngoại hình giống nhau lắm.

Tộc Beliunan này có 5 High Elf, nhưng có 2 người giống hệt nhau nên tôi toàn suýt gọi nhầm tên.

Chuyện đó tạm gác lại—

"Vâng, theo phân tích từ ma thuật phân tích của tôi, nó là một phân loại phụ của giả vật chất cấu thành nên ma pháp thuật lý 'Khiên' hay 'Khối lập phương'—"
"Ôi, làm ơn đừng đưa thông tin dư thừa trước khi kiểm chứng."

Ma pháp phân tích của tôi là kỹ năng hút dữ liệu cấu thành vật phẩm cụ thể dựa trên gợi ý của Hikaru và "Dò quét toàn bản đồ" thông qua kênh thông tin của Long Mạch.

Thông tin thu được quá chi tiết, hơn nữa khi ma pháp hoạt động thì cần nhiều năng lực xử lý đến mức không thể mở được cả Menu, nên tôi không muốn dùng nhiều. Nói trắng ra là nó khiến đầu tôi đau nhức vì quá tải và cực kì mệt mỏi.

Salisaise-san nhận mẫu vật rồi vừa ngân nga vừa khởi động thiết bị phân tích.

Khi đang ngắm nhìn đường cong hông của mỹ nhân trí thức đang di chuyển đầy thích thú, từ ngoài phòng có hai High Elf xuất hiện.

"Satou! Anh ở đây à!"
"Thật tình, gọi mãi mà không thấy đến nên bọn này đợi mòn mỏi luôn đấy!"

Tôi bị hai High Elf có khuôn mặt giống hệt nhau như cặp song sinh lôi đi về phía đài quan sát trên đỉnh Cây Thế Giới của tộc Beliunan. Còn Salisaise-san đang mải mê với thí nghiệm thì chẳng thèm để ý gì đến tôi cả.

"Nào, cùng đi xem 'Nautilus Three Fulburnian', giả tinh linh chuyên dụng cho hư không dựa trên ý tưởng của anh nhé!"
"Khác với 'Nautilus Two' đã biến mất vào hư không, lần này cơ động cực tốt luôn!"

Tại đài quan sát được hai người dẫn đến, tôi tận mắt chứng kiến giả tinh linh đó.

Khác với "Nautilus" không số trước đây, "Nautilus Three" xuất hiện trước mắt có hình dạng hoàn toàn khác xa với cái tên Ốc Anh Vũ (Nautilus). Tôi nghĩ nó giống hình dạng của loài "ốc vỏ sừng" thon dài hơn.

"Khả năng cơ động tuyệt vời thật."

Đúng như hai người họ tự hào, nó có khả năng gia tốc và điều chỉnh quỹ đạo kinh ngạc.

"Đúng không, đúng không nào!"
"Với cái này, bọn này chắc chắn thắng 'Burgtom Eye' của tộc Brainan!"

Hai người họ sướng rơn, ưỡn ngực đầy đắc thắng như trẻ con.

"Burgtom Eye" của tộc Brainan là giả tinh linh dạng nhãn cầu, ưu tiên khả năng bắn xa bằng laser hơn là cơ động. Nghe bảo họ chế tạo nó dựa trên ảnh hưởng từ tia laser hội tụ mà tôi đã dùng để diệt sứa lần trước.

Vì vừa rồi tôi đã "học lỏm" được ma pháp triệu hồi giả tinh linh "Nautilus Three", có lẽ kết hợp với chú văn của "Burgtom Eye" mà tôi nghe được lần trước để tạo ra ma pháp triệu hồi giả tinh linh cơ động cao, hỏa lực mạnh cũng hay đấy chứ.

"—Được rồi, đấu thôi!"

High Elf đang phấn khích vì lời khen của tôi liền dùng ma pháp "Viễn thoại vô hạn" thách đấu với High Elf của tộc Brainan ngay lập tức.

Có phải là định mệnh không khi tôi lại phải đứng ra làm trọng tài cho cuộc đối đầu giả tinh linh kiểu mới này?

Dù sao tôi cũng đã nhờ vả cả hai tộc phân tích mẫu vật, làm đến mức này cũng chẳng đáng là bao.

◇

"—Vậy kết quả ai thắng?"
"Hòa ạ."

Sau khi làm trọng tài xong, tôi quay về ngôi nhà trên cây ở rừng Boruenan, vừa uống trà vừa kể lại diễn biến cho Aze và những người khác.

Nautilus Three cơ động cao đã né được tất cả các tia laser, nhưng lại không thể xuyên phá được màn đạn xung laser, kết quả cả hai đều cạn kiệt ma lực nên hòa. Mục tiêu tiếp theo của họ dường như là tìm cách nâng cao hiệu suất tiêu thụ năng lượng mà không làm giảm tính năng. Đối với những elf vốn sống thọ, tôi thấy High Elf của hai gia tộc đó có vẻ sống hơi gấp gáp thì phải.

Đang nghĩ ngợi thì tôi cảm thấy hơi ấm mềm mại ở cánh tay phải.

Nhìn xuống thì thấy Aze đang dựa vào vai phải của tôi.

"Ehe he~"

Tôi nhẹ nhàng đặt đầu mình lên đầu Aze đang vui vẻ. Rua-san ngồi trên ghế sofa đối diện nhìn chúng tôi với ánh mắt oán giận như muốn nhổ ra đường, nhưng vì là chuyện thường ngày rồi nên tôi lờ đi.

Sau khi đã nạp đủ lượng "Azenium", tôi chuyển sang chủ đề chính khi đến đây.

"Aze-san, cô có biết về thứ gọi là Thành Phố Bay không?"
"Có phải nơi mà trước đây Satou nói là đã chiến đấu với vị sứ đồ giống cái bóng không?"
"Vâng, không chỉ mỗi cái đó, mà còn có cái nào khác không, hay thông tin về nó—"

Aze đặt ngón trỏ dưới cằm, ngước lên trần nhà tìm kiếm trong ký ức.

"Ưm, không biết nữa."

Cô ấy cười ngượng ngùng bảo rằng tốt nhất là hỏi ký ức của tôi đang ở Cây Thế Giới. Quả nhiên, chuyện xưa thì hỏi Aze ở chế độ Á Thần là chuẩn nhất.

Tôi cùng Aze hướng tới Cây Thế Giới.

"—Thành Phố Bay ạ? Nó bắt đầu vào khoảng ba vạn năm trước, khi các vị thần ban cho các quốc gia tôn giáo thời bấy giờ để thu thập tín ngưỡng."

Aze, người đã kết nối với ký ức ký gửi tại Cây Thế Giới, trả lời câu hỏi của tôi.

"Các vị thần đã gây ra vô số thiên tai như lũ lụt, núi lửa trên mặt đất, đẩy các quốc gia xuống bờ vực diệt vong để thu thập đức tin mãnh liệt từ những người trên Thành Phố Bay."

Gọi là "tự biên tự diễn" thì thật sự quá ác độc.

"Những người sống sót ít ỏi trên mặt đất nghe nói đã bị những người trên Thành Phố Bay coi như nô lệ, bị bóc lột đến tận cùng."

Nghe nói lúc đó, các High Elf đang điều tra thế giới đã không chịu nổi cảnh tượng địa ngục đó nên mới quyết định ngủ trong Cây Thế Giới.

"Ma vương đầu tiên xuất hiện trong thời kỳ đó, 'Cổ Vương Đầu Chó', nghe nói đã đánh rơi rất nhiều Thành Phố Bay xuống biển hoặc mặt đất."

À, ra đó là lý do vì sao Đầu Chó lại cực kỳ thù ghét những kẻ liên quan đến tôn giáo.

"Có vài Thành Phố Bay trốn thoát khỏi ma chưởng của 'Cổ Vương Đầu Chó', nhưng mỗi khi hắn hồi sinh, hắn lại kiên trì đi đánh rơi chúng, nên lần cuối cùng được ghi lại là 2000 năm trước, rơi gần thủ đô của Đế Quốc Saga hiện tại."
"Cô có thông tin gì về Thành Phố Bay rơi ở vương quốc Rumook không?"

Khi tôi hỏi, Aze nhắm mắt lại tìm kiếm thông tin. Ký ức của Aze hiện lên như một thước phim chạy trước mắt.

"Tôi đã hỏi cả ký ức của các High Elf khác nhưng không có ghi chép nào cả."

—Không có ghi chép?

"Có lẽ, nó không phải bị rơi, mà là tự nguyện hạ xuống mặt đất."
"Thành Phố Bay màu đen tuyền là đặc trưng của những thứ Ma Thần tạo ra, nhưng vì người ta nói 90% những thứ thời cực thịnh đều là do Ma Thần tạo ra, nên khó mà xác định được."
"Đến mức đó sao?"
"Vâng, dù tôi không biết trực tiếp, nhưng nghe nói Ma Thần chuyên nhận làm Thành Phố Bay để đổi lấy thần lực và quyền năng từ các vị thần."

Hừm, hóa ra Ma Thần giữ vai trò vừa là thợ thủ công vừa là thương nhân à. Chắc là cũng giống vị trí của tộc Chồn hiện nay.

Kết quả là nhân loại giảm mạnh, và gần như bị diệt vong bởi đám Đầu Chó dưới quyền hắn.

"Cuối cùng, tôi có thể hỏi thêm một điều nữa không?"

Tôi hỏi Aze liệu Ma Thần có từng sống trong Thành Phố Bay không.

Câu trả lời là—Không.

Ít nhất là theo hiểu biết của các High Elf, "không có ghi chép nào về việc các vị thần từng sống trong Thành Phố Bay".

◇

"Anh tỉnh lại sở thích Lolicon rồi à?!"

Arisa hét lên vui sướng khi nhìn hình ảnh tôi chiếu lên không trung.

Đúng là bị tai tiếng oan ức mà.

"Không phải. Đó là ảnh thi thể tôi tìm thấy trên đường đi cứu em đấy."

Thứ trôi nổi bí ẩn trong căn phòng xếp đầy ống thủy tinh mà tôi đi qua trước khi cứu Arisa chính là thi thể của một cô bé tóc hồng.

Theo lời Aze, dù là thi thể từ hơn 2000 năm trước nhưng không hề có dấu hiệu lão hóa hay hư hại nào cả. Tôi đang định nghiên cứu xem có thể sao chép mẫu dung dịch bảo quản mà thi thể đó ngâm trong đó không.

"Biết đâu đấy, cô bé chỉ đang ở trạng thái giả chết thôi thì sao."
"Chắc không phải đâu—"

Dù miệng nói thế, nhưng khi nhìn vào bức ảnh thi thể trông như vừa mới chết, tôi cũng không thể phủ nhận hoàn toàn. Để lát nữa nhờ Nữ tư tế trưởng của Công Đô thử xem có hồi sinh được không.

Đưa vào mộ của Hoàng gia Rumook thì để sau cũng được.

"Mà này, chủ nhân..."

Arisa ngập ngừng cắn môi.

"—Anh không phải là... du hành thời gian đấy chứ? Kiểu như ngày xưa anh sản xuất hàng loạt bé gái tóc hồng ở Rumook rồi mới đến thời hiện đại này?"
"Không có đâu, không có đâu."

Tôi nhẹ nhàng phủ nhận câu nói đùa của Arisa. Điều cô ấy thực sự muốn hỏi chắc chắn là về "bức tranh giống tôi tìm thấy ở thành cổ".

Chắc chắn Arisa muốn hỏi liệu thân phận thực sự của tôi có phải là Ma Thần không.

"—Không phải đâu. Chỉ là nhìn giống người khác thôi."
"À, ra là vậy nhỉ."

Tôi nhẹ nhàng vuốt tóc Arisa đang bám lấy mình, rồi ôm lấy cô ấy để cô yên tâm.

Nỗi lo của Arisa cũng có lý, nhưng dựa vào câu chuyện ký ức của Aze, thì việc một vị vua nào đó triệu hồi tôi hoặc thân nhân của tôi từ thế giới song song, rồi thao túng gien của vương tộc để tạo ra những đứa trẻ tóc hồng bằng thao tác gien nghe có vẻ hợp lý hơn.

Suy nghĩ bình thường thì, người thường còn đỡ, chứ Ma Thần đời nào lại làm cái chuyện đó nhỉ.

◇

—Meo meo meo meo meo meo.

Khi Arisa đang ôm tôi bắt đầu thả lỏng vai, thiết bị liên lạc khẩn cấp trên tường bỗng vang lên báo động.

—Meo meo meo meo meo meo.

Đây là...

"—Chuyện gì xảy ra với Tama vậy?"

Tôi đẩy Arisa đang ngước nhìn mình ra, kích hoạt "Viễn thoại". Hiện tại vị trí của hai đứa là vùng núi non hơi cách xa thành phố Lãnh địa Bích.

"Tama! Có chuyện gì thế?"
『Nguy cấp, sắp chết rồi~?』

Nghe câu đó, tôi dùng "Sắp đặt đơn vị" di chuyển tới thành phố Lãnh địa Bích, rồi mở cổng dịch chuyển tới chỗ hai đứa. Tôi không kéo hai đứa về ngay bằng Sắp đặt đơn vị là vì trên bản đồ, thể lực của hai đứa vẫn nằm trong vùng an toàn.

"Chủ nhân~?"
"E, em xin lỗi ạ. Po, Pochi lỡ tay giết mất rồi ạ."

Pochi kẹp đuôi giữa hai chân, tai cụp xuống nhìn tôi. Gần chỗ Pochi là một con Rồng Hạ cấp màu trắng dài chừng 30 mét đang tơi tả, giả vờ chết. Rồng Hạ cấp thường có màu nâu hoặc xanh biển, nên chắc con này là bạch tạng.

"Tại em không xác nhận xem nó có phải đứa không được săn không, là lỗi của Pochi ạ."
"Không sao đâu~, em đã kịp ngăn lại rồi~"

Tama vuốt đầu an ủi Pochi đang ỉu xìu. Cái "Kính trinh sát" tôi đưa cho hai đứa khi nhìn thấy rồng sẽ hiển thị "Cấm săn bắn". Chắc Pochi cứ thế lao vào chiến đấu mà không kiểm tra kỹ.

"Em đã dùng cả thuốc Elixir thượng cấp chủ nhân cho rồi mà nó vẫn không dậy ạ."

Thuốc cho Pochi thì làm sao mà chữa lành được cơ thể khổng lồ của Rồng Hạ cấp cơ chứ.

"Anh chữa cho nó ngay đây."

Tôi sử dụng ma pháp thủy thượng cấp "Khoái khôi" từ danh sách ma pháp.

Chắc không cần phải dùng đến cấm chú "Trị liệu Long Tuyền" đâu. Không hiểu sao, những ma pháp thủy cao cấp nhất lại thường có chú văn mang tên Rồng. Lạ thật, tôi còn chẳng bao giờ thấy Long Thủy bao giờ.

Dòng nước chữa lành giúp hồi phục những vảy bẩn thỉu và vết thương trơ cả thịt của Rồng Hạ cấp. Những chỗ tay và cánh suýt đứt lìa cũng dần hồi phục như cũ, nhưng những chỗ sừng, răng gãy và đuôi bị cắt đứt thì không tái tạo.

Những bộ phận thiếu hụt đó, tôi dùng Elixir quá tải ma lực để tái tạo lại nhanh chóng.

"Nó tỉnh rồi ạ!"

Thấy Pochi reo lên, con rồng nằm ngửa bụng ra làm điệu bộ đầu hàng. Chắc là nó sợ trận chiến với Pochi quá rồi.

"Pochi không tấn công nữa đâu, dậy đi mà."

—LYURYURYUUU?

"Pochi mãn nguyện rồi vì đã được chiến đấu hết mình ạ."

—LYURYURYUUU.

Kỳ lạ thay, hình như đối thoại đã được thiết lập. Rồng Hạ cấp vốn không có ngôn ngữ, chắc chỉ là tôi cảm giác thế thôi.

—LYURYU.

Con rồng đưa cổ ra trước mặt Pochi, rồi chỉ vào đầu mình.

"Nó cho em cưỡi ạ?"
"Tama cũng muốn cưỡi~?"

—LYULYU.

Con rồng gật đầu xác nhận bằng ánh mắt rồi đưa Pochi và Tama bay lên không trung. Danh hiệu của con Rồng Hạ cấp đã đổi thành "Rồng cưỡi của Pochi".

Tôi tò mò nhìn xem liệu Pochi có giành được danh hiệu "Long kỵ sĩ" không, thì kết quả hiện ra một danh hiệu bất ngờ.

—Danh hiệu của Dũng giả chỉ xuất hiện sau khi vượt qua lằn ranh sinh tử.

Đó là lời của "Bất tử vương" Zen.

Pochi đã đơn độc đánh bại Rồng Hạ cấp và giành được danh hiệu Dũng giả. Tôi sẽ nói chuyện với Liza, nhưng có lẽ nên giữ bí mật về danh hiệu này cho đến khi Pochi trưởng thành hơn chút nữa. Chuyện này lát nữa họp gia đình với Liza và Arisa rồi quyết định sau vậy.

Trước mắt, hay là xây tổ cho Rồng Hạ cấp trên đỉnh cung điện đảo hoang nhỉ. Phải cẩn thận đừng để con rồng nhỏ đang trú ngụ trong vườn của thương hội Echigoya phát hiện ra mới được.

※ Cập nhật lần sau dự kiến vào ngày 21/2 (Chủ nhật).

※ Bài SS Valentine (2016) đã được đăng ở phần Hoạt động báo cáo. Nếu rảnh, mời các bạn xem thử.

※ Nghe nói "Sóng trọng lực đã được quan sát lần đầu tiên" nhỉ. Thật tuyệt vời.