※Đây không phải là góc nhìn của Satou (Góc nhìn của Pochi)
Đây là chương thứ 2 trong ngày.
※Đã sửa lỗi đánh máy vào ngày 11/2.

「Chúng em về rồi ạ~?」「Là thế đó ạ！」

Trước khi bước vào trong dinh thự, em đã cẩn thận dùng nước trong chum cạnh cửa để rửa tay và vệ sinh giày rồi đó ạ. Tại nếu không rửa sạch sẽ, Lulu sẽ nổi giận với em mất thôi.

Trong dinh thự thoang thoảng mùi hương của thầy Hambur-sensei (Hamburger) trông ngon tuyệt!
Ơ kìa? Có gì đó sai sai ạ.

「Mùi này không giống ạ.」
「Stw (Stew - món hầm) ạ?」
「Hiếm thấy Lulu lại thay đổi thực đơn theo cảm hứng thế nhỉ.」
「Ừm.」

Em lạch bạch chạy vào trong dinh thự và được chị quản gia Miterna ra đón.
Mọi khi, dù chỉ là tiếng vọng từ nhà bếp thôi, Lulu cũng sẽ nói: "Mọi người, chào mừng đã về nhà", nhưng hôm nay sao mà im lặng quá.

「Chào mừng mọi người đã trở về.」
「Chúng em cần báo cáo về việc trở về với chủ nhân ạ.」
「Về chuyện đó, Ngài Tử tước vẫn chưa trở về từ bữa tối ạ.」

Không có chủ nhân ở nhà, buồn quá đi mất ạ.
Người tên Tử tước đó... đúng là đồ đáng ghét mà...!

「Bữa ăn đã chuẩn bị xong, mời mọi người vào phòng ăn. Aina và Kitona, hai em hãy đem hành lý của mọi người về phòng đi.」
「「Vâng ạ.」」

Theo chân Miterna bước vào phòng ăn, mọi giấc mơ và hy vọng của em đều tan biến.

「Ơ kìa kìa~?」
「Thầy Hambur-sensei không có ở đây ạ！」

Dù em có đứng lên ghế để nhìn quanh, thì vẫn không thấy thầy ấy đâu cả.
Dù chị Liza có mắng là "không có phép tắc", nhưng em nghĩ chuyện này quan trọng hơn thế nhiều ạ!

「À, vì Lulu-san không có ở đây, nên tôi đã đổi sang món thịt đen hầm thay cho Hamburger. Tôi không thể tự ý sử dụng nhà bếp như thể của riêng mình khi đầu bếp chính không có mặt được.」

Lời nói tàn nhẫn đó của chị Miterna lọt qua tai em, đâm thẳng vào tim.

「Pochi...」
「Tama...」

Chia sẻ nỗi tuyệt vọng cùng Tama, món thịt đen hầm mà em ăn hôm ấy sao mà mằn mặn lạ thường.

***
Đây là câu chuyện sau chương "10-25. Các nhà thám hiểm (2)". Là một đoản văn (SS) tôi đã viết từ trước và cất trong kho.

Dường như ngày hôm sau đó đã trở thành lễ hội Hamburger đấy ạ.