*※Đây là ngoại truyện ngắn diễn ra trong thời gian lưu trú tại Vương đô ở chương 13.*
*※Bộ "Mê cung đô thị thiếu niên" sẽ tạm nghỉ một thời gian.*

"Chủ nhân ơi, người đọc sách tranh cho em nghe đi!"

Pochi ôm cuốn sách tranh yêu thích chạy đến.
Mỗi đêm, đọc sách tranh theo yêu cầu của nhóm nhỏ tuổi nhất đã trở thành thói quen thường nhật.

"Lại cuốn này nữa à? Chẳng phải có mấy cuốn mới được gửi đến sao?"

Arisa, người đã thay bộ đồ ngủ, vừa hỏi vừa giấu mái tóc vào trong mũ ngủ.

"Không có câu chuyện nào vượt qua được cuốn sách này ạ!"
"Thế tranh vẽ có dễ thương không?"
"Chuyện đó Pochi công nhận luôn! Hình minh họa chấm 300 điểm trên thang điểm 100 ạ!"

...Đến mức đó sao.

Suýt chút nữa tôi đã buột miệng châm chọc một cách thiếu trưởng thành, nhưng vì đó là cách diễn đạt rất đặc trưng của Pochi nên tôi quyết định nhìn em với ánh mắt trìu mến.

"Pochi-chan yêu cuốn sách đó lắm nhỉ."
"Vâng ạ. Nó là 'Đền thờ' đó ạ!"

Đền thờ? Ý em ấy là "đưa vào điện thờ" (kinh điển/bất hủ) sao?

"Ư hừm."

Vừa lắng nghe Pochi, Lulu vừa dùng dây buộc mái tóc đen dài lên.
Nếu cứ để nguyên như thế mà ngủ, nhỡ đâu sẽ bị những đứa trẻ khác xoay người đạp trúng, đau lắm.

"Nhắc mới nhớ, mọi người có nghe về đại hội đọc sách tại Vương đô chưa?"
"Đại hội Lộ trình ạ?"
"Đọc sách vất vả?"
"Không phải, không phải! Là đại hội đọc sách cho người khác nghe."
"Thế thì tuyệt vời, tuyệt vời quá ạ!"
"Siêu đỉnh luôn hả?"

Khi Arisa giải thích, mắt Pochi và Tama mở to đầy ngạc nhiên.

"Arisa, xin hãy cho biết chi tiết."
"Tôi cũng thấy hứng thú. Liệu chúng ta có thể đến nghe không?"

Nana và Liza tò mò hỏi Arisa.
Hai người này thực ra cũng thích nghe đọc sách tranh một cách đáng ngạc nhiên.

"Có thể."
"Cảm ơn Mia. Yêu cầu thêm thông tin."
"Ngày kia, buổi diễn. Có vé trong ngày."

Bị áp lực từ sự hào hứng của Nana, Mia cất tiếng thông báo về đại hội đọc sách.

"Chắc chắn là chủ nhân sẽ là hạng nhất ạ!"
"Tama cũng nghĩ vậy~"

"Anh không có tham gia đâu nhé?"

Dù rất có lỗi với hai cô bé đang nhìn tôi bằng đôi mắt long lanh, nhưng tôi không hề có kế hoạch xuất trận.

"Cụt hứng~"
"Ạ..."

Ngay trước mặt hai cô bé đang ỉu xìu, Arisa đứng chắn lại với bộ mặt đầy tự tin.

――Chẳng lẽ nào.

"Chính vì đã lường trước điều này!"

Arisa tạo dáng kỳ quặc rồi cất giọng đầy kịch tính.

"Tôi đã đăng ký cho chủ nhân tham gia đại hội từ đời nào rồi!"

Arisa với vẻ mặt "đắc thắng" giơ ngón cái về phía tôi.

Thật sự rất là Arisa. Đúng là rất Arisa nhưng mà...

"Những chuyện như thế, ít nhất phải hỏi ý kiến người trong cuộc trước chứ!"

Tôi cốc nhẹ lên đầu Arisa, kẻ vừa tự ý hành động. Arisa kêu "Nôooo" một cách đau đớn đầy khoa trương, nhưng tôi lờ đi, nhận lấy tờ rơi về đại hội đọc sách từ tay Mia và đọc qua.

"Nếu là cuốn sách đề bài này thì chắc là xoay sở được nhỉ?"

Cuốn sách mà Pochi yêu cầu lúc nãy cũng nằm trong danh sách sách đề bài.
Đã đọc thuộc lòng đến hàng chục lần rồi, thế này thì chẳng cần phải luyện tập thêm gì nữa.

"Phư phư phư, công việc của Arisa-chan không bao giờ có sai sót!"

Arisa ngừng giả vờ đau, nở nụ cười đầy nham hiểm đầy vẻ thắng cuộc.

"Arisa, kiểm điểm đi."
"Em xin lỗi."

Vừa nói, tôi vừa ra hiệu cho thấy mình vẫn còn sẵn sàng cốc thêm cái nữa, Arisa lập tức tạo dáng kiểm điểm một cách ngoan ngoãn.
Biết đâu chừng, cú cốc vừa rồi thực sự làm cô nàng đau thật cũng nên.

◇

Và rồi, ngày đại hội đọc sách đến――.

『Tuyệt vời!』
『Thật là một giọng đọc tràn đầy cảm xúc!』

Ngay khi tôi bắt đầu đọc, những tiếng trầm trồ kinh ngạc bắt đầu thỉnh thoảng vang lên từ khán giả.
Các vị giám khảo trên ghế cũng đang lắng nghe một cách đầy nghiêm túc.

Được đánh giá cao đến mức này làm tôi thấy hơi nhột.
Pochi và Tama dưới hàng ghế khán giả cũng đang nắm chặt tay cổ vũ cho tôi.

『...Ủa? Sao vậy nhỉ?』

Khi đi qua phân nửa chặng đường, những khán giả trước đó còn tán thưởng nồng nhiệt bắt đầu lộ ra vẻ mặt gượng gạo.

――Chuyện gì thế nhỉ?

Dẫu vậy, tôi vẫn tập trung cao độ để đọc nốt mà không để bị phân tâm.
Nhóm bạn của tôi, đứng đầu là Pochi và Tama, đã đứng dậy tán dương tôi bằng tràng pháo tay nồng nhiệt.

Thế nhưng, kết quả là bị loại ở vòng sơ loại.
Lý do được một vị giám khảo nói cho biết:

"Đoạn đầu đọc rất tốt, nhưng từ đoạn giữa trở đi lại trở nên đơn điệu, đoạn cuối thì hơi vội vàng, nên luyện tập để cân bằng hơn một chút thì tốt hơn nhé. Luyện tập và nỗ lực sẽ không bao giờ phản bội cậu đâu."
"Vâng, cảm ơn lời khuyên của ngài."

Tôi cảm ơn vị giám khảo đang tiến vào vòng chính thức, rồi đi về phía khán đài nơi mọi người đang đợi.
Mà này, cân bằng hơn à...

"À!"

Tôi hiểu lý do rồi.

Cuốn sách đó, tôi đã đọc cho Pochi nghe hàng chục lần theo yêu cầu, nhưng vì Pochi và Tama luôn ngủ thiếp đi giữa chừng, nên tôi hầu như chẳng bao giờ đọc đến phần sau.

"Ra là vậy, quả nhiên luyện tập không bao giờ phản bội mình."

Việc đoạn giữa đến đoạn cuối, nơi mà tôi gần như chưa bao giờ đọc qua, trở nên vụng về cũng là lẽ đương nhiên thôi.

"Từ giờ trở đi phải tính toán nhịp độ để đọc được cả phần sau trước khi lũ trẻ ngủ gục mới được!"