※Đây không phải là góc nhìn của Satou. (Góc nhìn của Tama)
※Ngày 11/2: Đã sửa lỗi chính tả.

Mình soi mình trong gương, kiểm tra bộ đồ ninja màu hồng mà Chủ nhân đã làm cho.

　Ưm, dễ thương quá~

　Định đi khoe với Pochi nhưng chẳng thấy cậu ấy đâu cả.
　Hình như sáng sớm đã chạy đi chơi mất rồi~

“Tama-chan, đây là cơm hộp và đồ ăn vặt của con hôm nay nhé.”
“Sankyu~ Barima~” (Cảm ơn~ Nhóp nhép~ - *tiếng ăn*)

　Vui quá, thích quá, mình giơ cao phần cơm hộp mà Lulu đã làm lên đầu rồi xoay vòng tròn.
　Chắc chắn hôm nay cũng là một ngày tuyệt vời nyan.


◇


　Hôm nay lại đi tuần tra phố phường.
　Vì ninja là định mệnh phải sống trong bóng tối, nên mình phải âm thầm quan sát sự bình yên của thị trấn.

　A, chuồn chuồn kìa!
　Mình nhảy chân sáo đuổi theo con chuồn chuồn đang bay bên cạnh con suối nhỏ.

　Mình vẫy tay chào cô đang giặt đồ và chị đang bế em bé.
　Mọi người đều vui vẻ vẫy tay chào lại.

　Ơ kìa? Ninja lẽ ra không nên bị nhìn thấy chứ nhỉ.
　Mà thôi, không sao cả~

　A, có chú đang bị bắt nạt!
　Đợi chút nhé~ Ninja Tama, xin được ra mắt~


◇


“Đợi đã! Nếu lấy mất cái đó thì ta không thể làm ăn được nữa!”
“Thì bán thân vào nhà chứa nô lệ là xong chứ gì?”
“Cha ơi! Cứu con với!”
“Á, làm ơn tha cho con gái tôi!”

　Ừm... mấy tên lưu manh này là người xấu à?
　Khó hiểu ghê~?

“Hừ! Hôm nay chỉ lấy đồ nấu nướng với con gái ngươi là tạm tha cho đấy!”
“Làm gì có chuyện đó, nợ chỉ có 1 đồng bạc thôi mà!”
“Còn lãi suất nữa chứ! Bây giờ là 100 đồng vàng!”
“Cướp cạn cũng vừa phải thôi chứ!”

　Đồng vàng? Nyu~n?
　Sáng nay Chủ nhân vừa cho mình 1 đồng, nhưng không đủ nhỉ.

　A, chú ấy bị đánh bằng gậy rồi.
　Chị gái đang khóc kìa!

　Làm người khác khóc là không được!

“Tenshiru! Chishiru! Mirakurun! Ninja bí ẩn Tama xin ra mắt!”

　Đúng rồi, ở đây phải dùng nhẫn thuật!

“Nhẫn pháp, thuật ve sầu thoát xác~”

　Mình tráo đổi mấy tên lưu manh đang ngất xỉu với mấy khúc gỗ đã mặc quần áo.
　Để lại mấy khúc gỗ, mình nhảy phắt lên mái nhà cùng với bọn lưu manh.

　Ừm, trói mấy tên lưu manh thật nhanh rồi vứt ra hẻm nhỏ thôi.
　Xoay xoay rồi... vèo!

“Ơ? Mấy tên cáo tham lam đâu mất rồi?”

　Mình hạ cánh bí mật xuống bên cạnh chị gái đang ngạc nhiên.

“Ác, tốc, Zaza~n!”

　Mình tạo dáng chiến thắng đầy tự hào.
　Chị gái cứ há hốc miệng đứng hình. Coi chừng côn trùng bay vào miệng kìa?

“Đã tiêu diệt xong~ desu gozaru”
“A, cảm ơn em.”
“Không có chi~ nin nin.”

　Chú ở đằng sau vẫn cứ đứng đực ra đó à?
　Mình nghiêng đầu nhìn sang, hình như chị gái mới nhận ra tình trạng của chú ấy.

“Phải rồi! Cha ơi, tỉnh lại đi!”
“Cái này, uống vào đi~ desu gozaru.”

　Bị thương thì thuốc hồi phục là nhất đấy nhé?
　Mình cho chú ấy uống thuốc mà Chủ nhân đưa, chú ấy ngạc nhiên lắm.


◇


　Mình ăn trưa tại công viên gần dinh thự Cây Thường Xuân.
　Ừm, ở đây đầy cây xanh, mình thích lắm.
　Chỉ đứng sau chỗ được ngồi trên đùi Chủ nhân thôi.

　Giá mà có thỏ tai ngắn ở đây thì mình có thể đuổi bắt chơi cùng.

　Ơ? Có ai đến kìa.

　Mình đặt con búp bê xuống đất rồi nhảy lên cây.
　Vì mình là ninja mà.

“Tìm thấy rồi! Là ngươi! Kẻ đã cho đời thứ ba một trận nhừ tử!”
“Này này, sao thế? Sợ đến mức không dám quay đầu lại à?”
“Gyahahaha~ Chúng ta là gia tộc Cáo Tham Lam, nghe tên thôi trẻ con đã bỏ chạy đấy!”

　Ừm, flag tử vong (điềm gở)? Giảm cân là vất vả lắm đấy nhé?
　Mấy tên lưu manh đang chĩa kiếm vào con búp bê rồi nói oang oang.

　Sắp nhận ra chưa nhỉ?
　Đợi mãi mà chưa đến lượt mình, hơi... giận tí.

“Cái gì đây? Là búp bê à!”
“Chết tiệt, trốn thoát rồi sao!”

　A, chúng đang ngó nghiêng kìa.
　Cả trên cây cũng nhìn, nhưng chẳng thấy mình đâu. Vì ninja không thể bị nhìn thấy mà.

　Đã đến lúc dùng chong chóng để xen vào rồi!
　Mình lấy chiếc chong chóng từ trong túi ra, ném vào chân bọn lưu manh.

　Hây!

“Á, đại ca! Đại ca bị đè rồi!”

　Ơ kìa?
　Mấy tên lưu manh bị chong chóng đè bẹp dí.

　Lạ thật, Arisa bảo là lúc thế này thì phải dùng "chong chóng" mà.

“Sao lại có chong chóng ở đây!”
“Này, còn sống không?”

　Chong chóng (kazaguruma) với máy nghiền gió (fusha) khác nhau à?
　Phi tang bằng chứng thôi~?

　Mình dùng kiếm xích rút lại rồi cho vào túi.

“A, chỗ kia có đứa mặc đồ hồng!”
“Này, vác đại ca chạy mau!”

　A, chúng chạy mất rồi.
　Phải đuổi theo thôi! Vì chúng đang bỏ chạy mà!


◇


　Vừa ăn củ khoai nhận được lúc đuổi theo đám lưu manh, mình vừa nhảy từ bóng tối này sang bóng tối khác.
　Củ khoai này ngon thật. Để dành một nửa làm quà cho Pochi vậy.
　Sợ ăn hết mất nên mình gói phần còn lại cho vào túi.

“Sếp ơi! Con quái vật màu hồng tấn công bọn em!”
“Cái gì! Gọi thầy đến đây!”
“Vâng!”

　Mình xé lẻ rồi vứt, xé lẻ rồi vứt mấy tên lưu manh đang lăm lăm dao rựa và gậy xương.
　Cẩn thận để không làm chúng bị thương nặng cũng vất vả thật.

“Sức mạnh này là sao...”
“Thầy đâu rồi!”

　Còn lại 2 tên. Một ông chú có râu và một ông chú gầy gò, nãy giờ chỉ biết đứng ra lệnh bằng giọng oang oang chứ chẳng làm gì cả.

“Ư, ta đang ăn dở xiên thịt mà! Tức chết mất!”

　Một võ sĩ mặc Haori Hakama từ phía sau đi ra!
　Nhắc đến võ sĩ là nhắc đến đối thủ của ninja!

　Khuôn mặt lộ ra sau tấm khăn trùm đầu nhìn giống Pochi quá, nhưng vì không tên là "Sensei" nên chắc là người khác.

“Vệ sĩ chính nghĩa, kẻ lãng tử Kin-san đây!”
“Ninja bí ẩn~?”

　Danh tính của người đó là một điều bí ẩn.

　Kin-san rút kiếm Nhật ra và thủ thế.

“Viên nguyệt sát pháp đây!”
“Lá cây rơi rụng~?”

　Mình dùng hai thanh đoản kiếm của ninja chém nát mấy vòng tròn ma lực màu đỏ đang bay đến. Trong ba cái, có hai cái mình né được, chúng bay về phía sau và phá hỏng bức tường. Bị mắng bây giờ!

　Dùng được Ma Nhẫn Pháo như Pochi hay Liza, Kin-san mạnh thật đấy.

“Đến lượt mình~?”

　Mình dùng thuật phân thân, chia làm ba người tấn công từ ba phía.

“Lợi hại quá! Đúng là ninja!”

　Ưm ưm, cậu ấy di chuyển nhanh khủng khiếp như thuật Thuấn Động của Pochi, lao vào tấn công các phân thân của mình.
　Ăn gian quá~?

“Nếu là ba người thì mình chỉ cần tấn công với tốc độ gấp ba thôi!”
“Lần này là chiến đấu lập thể~?”

　Tận dụng cả trần nhà, mình tung một loạt phi tiêu.
　Thỉnh thoảng lại bám vào trần nhà để tung đòn giả.

“Nếu không đánh trúng thì chẳng có nghĩa lý gì cả!”

　Tất cả đều bị thanh kiếm Nhật đánh bật lại.

　Giỏi quá, giỏi quá! Ngoài Pochi ra mà lại có người mạnh đến thế này.
　Lát nữa phải khoe với Pochi mới được.

“Chiêu tiếp theo sẽ quyết định!”
“Bên này cũng có tuyệt kỹ tất sát~?”

　Tất sát nghĩa là chắc chắn sẽ giết.
　Khi nào muốn chắc chắn không giết thì là "tất sinh". Arisa đã nói thế.

“Ma Nhẫn Đột Quán!”
“Ma Nhẫn Song Nha!”

　Vị võ sĩ toàn thân tỏa ra ánh sáng đỏ rực đang hét lên tên chiêu thức.
　Cậu ấy hiểu rõ luật chơi ghê~


◇


“Được rồi, đến đó thôi.”

　Ơ?
　Mình bị nhấc bổng lên một cách nhẹ nhàng.
　Ngước nhìn lên thì thấy Chủ nhân đang ở đó.

“Chủ nhân~?”
“Là Chủ nhân!”

　Ơ kìa?
　Mình tháo khăn trùm của bộ đồ ninja ra, quay sang nhìn Kin-san.
　Bên kia cũng tháo khăn ra y hệt.

“Pochi~!”
“Là Tama!”

　Hèn gì mà mạnh thế, nyan.

　Những người đi theo phía sau Chủ nhân đang trói đám lưu manh lại.

“Vậy đội trưởng, nhờ anh xử lý đám người này nhé.”
“Vâng, thưa Ngài Nam tước.”

　Là đội trưởng đội vệ binh!
　Đây là người tốt, thường hay bao mình thịt xiên ở các gian hàng.
　Vẫn đang được Chủ nhân bế, mình tạo dáng "Shupi" để chào hỏi.

“Tại sao bọn ta lại bị bắt chứ!”
“Tội trạng của các ngươi đã được đội tình báo của Ngài Hầu tước điều tra rõ ràng. Hơn nữa, vì dính líu đến buôn lậu thiết bị cần thiết để chế tạo Ma Nhân Dược, các ngươi sẽ bị áp dụng tội phản quốc. Đừng hòng biện minh!”

　Khó hiểu quá~, giải thích ngắn gọn thôi!
　Vừa đưa củ khoai lúc nãy cho Pochi, mình vừa kể lại chiến tích hôm nay cho Chủ nhân và Pochi nghe.