※2016/3/5 Sửa lỗi đánh máy.

Là Satou đây. "Nhân vật chính sử dụng cấm thuật rồi dần mất đi một phần cơ thể để trả giá cho nó" – đây là mô-típ thường thấy trong các bộ manga thiếu niên hoặc những tiểu thuyết có nhân vật chính thuộc dạng "nhiệt huyết". Nhưng khi nó thực sự xảy đến với bản thân mình thì quả là chuyện không thể đùa được.

◇

Tôi cúi nhìn bàn tay trái đã bị nhuộm đen bóng, không còn chút độ bóng nào của da thịt.

Nếu là hồi còn mắc chứng "chuunibyou" (hội chứng tuổi dậy thì), chắc tôi đã hú hét đầy phấn khích kiểu "Hãy trấn tĩnh lại! Cánh tay trái của ta!" rồi, nhưng giờ thì tôi chỉ thấy hoang mang tột độ.

Cũng may là các ngón tay vẫn cử động bình thường, nhưng bàn tay đó hoàn toàn mất cảm giác. Thế này thì lúc nạp ma lực cho Nana cũng chẳng còn thú vị gì, mà đi đến mấy quán của mấy chị gái xinh đẹp thì cũng chẳng tận hưởng được trọn vẹn mọi thứ nữa…

――Nếu mình cắt phăng nó đi, liệu cánh tay mới có mọc ra không nhỉ?

Chắc vì quá mệt mỏi nên những suy nghĩ ngu ngốc cứ thế trào ra. Bình thường chắc chắn tôi sẽ không bao giờ chọn phương án này, nhưng lúc đó, tôi cảm thấy như vừa được khai sáng, đó là một ý tưởng tuyệt vời.

Tôi cất thanh thần kiếm không còn dùng đến vào Storage, rồi lấy thánh kiếm Durandal ra.

Tôi dùng thanh Durandal cầm ở tay phải gõ "cọc cọc" vào bàn tay trái đen sì. Cảm giác truyền lại cứng như kim loại vậy.

Phần bị nhuộm đen kéo dài từ khuỷu tay đến gần cổ tay. Tôi nhắm vào phần da thịt màu bình thường ở phía trên đó.

Tôi lấy hết can đảm rồi vung thanh Durandal xuống cánh tay trái. Một tiếng "keng" thanh mảnh vang lên, và nó chia làm hai.

――Ý tôi là, thánh kiếm Durandal bị làm đôi.

Thánh kiếm ban tặng từ thần linh mà lại gãy, thế này thì chịu rồi. Tôi thầm đưa ra lời châm chọc trong tâm trí đang mệt nhoài.

Ma lực rò rỉ từ vết gãy của thánh kiếm, thổi bùng thành những cơn gió dữ dội xung quanh. Tôi dùng kỹ năng "Bàn tay lý lực" (Force Hand) luôn kích hoạt sẵn để chộp lấy lưỡi kiếm bị văng ra, rồi tăng cường kiểm soát để ngăn ma lực rò rỉ thêm từ thanh kiếm đang cầm.

Tôi nhét lưỡi kiếm gãy vào vỏ, rồi cắm luôn cả phần lưỡi còn lại của Durandal vào đó.

Lần trước khi thử dùng "Thánh cú", vết thương nhỏ do cuộc chiến với "Vua Lợn Rừng Vàng" gây ra đã được chữa lành. Tôi quyết định đánh cược thử vận may, niệm câu thánh cú.

"《Hãy vĩnh cửu》 Durandal."

Ánh sáng xanh tràn ra từ vỏ kiếm. Sau khi ánh sáng tan đi, thanh Durandal rút ra đã trở lại hình dạng như chưa hề bị gãy.

Nói không kỳ vọng thì là nói dối, nhưng không ngờ là lưỡi kiếm bị gãy lại có thể nối liền lại được. Quả xứng danh là "hậu phương ổn định". Từ nay về sau vẫn cứ phải nhờ cậy ngươi thôi.

Nào, thử cắt cánh tay lần nữa vậy.

Tôi chạm vào chỗ vừa chém hồi nãy, dù là da thịt bình thường nhưng cảm giác chẳng khác gì phần đã đen sì kia cả. Tôi cất phần giáp tay bằng vàng vào Storage, chạm tay phải vào khoảng giữa khuỷu tay và vai – chỗ gọi là bắp tay – xác nhận độ mềm mại của nó rồi vung Durandal chém xuống.

Máu đỏ vọt ra, cánh tay rơi xuống đất. Nhờ có "Kháng đau" nên tôi không cảm thấy đau đớn, nhưng nhìn cảnh đó chẳng dễ chịu chút nào.

Tôi thu hồi cánh tay đang rơi vào Storage, dùng "Bàn tay lý lực" ấn chặt vào vết thương. Máu từ bắp tay vẫn nhỏ tong tỏng xuống mặt đất.

――Giây tiếp theo.

*Rào rào rào* — Không khí và mặt đất rung chuyển, một búi dây leo màu xanh vươn từ dưới đất thẳng lên trời. Ban đầu tôi còn lùi lại vì tưởng ma thú hệ thực vật xuất hiện, nhưng đó chỉ là những cọng dây và lá khoai lang vươn cao tới tận 10 mét. Nếu bỏ qua kích thước bất thường thì nó chẳng khác gì một loài cây bình thường cả.

Có khi nào nguyên nhân là do máu của mình? Nếu rảnh rỗi thì thử nghiệm cũng được, nhưng giờ không phải lúc cho mấy chuyện đó.

Để đề phòng, tôi dùng "Trị liệu" để chữa lành vết cắt, ngăn máu chảy thêm. Máu đã cầm, nhưng cánh tay không có dấu hiệu tái sinh.

Đến đây vẫn đúng như kế hoạch. Trong thí nghiệm trên chuột, dùng "Trị liệu" không thể chữa được phần bị mất đi.

Trước khi lấy thuốc ma pháp cao cấp ra, tôi dùng tay phải nhổ bụi khoai lang khổng lồ kia rồi thu vào Storage. Không thể để củ khoai này trở thành mầm mống rắc rối mới được.

Tôi lấy bình thuốc ma pháp cao cấp đã nạp đầy ma lực từ Storage ra rồi uống cạn một hơi. Trong thí nghiệm trên chuột, cách này đã giúp mọc lại tay chân.

Thế nhưng, đợi mãi mà chẳng thấy tái sinh bắt đầu.

Kế hoạch thất bại rồi sao... Tôi thở dài trong lòng bằng tâm trí vốn đã tê liệt vì mệt mỏi.

Định nối lại cánh tay vừa cắt hồi nãy, tôi bỗng khựng lại.

――Cái gì vậy?

Có cái gì đó đang vướng ở rìa ý thức của tôi.

Không hiểu sao, cảnh tượng khi tôi đuổi theo kẻ trinh sát rồi lặn vào trong bóng tối lại ùa về.

――Phải rồi.

Tại sao mình có thể dùng "khí thế" để can thiệp vào không gian trong bóng tối và phá hủy nó? Nhớ mang máng là tên ma tộc bánh Sakura Mochi đó có lảm nhảm gì về "Ma pháp nguyên thủy"...

Những loại ma pháp kiểu này trong tiểu thuyết thường được giải quyết bằng "khí thế", "hình ảnh tưởng tượng" và "ma lực". Nếu có thêm vật liệu thì chắc là đủ rồi.

Tôi lấy ra một cái thùng lớn chứa thuốc hồi phục cao cấp bí mật từ Storage, ngâm phần mặt cắt của cánh tay vào đó. Trong đầu tưởng tượng cảnh cơ thể tái tạo từ những bộ xương trắng mà mình từng thấy trong anime, tôi thét lên với tất cả khí thế của mình.

"Uooooooo!!!!!!!!!"

Thật sự có tồn tại thứ gọi là "Ma pháp nguyên thủy" hay không, hoặc chỉ là kỹ năng "Tự trị liệu" phát huy tiềm năng thì tôi cũng không biết.

Nhưng quan trọng hơn chuyện đó――.

Cảnh cánh tay vừa rút ra khỏi thùng đã tái sinh hoàn chỉnh mới là điều quan trọng gấp bội. Có lẽ vết thương mở ra lúc tái sinh nên máu của tôi đã hòa lẫn vào một thùng thuốc cao cấp làm hỏng nó, nhưng thuốc thì cứ làm lại là được. Máu châu – nguyên liệu làm thuốc cao cấp – tôi đã lấy được một đống từ Chân tổ Ban rồi.

Thôi, quay về Vương đô thôi...

Tôi dùng ma pháp "Viễn thoại" để liên lạc với Alisa.

『Alisa, bên này xong xuôi rồi. Gặp nhau ở phủ nhé.』
『Ơ, xong rồi á? Em nghe thấy tiếng động lớn từ ngoài Vương đô, anh có sao không? Có bị thương không?』
『À, anh ổn.』

Tôi ngắt liên lạc sau khi báo xong.

Trước khi kích hoạt ma pháp chuyển dịch quay về, tôi dùng "Dẫn đạo tiễn" và "Đoản khí tuyệt" để tiêu diệt những ma thú còn sót lại trong Vương đô. Dưới hầm hay trong nhà vẫn còn sót lại một ít, nhưng xung quanh đó không có ai, hoặc có lực lượng đối kháng nên không khẩn cấp, để sau cũng được.

"Ten-chan~"

Kỹ năng "Thính tai" của tôi bắt được giọng của Mito đang bay bồng bềnh trên cây chổi từ xa. Bên cạnh Mito còn có Homunculus Ten-chan nữa.

Nếu thân phận của Mito đúng như dự đoán của tôi, tôi muốn nói cho cô ấy biết mình là Satou Ichirou và trò chuyện đủ thứ. Nhưng hiện tại có những việc ưu tiên hơn. Nếu gắn thẻ đánh dấu lên Mito thì sau này muốn gặp lúc nào cũng được.

Tôi mặc kệ con Thiên long đang bất tỉnh, dùng "Hồi hương chuyển dịch" về phủ tại Vương đô.

◇

"Chủ nhân~?"

Người đầu tiên đón tôi khi về tới phủ Pendragon là Tama. Tôi dùng "Bàn tay lý lực" bắt lấy Tama đang nhảy bổ vào đầu mình rồi đặt nó lên vai.

"Anh về rồi đây, Tama."
"Anh không bị thương chứ~?"
"À, tất nhiên là không rồi."

Tôi nói dối với Tama đang lo lắng. Không, trong tình trạng hiện tại thì đó cũng là sự thật rồi.

"Satou."

Mia húc đầu vào người tôi, ôm lấy. Cả hai đều vướng víu bởi giáp trụ, nên màn tái ngộ cảm động cũng chẳng ra làm sao.

Sau hai người họ, những đứa trẻ khác cũng vui mừng vì tôi bình an vô sự.

"Mọi người vất vả rồi. Trời sáng là chúng ta còn phải làm một việc nữa, nên hãy chợp mắt khoảng 3 tiếng đi."

Tôi chỉ tháo phần mũ của giáp vàng rồi dặn mọi người như vậy. Cùng với chiếc mũ, chiếc mặt nạ ngụy trang cũng đã được tháo bỏ.

"Rõ ạ."
"Vâng!"
"Rõ luôn ạ!"

Mọi người đồng thanh đáp lại mệnh lệnh của tôi, hòa cùng với đó là bản hợp xướng từ bụng của họ. Chắc vì cuộc chiến kéo dài nên mọi người đều đói bụng rồi.

Tôi lấy ra một chiếc xe đẩy chở đồ ăn nhẹ và nước trái cây được làm sẵn để ăn đêm đặt sau lưng mọi người.

"Vậy thì, trước khi ngủ, chúng ta làm chút đồ ăn nhẹ nhé."
"Không cần đâu, anh chuẩn bị sẵn rồi. Ai đói thì cứ ăn rồi hãy chợp mắt. Từ giờ sau khi thức dậy là phải hành động với trang bị thường ngày nên mọi người cứ cởi giáp vàng ra đi."

Tôi ngăn Lulu lại, chỉ vào chiếc xe đẩy đặt sau lưng mọi người.

"Waaa~"
"Là bánh sandwich thịt bò nướng ạ!"
"Tôi xin thông báo sự tồn tại của món gà rán có xương."
"Trông ngon quá đi."
"Parfait."
"Alisa, có cả khoai tây nữa nè."
"...Từ lúc nào cơ chứ?"

Trừ Alisa với khuôn mặt khó hiểu, những người còn lại đều lao vào chiến đấu với sandwich và gà rán. Ngay cả Lulu vốn luôn lịch thiệp, có lẽ vì quá đói nên cũng đang bận rộn đưa thức ăn vào miệng bằng cả hai tay.

"Ăn nhẹ rồi ngủ đi nhé. Trời sáng là anh sẽ cưỡng ép đánh thức mọi người đấy, nên tranh thủ chợp mắt sớm đi."

Tôi thúc giục mọi người tiếp tục dùng bữa trong khi họ vừa nhai vừa đáp lời, rồi lặng lẽ rời khỏi phòng.

"――Chủ nhân không cần ma pháp sư không gian à?"

Thế nhưng, ở phía cuối hành lang, Alisa đang đứng đó chờ sẵn.

"Thế, chủ nhân định đi đâu một mình hả?"
"Anh không phải đi chiến đấu đâu. Chỉ đi cứu những người đang bị kẹt dưới đống đổ nát thôi."
"Nếu vậy thì đi cả đám sẽ――"

Trước khi Alisa kịp nói hết câu, tôi đã lắc đầu.

"Không được cố quá đâu. Mọi người đã chiến đấu liên tục với ma tộc cấp cao, sự mệt mỏi đã vượt quá giới hạn rồi. Nếu không chợp mắt để thần kinh nghỉ ngơi một chút là sẽ kiệt sức gục ngã đấy."
"Chủ nhân cũng vậy mà."

Đúng là tôi cũng mệt mỏi về tinh thần, nhưng không vì thế mà bỏ mặc những người cần cứu.

"Không sao đâu, đến sáng anh sẽ chợp mắt thay phiên với mọi người sau."

Tôi vừa xoa đầu Alisa vừa dỗ dành, rồi quay trở lại bầu trời Vương đô qua đường nhà máy của Echigoya. Tôi đã trang bị lại gương mặt để ngụy trang, nhưng không đội mũ giáp vàng mà đeo loại mặt nạ chỉ che phần mắt giống như Mito hay dùng trong các buổi dạ hội.

◇

Trước khi bắt đầu cứu hộ, hãy báo cáo với các bên liên quan trước đã.

Tôi dùng ma pháp "Viễn thoại" liên lạc với Quốc vương ở Vương thành, báo cáo về việc tiêu diệt ma tộc cấp cao và "ba đường kẻ" xuất hiện sau đó – tôi đã dàn dựng rằng đó là ma đạo binh khí do ma tộc cấp cao chuẩn bị. Tiện thể, tôi báo vị trí và số lượng ma thú còn lại, đồng thời yêu cầu cử Shiga Bát Kiếm và Thánh Kỵ sĩ đến. Để đề phòng, tôi còn nhờ Quốc vương khi thông báo kết thúc sự việc cho toàn dân qua "Phòng thông báo", hãy nhắc nhở họ không được ăn thịt ma thú có hoa văn dây thừng đỏ. Tuy tôi nghĩ là ổn thôi, nhưng nhỡ có tác dụng phụ kỳ lạ gì thì cũng phiền.

Tiếp theo, tôi liên lạc với chủ quản của thương hội Echigoya qua "Viễn thoại", thông báo kết thúc cuộc chiến, chỉ thị các chuẩn bị và dàn xếp cần thiết để khôi phục Vương đô sau này. Dù đáng lẽ bà ấy phải thức trắng đêm trong sự sợ hãi, nhưng chủ quản vẫn đáp lại đầy khí thế "Rõ ạ" và bắt tay vào hành động ngay lập tức. Thật sự rất đáng tin cậy, nhưng tôi cũng muốn bà ấy chú ý đừng trở thành người nghiện việc.

Tiếp đó, tôi yêu cầu Polina, quản đốc nhà máy đang lánh nạn dưới hầm nhà máy Echigoya, bắt đầu các chuẩn bị cần thiết để hỗ trợ người bị nạn. Vì không có nhiều thời gian nên những người khác của thương hội Echigoya như Tiffaliza hay Nel, tôi chỉ gửi một lời khen ngợi động viên.

◇

Số người dự kiến cần cứu hộ là khoảng 8670 người. Khá đông, nhưng với một trong những thành phố lớn nhất đại lục có dân số hơn 200 nghìn người thì đây có lẽ là con số hợp lý. Phần lớn trong số họ là những người bị thương nằm trong nhóm người chạy ra ngoài Vương đô. Hình như cũng có các thần quan, nhưng việc chữa trị không kịp. Trong số này, gần 1000 người bị kẹt dưới các tòa nhà sụp đổ hoặc bị bỏ lại trong những ngôi nhà bốc cháy.

Phân bổ phần lớn là ở khu vực người thu nhập thấp. Khu vực người giàu và quý tộc cũng có hơn chục người nhưng nhìn chung là số ít, nên tôi ưu tiên hướng tới khu vực người thu nhập thấp trước.

Tôi thấy hai anh em nhỏ đang tuyệt vọng bới đống đổ nát trên ngôi nhà bị sụp.

"Ai đó! Cứu với! Mẹ em và mọi người đang ở dưới này!"
"Chẳng có ai đến đâu. Thay vì gọi cứu viện, nếu có thời gian thì phụ anh đẩy bớt đống gạch đi!"
"Anh hai..."

Theo kiểm tra trên map, bên dưới ngôi nhà này có vẻ là người mẹ của họ và vài người khác đang bị kẹt.

――Cách cứu hộ của tôi rất đơn giản.

Tôi vừa hạ xuống trên ngôi nhà, vừa chỉ định phạm vi trên map rồi thu toàn bộ gạch đá, vật liệu xây dựng vào Storage. Đống đổ nát lập tức bị thu sạch trong chớp mắt, lộ ra những người đang bị kẹt trong khe hở của ngôi nhà. Hai anh em quá bất ngờ vì chỗ đứng bỗng dưng biến mất nên hét lên rồi rơi xuống, nhưng tôi đã dùng "Bàn tay lý lực" chộp lấy và di chuyển họ ra lề đường.

Vì có nhiều người bị thương nên tôi dùng "Trị liệu" chữa trị hàng loạt rồi vận chuyển họ ra lề đường an toàn bằng "Bàn tay lý lực". Hai anh em tái ngộ mẹ đầy cảm động, đôi tay chúng đầy vết thương nên tôi tiện tay chữa luôn.

Tôi giơ tay đáp lại lời cảm ơn rồi lập tức đi đến chỗ người cần cứu tiếp theo. Với tốc độ cứu hộ hơn 16 người mỗi phút, tôi vừa di chuyển vừa thu hồi xác ma thú vào Storage. Để lại thi thể thì không đành, nhưng lần này xin được ưu tiên người sống trước.

Giữa chừng, Quốc vương phát đi thông báo, người dân Vương đô đang trong trạng thái hoảng loạn đã bình tĩnh lại trông thấy. Đúng là quốc vương của một đại quốc.

Tôi hoàn thành công việc cứu hộ sớm hơn dự kiến. Nhờ bỏ qua sự tự trọng mà chưa mất đến 1 giờ. Quả nhiên, dù bình thường có vẻ thầm lặng nhưng hiệu quả của Unique Skill thật kinh khủng.

Tiện thể, tôi ra ngoài Vương đô, vừa bay lơ lửng trên không vừa dùng "Khinh trị liệu", "Trị liệu" chữa trị cho những người bị thương. Những tiếng reo hò và lời cảm ơn từ dưới đất là điều đã đoán trước, nhưng thậm chí còn có những người quỳ xuống cầu nguyện cho tôi nữa.

――Mấy chuyện đó mong mọi người hãy dành cho thần linh thì hơn.

◇

Còn 2 giờ nữa là tới bình minh.

Lần này tôi thu hồi đống đổ nát đang chặn đường Vương đô vào Storage để dọn sạch. Vì làm tất cả thì phiền phức nên tôi ưu tiên dọn sạch các tuyến đường chính và đường dẫn đến các nơi người dân đang lánh nạn như công viên. Có vài chỗ đường bị sụt lún nên tôi liên lạc với Tể tướng Vương đô, báo họ ưu tiên cử ma pháp sư thổ hệ đến xử lý. Như vậy đội vệ binh, kỵ sĩ đoàn và đội tiếp tế hỗ trợ người bị nạn sẽ có thể di chuyển.

Cuối cùng, tôi thu hồi các thi thể và giao việc mai táng cho cư dân xung quanh.

Tôi kiểm tra lại ghi chú trong sổ tay của menu xem có bỏ sót gì không. Tốt, không vấn đề gì. Những việc Anh hùng Nanashi cần làm tại Vương đô đã kết thúc.

Và trong khoảng thời gian tới bình minh, tôi đã tập hợp được 202 ma pháp sư sinh hoạt và 11 thần quan từ các thành phố, thị trấn lân cận. Nhờ đã ghé Vương thành xin ủy nhiệm thư từ Quốc vương từ trước, tôi có thể chiêu mộ nhân tài mà không gặp rắc rối với các thái thú hay thủ hộ địa phương. Tất nhiên, có thể tập hợp nhanh chóng trong giờ khắc này là nhờ vận chuyển bằng ma pháp chuyển dịch và dụ dỗ bằng phần thưởng cao ngất ngưỡng 10 đồng vàng mỗi người. Trong số này, tôi định sẽ chiêu mộ vài phần trăm vào Echigoya, nên đã dặn quản đốc Polina và ma pháp sư sinh hoạt Nel kiểm tra những người nào tốt.

Họ sẽ ở tại khu ký túc xá đang xây thêm trong nhà máy Echigoya, và tập hợp lại để hỗ trợ khía cạnh vệ sinh cho những người mất nhà cửa trong vụ việc lần này. Vì nếu vừa đói vừa mệt lại còn dính đầy bùn đất thì tâm trạng sẽ rơi xuống đáy vực.

Về phần lương thực, chưa cần tôi phải ra tay, Quốc vương đã cho xuất kho dự trữ quốc gia, tể tướng và các tướng lĩnh đang huy động đội tiếp tế cùng quan lại cấp dưới và người làm. Việc còn lại chỉ là xây dựng lại những ngôi nhà đổ nát và tổ chức tang lễ cho người tử nạn.

Để thể hiện uy tín của vương quốc với các nước láng giềng, buổi dạ hội tối nay chắc sẽ vẫn được tổ chức như bình thường thôi. Vì là sân khấu tỏa sáng của bọn trẻ nhà mình nên tôi muốn chúng có thể tận hưởng mà không phải lo nghĩ gì.

...Mà dù sao thì, mệt thật đấy.

Dưới ánh nắng bình minh, tôi trở về phủ Pendragon nơi mọi người đang chìm vào giấc ngủ.

【Quảng cáo】
"Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" bản sách tập 3 hiện đã đang bán!

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là 11/30 (Chủ nhật).

●Giới thiệu nhân vật
【Nanashi】: Thân phận giả của Satou. Anh hùng với khuôn mặt bị che bởi mặt nạ. Thường có tóc tím.
【Kuro】: Thân phận giả của Satou. Vai phản diện ngang ngược với mái tóc trắng và bộ đồng phục học sinh.
【Durandal】: Thánh kiếm của Satou. Đã tạm gửi cho Alisa nhưng đã được trả lại cho Satou trước trận chiến với Ma vương đầu chó.
【Trinh sát】: Thành viên của tổ chức tôn giáo tin vào ma pháp "Ánh sáng tự do". Chết khi triệu hồi một phần ma thần.
【Mito】: Thân phận thật của cô ấy hình như là Vương tổ Yamato (Lv89). Ngoài ra, khả năng cao là hậu bối đã mất tích từ chương 1. Satou từng gọi cô ấy là Hikaru nhưng mà...
【Ten-chan】: Thiên long sống ở dãy núi Fujisan. Bạn của Mito.
【Ten-chan (Homunculus)】: Mỹ nữ tóc bạc cầm đại kiếm. Là Homunculus có cánh giống dơi ở lưng và thở ra hơi thở như rồng. Là thuộc hạ của ai đó.
【Quốc vương】: Quốc vương của vương quốc Shiga. Nghĩ rằng Nanashi là người chuyển sinh của Vương tổ Yamato.
【Tể tướng】: Tể tướng của vương quốc Shiga. Nghĩ rằng Nanashi là người chuyển sinh của Vương tổ Yamato.
【Thương hội Echigoya】: Thương hội được Kuro thành lập bằng cách thuê những người mà mình cứu thoát khỏi đám cướp.
【Chủ quản】: Nữ chủ quản của thương hội Echigoya. Không được Kuro gọi bằng tên.
【Polina】: Quản đốc nhà máy của thương hội Echigoya.
【Tiffaliza】: Thư ký của thương hội Echigoya. Nô lệ của Kuro. Mỹ thiếu nữ có kỹ năng đặt tên.
【Nel】: Ma pháp sư sinh hoạt của thương hội Echigoya. Nô lệ của Kuro.