*※2016/1/2 Lỗi chính tả đã được sửa.*
*※2016/1/2 Một phần nội dung đã được sửa đổi.*

Tôi là Satou. Nghe nói trong các loại chất độc được dùng trong phim trinh thám cũng có loại thịnh hành và lỗi thời, một người quen của tôi bảo rằng có thể xác định niên đại sáng tác của nguyên tác dựa trên loại độc được dùng trong phim. Mà thực ra, dạo gần đây những bộ phim trinh thám dùng đến chất độc cũng hiếm thấy rồi.

◇

"Vậy, tớ đi đây."
"Dạ, bọn em sẽ đến mê cung, có gì thì cứ gọi nhé."

Trên đài chỉ huy của chiếc phi thuyền đang lượn vòng trên bầu trời vương thành Kiwork, tôi trò chuyện với Arisa như vậy.
Dưới mặt đất, tại quảng trường vốn đã trở thành sân bay dã chiến, rất nhiều quý tộc và người hầu đang tập trung lại.

Số lượng người này hơi quá đông cho một buổi đón tiếp.
Chắc là vì có Công chúa Sistina đi cùng nên mới thế.

Tôi tiễn biệt đội Pendragon đang vẫy tay chào, rồi lần lượt đón tiếp đội Bộ Du lịch vừa tới từ Cung điện Đảo Hoang.
Công chúa mặc váy lấy màu vàng làm chủ đạo, còn Sera thì mặc váy với tông màu bạc.

Zena-san và tiểu thư Karina thì khoác lên mình phong cách thời trang SP (vệ sĩ) với tóc tết và đeo kính râm.
Cả hai đều trang bị kiếm nhỏ trang trí, trông khá là ngầu.
Đó là thành quả sau khi tôi và Arisa nghịch dại.

"Để ngài phải chờ, thưa Ngài Thứ trưởng."

Tôi mỉm cười đáp lại giọng điệu hơi đùa nghịch của Sera rồi hạ độ cao của phi thuyền xuống.

"Đúng là số lượng người đón tiếp kinh ngạc thật đấy ạ."
"Họ đang chào đón mình kìa!"

Trước câu nói đầy hứng thú của tiểu thư Karina, Zena-san buông lời nhận xét ngây thơ.

"Vì phi thuyền là thứ hiếm thấy, nên có vẻ chúng ta nên tăng cường an ninh nghiêm ngặt thì hơn."
"Ơ kìa? Nếu làm gì đó với phi thuyền thì chẳng khác nào tuyên chiến với Vương quốc Shiga sao?"
"Không được lơ là đâu, thưa công chúa Tina. Kẻ ngu xuẩn đến mức không hiểu cả lý lẽ hiển nhiên thì nước nào cũng có cả."

Để đáp lại cuộc trò chuyện giữa Sera và Công chúa, tôi triệu hồi lũ Golem bảo vệ từ Cung điện Đảo Hoang.
Trên boong quan sát có 3 con Gargoyle loại có cánh, 1 Guardian chuyên phòng thủ có khả năng giăng "Lá chắn phòng ngự" bao quanh, và 8 con Living Armor loại hiệp sĩ để canh gác cầu thang.
Cấp độ của lũ Golem chỉ tầm 30, nhưng chừng đó là đủ để ngăn chặn mấy trò nghịch ngợm hay kẻ lén lút đột nhập rồi.

◇

Đảo mắt nhìn quanh những người đang đợi, tôi nhận ra Nữ hoàng bệ hạ đang đứng ở vị trí trung tâm.
Nữ hoàng Kiwork là một mỹ nữ ngực bự không hề giống người đã ngoài bốn mươi, bà mặc chiếc váy đen với phần cổ đứng tôn lên khuôn ngực đầy đặn.

Hình như theo lễ nghi thì người cấp dưới phải chủ động bước tới, nhưng nghe nói nếu tiến bước quá nhanh sẽ bị coi là khinh suất, nên phải chờ vài nhịp đã.

Phiền phức thật đấy...

"Đó là Tử tước Pendragon sao, trẻ thật đấy..."
"Thưa Ngài, giọng của ngài lớn quá rồi ạ."

Từ giữa những người đang phủ phục, tôi nghe thấy lời xì xào đó.
Chắc là chỉ mình tôi – người có kỹ năng "Thính tai" – mới nghe thấy.

"Thật tình, tại sao ta, một trưởng nam Công tước, lại phải quỳ gối trước một tên Tử tước, dù hắn có là quý tộc của đại quốc đi chăng nữa."
"Tử tước Pendragon là bề tôi trực thuộc của lãnh địa lớn Muno, hơn nữa hắn còn được cho phép sử dụng phi thuyền quý giá, nếu hắn cưới Công chúa của Vương quốc Shiga thì tầm ảnh hưởng tại trung tâm chắc chắn sẽ rất lớn. Uy thế đó có khi ngang bằng, hoặc hơn cả Nữ hoàng bệ hạ ạ."

Chà, hóa ra chức Thứ trưởng hay Thái thú lại có uy thế lớn đến thế à...

"Tên nhóc đó á?"
"Vâng. Nếu lỡ làm hắn phật ý và hắn cho quân đội kéo tới, đất nước chúng ta chắc chắn sẽ sớm diệt vong, đầu sẽ bị bêu trên cổng thành thôi."

Này này, thời đại nào rồi mà còn nói chuyện thời Chiến quốc thế kia.

"Nhưng nước ta có 'Sự bảo hộ của mùa đông'. Dù có đem quân tấn công thế nào đi nữa—"
"Đừng nên xem thường đại quốc. Ở đó có những kẻ siêu thường như 'Quỷ Hồng Liên' trấn giữ phía tây vương quốc, hay nhóm Shiga Bát Kiếm."
"Nước ta cũng đâu thiếu các vị tướng quân và cả Công chúa Tuyết Nhạt (Awayuki) đó thôi."
"Đáng tiếc là, chắc chắn không phải là đối thủ đâu ạ. Họ là những chiến binh một địch một nghìn, đến cả Ma tộc cũng có thể đối đầu ngang hàng."
"Ma, Ma tộc á..."

Tôi không biết Quỷ Hồng Liên là ai, nhưng việc được đánh giá ngang hàng với Ma tộc có vẻ là điểm cộng lớn.
Không chỉ đám nhỏ nhà tôi, mà ngay cả Zena-san hay tiểu thư Karina bây giờ, nếu đối thủ là Ma tộc cấp thấp thì tôi nghĩ họ cũng thắng dễ dàng thôi.

――Thôi, tầm này là được rồi.

Nội dung tán gẫu thú vị quá nên tôi đã nán lại lâu hơn dự định. Có vẻ nụ cười của Nữ hoàng đang bắt đầu cứng đờ ra rồi.
Tôi ý thức giữ tác phong thanh lịch rồi bước một bước, tôi thấy Nữ hoàng khẽ thở phào một cái.
Xem ra, tôi đã vô tình tạo ra áp lực không cần thiết rồi.

Sau khi tiến đến vị trí thích hợp, tôi chào Nữ hoàng.

"Tôi là Thứ trưởng Bộ Du lịch Vương quốc Shiga, Tử tước Satou Pendragon."
"Ta là Nữ hoàng Heitana của Kiwork. Ta cho phép Tử tước Pendragon gọi ta bằng tên Heitana."
"Thật là vinh dự, bệ hạ Heitana."

Tôi nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên bàn tay bọc trong găng trắng của Nữ hoàng.
Tôi cảm nhận được những người xung quanh lén nhìn thấy cảnh đó đều trút bỏ được sự căng thẳng như thể đã yên tâm hơn.

Theo tài liệu của Bộ Du lịch, đây hình như là lễ nghi dành cho bậc quý nhân cấp trên ở các nước phương Đông, nên chắc họ yên tâm vì tôi đã thừa nhận Nữ hoàng là người ở vị thế cao hơn.
À, ở Vương quốc Shiga thì tập tục này đã lỗi thời rồi.

Tôi giới thiệu Công chúa và Sera đi cùng với Nữ hoàng, rồi cả đoàn di chuyển vào trong thành.

◇

"――Thật là tuyệt vời."

Một trong những nữ tỳ thốt lên khi nhìn thấy lễ vật dâng lên Nữ hoàng.

Đây không phải phòng yết kiến mà là phòng riêng của Nữ hoàng.
Bốn người gồm hai quân nhân, một quý tộc và một tiểu thư với mái tóc bồng bềnh đang vây quanh Nữ hoàng.

Tôi đã tặng những xấp vải lụa xanh hay vải dệt Shiga, đồ thủ công thủy tinh, các loại tác phẩm nghệ thuật và tranh vẽ nhận được số lượng lớn ở Vương đô, ngoài ra còn có cả hải sản hay các loại thực phẩm khô như bào ngư – những thứ hiếm thấy ở quốc gia miền núi này. Tuyệt đối không có món nào là vũ khí.

Trong đó, các món đồ trang trí thủy tinh đã được điêu khắc bằng phép thuật khắc ấn để trở thành món đồ ma thuật giả lập.
Đó là những món đồ có thể chống lại các vết thương nhẹ, hoặc bảo vệ cơ thể khỏi vi khuẩn hay mầm bệnh yếu.

Nếu so với hàng cao cấp như khả năng chống lại nọc độc cực mạnh của Hydra mà đám nhỏ đang trang bị thì chúng chỉ như đồ chơi, nhưng vì chỉ là món đồ làm tăng giá trị cho phụ kiện nên chắc không vấn đề gì.

À, việc chọn lựa quà cáp lần này tôi đã hoàn toàn giao phó cho Sera và Công chúa Sistina.

"Chỉ là chuyến thăm xã giao mà đã tặng những món quà thế này... đúng là bề tôi của lãnh địa lớn Muno. Ngoài chức Thứ trưởng, Tử tước Pendragon còn đang đảm nhiệm cả chức Thái thú nữa sao?"

Nữ hoàng vốn đang rất hài lòng với lễ vật nên đã mở lời như thế.
Thông tin nhanh thật đấy, dù tôi chỉ vừa mới đảm nhận cái chức Thái thú hữu danh vô thực kia thôi.

――Vì quên mất tên thành phố mỏ bỏ hoang nên tôi kiểm tra bản đồ.

"Vâng, cách đây không lâu, tôi đã được Bá tước Muno bổ nhiệm làm Thái thú thành phố Brighton."

Những người đứng bên cạnh Nữ hoàng đều tỏ vẻ ngạc nhiên khi nghe đến chữ "Thái thú".

"Ở độ tuổi đó mà đã đảm nhận chức Thứ trưởng ở trung tâm, lại còn là Thái thú, hơn nữa còn là chiến binh tiêu diệt quái vật mạnh mẽ được gọi là 'Chúa tể tầng' tại mê cung của Selbira... Phải chăng, Tử tước Pendragon có quan hệ họ hàng với Quốc vương Shiga?"
"Không, tôi chỉ là một kẻ xuất thân từ thường dân mà thôi."

Vị quý tộc trung niên có bộ ria mép kiểu Kaiser đứng bên cạnh Nữ hoàng – hình như là Tể tướng của nước này – đã hỏi tôi, nên tôi phủ nhận ngay lập tức.
Dù tôi đã nói sự thật một cách chân thành nhưng ông ta lại vừa cười khổ vừa bảo "Ngài nói đùa". Thật khó hiểu.

Đúng lúc đó, các nữ tỳ đẩy xe chở trà cụ bước vào.

"Ôi, mùi hương tuyệt vời quá."
"Đây là trà xanh (Aonacha) xuất xứ từ Lumork ạ. Ngay cả so với trà ở lãnh địa Bá tước Zetz của Vương quốc Shiga thì đây cũng là loại thượng hạng không hề kém cạnh đâu ạ."

Người phản ứng lại lời khen của Công chúa Sistina là tiểu thư với mái tóc bồng bềnh.

Cô ấy là Vương nữ thứ hai của Kiwork, tên là Clue. Dù đã 21 tuổi nhưng vẫn độc thân, là một mỹ nữ mặt trẻ con nhưng ngực bự. Phần ngực chiếc váy trắng của cô ấy chắc cũng cỡ Nana.

Ngoài ra, trái với vẻ hòa nhã đó, cô ấy là một Ma kỵ sĩ cấp 37, sở hữu các kỹ năng chiến búa hai tay, phép thuật băng và cưỡi ngựa.
Nếu bị vẻ bề ngoài đánh lừa thì chắc chắn sẽ bị cô ấy sơ hở mà bắt bài cho xem.

"Công chúa Awayuki đúng là ưu ái Lumork nhỉ. Nếu chào đón khách quý từ nước khác thì chẳng phải nên mời loại trà tảo (Mo-cha) của nước mình sao?"
"Tướng quân Ganunu..."

Tể tướng quở trách vị tướng quân tóc đỏ vạm vỡ.

Hóa ra, Công chúa Clue chính là Công chúa Tuyết Nhạt (Awayuki).
Đó là nhân vật mà các điệp viên của Vương quốc Shiga đã nhắc nhở phải chú ý tới.

Vị quân nhân còn lại chỉ lặng lẽ quan sát tôi mà không hề mở miệng.
Có lẽ đó chính là người được gọi là "Tướng quân mùa đông".
Một quân nhân kiểu quân sư tóc đen trông có vẻ chẳng chút nhiệt huyết, nam giới 29 tuổi, trông rất hợp với chiếc mũ nồi.

Vừa quan sát xung quanh, tôi vừa nhấp một ngụm trà.

Trà thì ngon đấy, nhưng bánh ăn kèm lại ngọt đến mức có cảm giác như nhai phải những hạt đường lạo xạo.
Có vẻ người dân nước này thích ngọt, vì cả Tể tướng lẫn Tướng quân tóc đỏ đều đang ăn rất ngon lành.

"Tử tước Pendragon không thích đồ ngọt sao?"
"Không, tôi đang thưởng thức rất ngon miệng ạ."
"Trông ngài có vẻ không ăn nhiều lắm nhỉ."
"Không, tôi chỉ đang cảm thán vì chiếc bánh này đẹp như tuyết mới rơi ở nước ngài vậy."
"Hô hô hô, Tử tước khéo ăn nói thật."

Tôi dùng cái cớ thích hợp để lách qua sự truy vấn của Nữ hoàng.

Nhờ sự trợ giúp của kỹ năng "Vô cảm", tôi dán lên mặt nụ cười công nghiệp rồi đưa chiếc bánh ngọt lịm vào miệng.
À, lạo xạo thật. Tôi không ghét đồ ngọt, nhưng món này thì chịu thua.

"Với những người lữ hành như chúng tôi thì chỉ cần ngắm nhìn vẻ đẹp của nó là đủ, nhưng với người dân sinh sống ở đây thì tuyết là một gánh nặng phải không ạ?"
"Nếu tuyết rơi kéo dài thì những người dân sống ở sơn thôn chắc không chỉ gặp khó khăn trong việc săn bắn mà ngay cả việc chăm sóc gia súc cũng gian nan lắm nhỉ."

Sera-san đã nối lời vào câu nói của tôi để tạo dòng chảy cho câu chuyện, nên tôi thuận theo đó mà tiếp lời.

"D, dân nước ta đã quen với mùa đông rồi, nên ngài cứ yên tâm ạ."
"Tôi nghe phong phanh rằng mùa đông năm nay kéo dài hơn mọi năm thì phải――"

Sera-san bám sát vào lời bao biện của Tể tướng.

"Phì phì phì, Sera-san thật nhân từ. Vì ta cũng biết mùa đông đang kéo dài nên đã ra lệnh cho Tể tướng thông báo miễn toàn bộ thuế và sưu dịch rồi."
"V, vâng bệ hạ. Những ngôi làng có gửi kiến nghị lên, chúng tôi cũng đã viện trợ lương thực rồi ạ."

Nhờ sự "bảo kê" của Nữ hoàng, Tể tướng thở phào nhẹ nhõm.
Hừm, tôi chẳng nghe thấy chuyện thuế hay sưu dịch gì cả, mà ít nhất thì tôi cũng chẳng thấy dấu hiệu gì của việc viện trợ lương thực cả.

"Bệ hạ và Tể tướng đều quá nuông chiều rồi! Tự lực cánh sinh không đủ! Nếu miễn thuế và sưu dịch thì đến bao giờ mới chuẩn bị xong chiến tranh. Chỉ cần đủ binh lực thì không cần nhờ vả mùa đông, ta cũng đuổi cổ được lũ người man rợ ở Vương quốc Kogeork đáng ghét kia!"
"――Tướng quân Ganunu!"

Tể tướng quở trách sự lỡ lời của vị tướng quân tóc đỏ.
Quả nhiên, việc coi "Mùa đông" của nước này là một thứ nhân tạo có vẻ là đúng.

Vị "Tướng quân mùa đông" tóc đen lộ vẻ cay đắng, nhưng khi nhận ra ánh mắt của tôi thì anh ta quay mặt đi.
Có vẻ lý do không giống với vị Tướng quân tóc đỏ, nhưng dường như anh ta cũng không hài lòng với thực trạng dùng "Mùa đông" để ngăn chặn sự xâm lược của nước láng giềng.

◇

"Ngài Satou, hãy kể cho chúng tôi nghe về Vương quốc Shiga đi."
"Ở Vương đô thì loại váy nào đang thịnh hành vậy ạ?"
"Tôi đã xem qua tấm lụa xanh ngài tặng Nữ hoàng, nó thật sự tuyệt vời khiến tôi cảm động lắm."
"Ngài Satou đã từng nhìn thấy thứ gọi là biển bao giờ chưa?"
"Trong sách có viết là có một biển cát gọi là sa mạc, điều đó có thật không ạ?"

Trong buổi tiệc khiêu vũ được mời sau cuộc họp với Nữ hoàng, tôi bị các tiểu thư quý tộc và các công chúa tra tấn bằng hàng loạt câu hỏi.

Cô gái nào cũng mặc những chiếc váy đắt tiền và đeo những món trang sức lộng lẫy.
Trong khi dân chúng đang khổ sở vì đói khát, thì các quý tộc lại có vẻ chi tiêu rất hào phóng.

Sera và Công chúa đã đứng ra tiếp chuyện các tiểu thư giúp tôi, nên cuối cùng tôi cũng ở trong trạng thái có thể tận hưởng buổi tiệc.
Mà cho dù thế, đây là một bữa tiệc lộng lẫy không hề giống một quốc gia nhỏ ở vùng quê chút nào.
Trên bàn ăn bày những món ăn theo kiểu tiệc đứng, có những món ngon mà ở khu phố chợ tôi chưa từng thấy bao giờ.

Tôi thử ăn vài món, món galette phủ sữa chua có vẻ là đặc sản địa phương, hay món ngưu bàng và cà rốt cuộn trong thịt gà rồi rưới sốt chua ngọt rất ngon.
Những món còn lại thì giống như phiên bản kém chất lượng hơn của món ăn Vương quốc Shiga, cảm giác không được ấn tượng cho lắm.
Không chỉ là độ tươi của nguyên liệu, mà tôi còn có cảm giác chính đầu bếp cũng chưa quen với các loại nguyên liệu đó.

"Thế nào, ngài Tử tước. Đồ ăn của nước ta?"

Người vừa cầm ly rượu vừa lên tiếng với tôi là trưởng nam Công tước – người lúc nãy đã bàn tán về tôi lúc mới đến.

"Rất sang trọng ạ. Đặc biệt là món này thật tuyệt vời."
"Ngưu bàng cuộn thịt chim Kiwork à, gu của ngài khá là dân dã đấy nhỉ."

Vì anh ta có vẻ khá thiện chí nên tôi đã khen đồ ăn nước này, ai dè lại bị coi là "đồ ăn dân dã".
Có vẻ anh ta không thích đồ ăn nước mình.

"Vâng, tuy mộc mạc nhưng thật sự rất ngon ạ. Tôi muốn đích thân cảm ơn người đầu bếp sau buổi tiệc này đây."
"S, thế sao..."

Nếu có thể, tốt nhất là nhờ họ dạy cho mấy công thức hay bí quyết nấu nướng thì tuyệt.

公子 (Công tử) gật đầu với vẻ mặt kinh ngạc trước câu trả lời của tôi.
Có khi nào, anh ta muốn khiêu khích tôi không nhỉ?

"Ngài ở đây sao, ngài Tử tước!"

Người gọi tôi bằng giọng ồm ồm là vị Tướng quân tóc đỏ đang cầm thanh đoản đao một lưỡi.
Mặt hơi đỏ, hơi thở nồng nặc mùi rượu. Có vẻ ông ta say rồi.

"Tôi nghe nói Tử tước có vô vàn chiến công hiển hách! Hãy cho tôi thấy võ nghệ của ngài bằng một màn khiêu vũ kiếm thuật với tôi đi!"

Tướng quân tóc đỏ ném thanh đoản đao (vẫn còn trong vỏ) cho tôi.

Như thể đã canh đúng thời điểm, những kẻ tùy tùng của ông ta đuổi những người đang nhảy múa ra ngoài để tạo thành sân khấu cho màn khiêu vũ kiếm thuật.
Họ còn chu đáo đi loan báo khắp nơi rằng tôi và Tướng quân sẽ khiêu vũ kiếm thuật.

Đến nước này thì không thể từ chối được nữa rồi.

Tôi nhìn quanh hội trường để thu thập thông tin.
Nữ hoàng mặt vô cảm như chiếc mặt nạ nên không đoán được tâm trạng, nhưng Tể tướng, Tướng quân mùa đông và vài vị quý tộc có vẻ là người tài giỏi đều lộ vẻ cay đắng, còn Công chúa Tuyết Nhạt và đa số quý tộc khác thì đang rất vui vẻ.
Nghe tiếng cổ vũ thì có vẻ Tướng quân tóc đỏ rất được lòng giới quân nhân và quý tộc giàu có.

Zena-san và tiểu thư Karina ló mặt từ sau cột của hội trường, nhìn với vẻ hào hứng.
Sera và Công chúa thì có vẻ muốn nói "Làm tới đi!".

――Không phải là quyết đấu, mà là khiêu vũ kiếm thuật đấy nhé?

Từ tiếng gảy dây đàn "Djang", dàn nhạc bắt đầu chơi một bản nhạc hùng tráng.
Chắc vì đã quen nghe nhạc của Mia rồi nên tôi thấy nó có vẻ hơi vụng về.

"Lên thôi, Tử tước."
"Mong ngài nương tay cho."

Tôi rút đoản đao ra, tay kia cầm vỏ kiếm.
Tướng quân tóc đỏ có vẻ dùng hai kiếm, nên tôi sẽ dùng vỏ kiếm làm khiên vậy.

――Zazan.

Tôi dùng đoản đao đỡ hai nhát chém chéo xuống của ông ta theo nhịp nhạc.
Chắc vì là loại đao lưỡi mỏng có độ đàn hồi nên âm thanh khi đỡ nghe rất độc đáo.

Như một tiếng "Zả", tôi trượt chân trên thảm, vừa đỡ hai thanh kiếm vừa xoay người một vòng rồi hất mạnh hai thanh kiếm của Tướng quân tóc đỏ ra.

Canh đúng nhịp ông ta lấy lại thế cân bằng, tôi gõ nhịp nhàng thanh đoản đao lên kiếm của ông ta: "Za, Zan".

"Đ, đồ khốn!"

Vì là khiêu vũ kiếm thuật nên tôi đã thử những động tác khoa trương nằm ngoài lý thuyết kiếm thuật thực tế, có vẻ Tướng quân tóc đỏ không khoái lắm.
Tôi đã lấy hình ảnh điệu nhảy rút kiếm của "Vua trở lại" trong anime làm mẫu, lát nữa về phải nhờ Arisa chấm điểm mới được.

Ít nhất thì các tiểu thư và nữ tỳ trong hội trường đều thấy hào hứng nên thế là được rồi.
Từ giữa màn nhảy, không chỉ Công chúa Tuyết Nhạt mà cả Nữ hoàng bệ hạ cũng xem với vẻ phấn khích, thế thì cũng đáng công làm trò cười.

Đến cuối bản nhạc, Tướng quân tóc đỏ đã thở không ra hơi.
Vì tôi đã đặt mức độ nương tay theo tiêu chuẩn của đám thú nhân nên có vẻ ông ta đã phải chịu áp lực hơi lớn.

Đã tự mình đề xuất khiêu vũ kiếm thuật thì làm ơn đừng nhìn tôi với cái ánh mắt như kẻ thù không đội trời chung đó nữa.

"Một tiết mục phụ tuyệt vời. Tướng quân Ganunu và Tử tước Pendragon đều là những dũng tướng tiêu biểu cho quốc gia. Hãy ban thưởng cái này cho hai người."

Nữ hoàng ca ngợi cả hai chúng tôi rồi trao cho một chiếc vòng tay gắn đá băng.
Nó không phải là đạo cụ ma thuật, nhưng có vẻ cũng đáng giá phết.

Tướng quân Ganunu có lẽ là tín đồ trung thành của Nữ hoàng hay sao mà quên luôn sự tồn tại của tôi, đang cầm chiếc vòng tay vừa nhận được với vẻ cảm kích.

Một nữ tỳ bước tới không một tiếng động rồi chìa khay đựng ly rượu ra.

Tôi uống cạn ly rượu mật ong, rồi trả lại chiếc cốc không.
Vì hình như trong rượu mật ong có bỏ thuốc tê tác dụng chậm, nên tôi sẽ đánh dấu chiếc cốc và cô nữ tỳ đó lại.
À, dù ở trạng thái tê liệt thì vẫn có thể sử dụng phép thuật từ bảng ma thuật, nên những loại thuốc gây trạng thái bất thường kiểu này không phải là mối đe dọa nếu tôi kháng thất bại.

"Ngài Tử tước, tôi có thể xin một chút thời gian không?"
"Tất nhiên, không vấn đề gì."

Tôi mỉm cười đáp lại thương nhân tộc chồn đang trùm mũ kín mít đã gọi tôi.

*Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là 1/1 (thứ Sáu).*

*※2016/1/2 Đã sửa lại kỹ năng của Công chúa Tuyết Nhạt.*