Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này:

***

“‘Căng thẳng’ là sao, chuyện gì xảy ra cơ?”

Tôi hỏi Zaki, lúc này đang thở hồng hộc.

“Trộm! Phòng của chúng ta bị lục tung rồi!”

Theo lời Zaki, khi cậu ấy quay lại để lấy mấy món dụng cụ viết cần thiết cho công việc đã được thuê, thì thấy phòng ốc tan hoang cả lên.

“Đã báo cho lính gác chưa?”
“V, vẫn chưa.”
“Đi thôi.”

Chúng tôi vẫn cứ cõng cái giỏ trên lưng rồi chạy thẳng đến trạm gác của lính. Dọc đường vì không biết trạm gác ở đâu nên phải hỏi người đi đường, kết quả là bị chỉ nhầm hướng ngược lại nên tốn mất bao nhiêu thời gian, nhưng cuối cùng cũng tới nơi.

“Lại là chuyện đó à. Được rồi, tôi sẽ qua kiểm tra cho.”

Sau khi nghe kể sự tình, gã lính gác trung niên thở dài nói. Nghe lỏm được câu chuyện dọc đường, tôi mới biết ở khu nhà trọ của các thám hiểm giả, lũ thám hiểm giả thất nghiệp túng quẫn thường hay chọn phòng của mấy tân binh thiếu cảnh giác để ra tay.

“Sao chứ! Nếu đã biết vậy thì phải ngăn chặn chứ!”
“Tuần tra thì có tuần tra đấy, nhưng mà…”

Vì không có bằng chứng cụ thể nên chỉ có thể bắt khi quả tang thôi, ông ta đáp.

“Đây là phòng của chúng tôi.”

Zaki mở khóa rồi bước vào. Mà nói là khóa, thực ra cũng chỉ là loại đơn giản thôi.

“Chậc, cái này là do kẻ thạo nghề làm rồi.”

Gã lính gác vừa nhìn vào phòng vừa nói. Tôi ngó qua khe vai rộng lớn của ông ta để nhìn vào bên trong, và đập vào mắt là khung cảnh tan hoang.

“Kinh khủng thật.”
“Đúng vậy.”

Túi hành lý của chúng tôi vốn để trong cái kệ gắn trên tường thì giờ bị ném vung vãi dưới đất, những vật dụng cá nhân trong túi cũng bị tung tóe khắp nơi. Sau khi được lính gác cho phép, tôi bắt đầu thu gom hành lý của mình dưới sàn.

Đồ lót để thay, chiếc cốc yêu thích cùng cái thìa đều bám đầy cát.

“Sharon, cậu có viết tên lên đồ đạc của mình không?”
“Có chứ.”

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Rasa.

“Sống tập thể thì nên tự nhận biết đồ đạc của mình là tốt nhất mà.”

Nghe lời em gái nói, tôi đã cố gắng viết lên đó.

“Chứ sao, thuốc nhuộm đắt thế mà.”

Zaki nói với vẻ thán phục.

“Vậy hả?”

Vì thường ngày em gái tôi toàn kiếm đồ từ đâu đâu ra, nên tôi cũng không rõ giá cả của chúng lắm. Lần tới về làng, chắc phải mua thật nhiều quà lưu niệm mà em ấy thích mới được.

“Có biết món gì đã mất không?”

Nghe lính gác hỏi, tôi liền báo cáo những thứ bị lấy cắp.

Toàn bộ những cây đoản thương mũi kiến mà Akindo-san tặng đều không cánh mà bay. Ngoài ra thì tôi mất đá mài, Rasa mất chiếc khăn tay dự phòng, còn Zaki mất sổ ghi chép và bút. Hai đứa Gon và Keros không ở đây nên không biết thế nào. Chắc hai người họ hôm nay có mang theo trang bị vào mê cung như hôm qua, nên chắc đoản thương và trang bị của họ vẫn an toàn.

“Ra vậy. Nếu kẻ trộm biết chẳng có gì đáng giá thì chắc chúng sẽ không ghé lại lần hai đâu, nhưng từ giờ lúc rời phòng thì nhớ mang theo tiền mặt và đồ quý giá đi nhé.”

Kiểm tra xong xuôi, gã lính gác dặn dò rồi bỏ đi.

Chúng tôi phủi bụi trên hành lý của Keros và Gon rồi gom hết để lên bàn.

“Quay lại làm việc thôi.”

Rasa đề nghị.

“Đợi Gon với Keros cũng chẳng ích gì.”
“Để tớ viết lời nhắn lại cho.”

Vì trong phòng có sẵn một cái bảng đen nhỏ, Zaki đã viết lại thông điệp cho hai người kia. Gon thì không biết chữ, nhưng Keros chắc đọc được.

“Thế này thì dù có lệch giờ nhau cũng không sao.”

Chúng tôi quay trở lại công việc của mình. Vì tốn thời gian vì vụ trộm, nên hôm nay số lần vận chuyển lá Belia ít hơn hôm qua một chuyến.

Khi tôi và Rasa đi tắm rửa rồi quay về phòng trọ, chúng tôi nghe thấy tiếng quát tháo vọng ra từ bên trong.

“Chính bọn mày lấy chứ gì!”

Giọng nói đầy kích động đó là của Keros. Tiếp đó là giọng Zaki đang cố thanh minh.

Tôi mở cửa với hy vọng hóa giải hiểu lầm. Zaki bị hất văng ra ngoài. Tôi không đỡ nổi nên cả hai đứa cùng ngã chổng vó xuống đất. Nhìn cảnh tượng phía sau Zaki, có vẻ như Gon vừa đấm văng cậu ấy.

“Gon! Đừng có dùng bạo lực!”

Tôi đứng dậy từ dưới thân Zaki rồi phản đối Gon.

“Ồn ào quá! Đồng bọn của lũ trộm thì im mồm đi!”
“Bọn này không có lấy! Bọn này cũng bị trộm đột nhập!”

Tôi né cú đấm của Gon rồi đấm lại vào cái mặt đang hở sơ hở của nó. Một cú đá trả đũa bay tới, tôi tránh được nhưng bàn tay vung vẩy của Gon đập trúng người khiến tôi bị hất văng vào tường.

Cái sức trâu này thật là!

“Trả tiền cho tao!”
“Ai mà biết được!”

Keros từ bên cạnh lao tới ôm chặt lấy eo tôi.

“Cơ hội đây rồi, Gon! Xử nó đi!”
“Ừ! Để đó cho tao!”
“Dừng lại ngay!”

Zaki lao tới húc mạnh vào người Gon khi nó vừa nhấc cái ghế lên.

Gon vung nắm đấm xuống phía Zaki. Tôi thoát khỏi Keros rồi lao vào ôm chặt lấy Gon.

“——Dừng lại hết đi.”

Cùng với giọng của Rasa, nước hắt thẳng vào người chúng tôi.

◇

“Chuyện gì ồn ào thế?”

Đang trong lúc chuẩn bị bước vào hiệp hai, chúng tôi dừng động tác lại khi nghe thấy giọng nói đầy ngán ngẩm ấy. Người ló mặt vào là Shina.

“Chẳng lẽ phòng này cũng bị trộm ghé thăm à?”
“Cả phòng của Shina nữa sao?”
“Ừ, không chỉ phòng chúng mình đâu, hình như hầu hết các phòng trong khu trọ này đều bị hại cả.”

Shina càu nhàu về việc bị mất đồ thay và mấy món đồ linh tinh.

“Giờ thì hiểu chưa? Kẻ trộm không phải bọn tao.”

Tôi lườm Gon và Keros.

“Hừ!”
“L, làm sao mà biết được!”

Gon chỉ hừ lạnh rồi quay đi, nhưng Keros có vẻ không xuống thang được nên vẫn còn thái độ nghi ngờ chúng tôi.

“Keros-kun bị mất gì vậy?”
“Tiền vàng! Số tiền vàng tớ giấu dưới đáy túi đã bị lấy mất rồi!”

——Tiền vàng!

Ở làng, ngay cả tiền bạc tôi còn chưa thấy bao giờ. Hình như một đồng vàng trị giá khoảng 100 đồng đồng thì phải.

“Không thể nào, căng thẳng thật đấy.”
“Đúng vậy đó! Căng thẳng lắm chứ!”

Shina lấy tay che miệng kinh ngạc, khiến Keros càng thêm sôi máu.

“Nếu vậy thì sao không đến trạm gác lính đi?”

Trái ngược hoàn toàn với sự gào thét tuyệt vọng của Keros, Zaki nói bằng tông giọng lạnh tanh.

“Bên đó đã ghi chép lại vụ khám xét rồi, cứ đọc địa chỉ nhà trọ với số phòng là họ sẽ ghi vào biên bản cho thôi.”
“Đi ngay đây!”

Keros lao ra khỏi phòng.

Zaki thì thầm: “Nhưng tớ không nghĩ là tìm lại được tiền vàng đâu.” Có vẻ cơn giận vì bị coi là kẻ trộm vẫn chưa tan.

“Gon, không định nói gì à?”
“Ồn ào! Tao không xin lỗi!”

Rasa thay Zaki đứng ra hòa giải nhưng Gon vẫn kiên quyết không chịu xin lỗi. Không chịu nổi bầu không khí nặng nề, Shina lẳng lặng rời khỏi phòng. Tôi đuổi theo Shina để cảm ơn vì đã đến giải thích giúp.

“Shina, cảm ơn vì đã đến báo tin lúc nãy nhé.”
“Ehehe. Hẹn gặp lại, Sharon.”

Shina nói rồi rời đi.

Một lúc sau, Keros ủ rũ quay về. Chắc là đã bị thực tại phũ phàng ở trạm gác dập tắt hy vọng rồi.

“Keros! Đừng có ỉu xìu mãi thế! Mai là tụi mình thành thám hiểm giả thực thụ rồi đấy!”
“Ư, ừ.”
“Vậy thì tiền vàng kiếm lại dễ ợt! Dù sao mình cũng đâu phải hạng tép riu huy hiệu gỗ nữa, mà là thám hiểm giả đồng thật sự rồi mà!”
“À, đúng rồi nhỉ! Sắp thành thám hiểm giả thực thụ rồi nhỉ!”

Được Gon vỗ lưng bồm bộp, Keros có vẻ đã phấn chấn trở lại.

Sau cuộc hội thoại đó, chẳng ai hỏi mà Gon cứ khoe khoang về việc dùng cái khiên to như cánh cửa mượn của thủ lĩnh để đỡ đòn cho Goblin, rồi Keros và Shina kết liễu nó, cuối cùng mỗi người kiếm được ba viên ma hạch. Vì hôm qua đã kiếm được một viên chung với chúng tôi, nên chỉ cần thêm một viên nữa là đủ điều kiện lấy huy hiệu đồng.

“Ghen tị đúng không~”
“Chẳng có gì.”
“Ghen tị thì cứ nói thẳng ra đi.”

Keros vẫn đang làm phiền Zaki.

“Gon-kun, Keros-kun, đi thôi.”

Shina ló mặt qua cửa.

“Suýt quên mất.”
“Hề hề! Hôm nay tụi này lại được mời đi ăn tối đây! Sướng chưa!”

Gon và Keros vênh mặt bước ra khỏi phòng. Khác với hôm qua, hôm nay có vẻ chúng đã mặc đầy đủ trang bị trước khi ra ngoài.

“Chẳng có gì mà phải ghen tị cả.”
“Đúng thế. Tụi mình cũng đi ăn thôi.”

Tôi vỗ về Zaki – người đang lầm bầm với cánh cửa nơi bọn Keros vừa đi khỏi, rồi rủ thêm Rasa đi ăn tối ở quảng trường hôm qua.

“Cho con một suất bánh croquette!”

Định bụng sẽ ăn món giống hôm qua, nhưng vừa nhìn thấy tấm biển quảng cáo ở quầy hàng, tôi không kìm được mà gọi món đó ngay. Cả Zaki và Rasa cũng vậy.

“Ngon thật.”
“Ừ, nhìn tấm biển đó xong là tự nhiên muốn ăn liền.”

Có vẻ lý do của Zaki và Rasa cũng y hệt tôi.

“Phải thế chứ, phải thế chứ.”

Một người nào đó vừa gật gù vừa nói.

“Đó là tác phẩm ‘Bánh croquette nhảy múa’ của họa sĩ Tama đấy. Nhìn nó là thấy thèm ngay vì bức tranh vẽ trông ngon quá mà.”
“——Lulam-san.”

Vị hiệp sĩ béo tốt mà tôi thấy quen quen này chính là một trong những hiệp sĩ đã cứu chúng tôi khỏi bọn trộm. Vừa nói ông ta vừa mua mấy chiếc bánh croquette rồi nhồm nhoàm nhai.

“Ông đi tiêu diệt ‘Chủ tầng’ phải không?”
“Ta tới đây để họp về việc tiếp tế và báo cáo tiến độ cho hội.”

Ông ta thú nhận tiện thể ghé qua đây ăn vặt luôn.

“Lulam-den, ông ở đây sao.”

Quay lại theo giọng nói thanh tao ấy, tôi thấy công chúa Meteor mà mình hằng ngưỡng mộ. Hôm nay người vẫn đẹp như mọi khi.

“X, xin chào!”

Tôi chỉnh đốn tư thế chào. Ngượng quá. Căng thẳng quá đến nỗi nói lắp luôn.

“Là đứa trẻ hôm đó đây mà. Vẫn đang cố gắng chứ?”
“Vâng! À không—— chưa ạ. Vẫn đang đợi lớp tập huấn nên chưa vào được mê cung ạ.”
“Chuyện đó không sao. Dù chưa vào mê cung, nhưng ngươi vẫn đang làm việc trong thành để tự kiếm miếng ăn đấy thôi? Đó là điều đủ để tự hào rồi.”

Bàn tay bọc trong găng trắng của công chúa Meteor xoa đầu tôi.

Mình sẽ không bao giờ gội cái đầu này nữa.

——Phải giữ vệ sinh chứ! Anh Rom à, bẩn thỉu là bước đầu tiên dẫn tới bệnh tật đấy!

Giọng em gái vang vọng trong tâm trí. Chắc... mình chỉ không gội trong một thời gian ngắn thôi vậy.

“Đi thôi, Lulam-den. Vậy nhé, chúc ngươi khỏe mạnh cho đến ngày gặp lại.”
“Vâng! Chúc ngài... c, chúc ngài vạn sự bình an ạ!”

Công chúa Meteor kéo tay Lulam-san rồi rời đi.

“Sharon, dưới mũi cậu kìa.”

Rasa nói một cách cộc lốc rồi bước tiếp để tìm quầy hàng kế tiếp.

Tôi nhìn Zaki bên cạnh đang ngẩn ngơ với khuôn mặt nhếch nhác, rồi nhận ra biểu cảm của chính mình mà cố gắng che đậy. Mong mọi người tha thứ cho việc khóe miệng tôi cứ chùng xuống mỗi khi lơ là. Tôi biết mình đang lâng lâng, nhưng tôi không ghét cái vẻ đó của mình.

Sau khi ăn xong quay về, Gon và Keros vẫn chưa về, tận đêm khuya họ mới say khướt trở về.

“Keros-sama về rồi đây! Hãy chào đón vị anh hùng tương lai Keros-sama đi nào!”

Đúng là đồ say rượu.

Gon quăng Keros lên cái giường tạm rồi lăn đùng ra ngủ. Thế thì tốt thôi, nhưng làm ơn đừng ngáy to đến mức bị người phòng bên đạp tường thế chứ. Rasa nổi cáu vì không ngủ được nên đã dùng khăn ướt bịt miệng Gon lại, cuối cùng cũng chặn được tiếng ngáy. Sau khi Zaki chỉ ra phương pháp đó nguy hiểm, Rasa cảm ơn rồi ngủ thiếp đi. Mình cũng đi ngủ thôi. Mai còn phải dậy sớm.

Sáng hôm sau, chạy bộ và tắm rửa xong quay về thì chẳng thấy Gon và Keros đâu.

“Hai người kia đâu?”
“Đi rồi.”
“Nghe bảo họ dọn đến sống ở nhà các tiền bối rồi. Từ giờ sẽ gia nhập party bên kia đấy.”

Rasa trả lời ngắn gọn câu hỏi của tôi, còn Zaki giải thích chi tiết hơn. Hình như cả Shina cũng đi cùng.

“Bị họ vượt mặt rồi.”
“Không sao đâu. Tụi mình có phải đang cạnh tranh vị trí số một gì đâu.”

Tôi an ủi Zaki đang vẻ thất vọng.

“Nhưng giờ chỉ còn lại ba đứa thôi.”
“Lớp tập huấn tân binh.”
“Đúng vậy. Đến lớp tập huấn tân binh rồi kết nạp thành viên mới là được.”

Dù đã đường ai nấy đi với Gon và Keros, nhưng ngoài kia vẫn còn rất nhiều thám hiểm giả tân binh. Tôi vừa tưởng tượng về những người đồng đội chưa gặp mặt, vừa cùng Zaki và Rasa dành những ngày chờ đến lớp tập huấn cho các công việc làm thuê.

Tiền vẫn chưa đủ để mua lại những cây đoản thương đã bị mất, nhưng tôi muốn xoay sở xong trước khi lớp tập huấn kết thúc.

“Được rồi, đi thôi!”

Phải hoàn thành lớp tập huấn thật tốt để học hỏi kiến thức hoạt động trong mê cung!

◇

“Hình như là chỗ này.”
“Đông người quá nhỉ.”

Chúng tôi đến một quảng trường cách hội thám hiểm giả không xa.

Đây là nơi tổ chức tập huấn tân binh. Bình thường thì lớp này mở ở sân tập sau hội, nhưng vì thời điểm này có quá nhiều tân binh muốn trở thành thám hiểm giả, nên phải dùng chỗ rộng hơn này, Zaki thông thái giải thích.

Đang ngó nghiêng xung quanh như thế thì tôi va phải người khác.

“Chú ý chút đi!”

Kẻ đang nhảy cẫng lên giận dữ là một thiếu niên tộc Chuột với cái mũ sắt màu đỏ rực. Đúng là giống loài nhỏ con, cậu ta chỉ cao đến tầm thắt lưng tôi.

“Dám đụng trúng ngài Neze này, con trai của chiến sĩ Mize à!”
“Xin lỗi nhé. Tôi không nhìn kỹ phía trước.”

Tôi là người sai nên thành thật xin lỗi.

“Ồ! Tha cho đấy! Ngươi cũng đi tập huấn tân binh à?”
“Ừ. Tôi là Sharon.”
“Vậy à, Sharon! Ta sẽ cho ngươi làm thuộc hạ của ta!”

“Thuộc hạ thì không đâu, nhưng cùng đi tập huấn thì được.”

Vì cậu nhóc này có vẻ là người dễ tính, nên sau khi hỏi ý Rasa và Zaki, tôi đã rủ Neze đi cùng.

“Được! Đi thôi!”

Neze vung nắm đấm lên rồi không nhìn đường mà lao đi, đâm sầm vào một người khác. Có lẽ nào, lúc nãy mình cũng trông như thế chăng?

“Chú ý chút đi!”

Đối phương là một á nhân cao hơn tôi tận hai cái đầu. Còn to hơn cả tên Gon to xác kia.

“A… ư…”

Á nhân đó——tộc Chó lông dài nhìn xung quanh bằng đôi mắt lờ đờ, sau khi phát hiện ra Neze đang nhảy cẫng lên, cậu ta chậm rãi cúi đầu.

“Ư, xin lỗi…”
“Ồ! Tha cho đấy!”
“Cảm ơn nhé, tớ là Tegu.”
“Ta là Neze—— ơ ơ ơ.”

Á nhân tên Tegu bế thốc Neze lên đặt trên vai.

“Xin lỗi nhé——”
“Cái này hay nè! Tầm nhìn rõ ghê!”

Tuy chưa quen biết á nhân nào, nhưng họ có vẻ là những người cá tính hơn vẻ ngoài nhiều.

Có lẽ vì mải nhìn lên trên nên tôi lại đâm sầm vào một người khác. Hôm nay mình va chạm với người khác suốt.

“Xin lỗi!”
“Không sao, cũng tại tôi không nhìn kỹ.”

Người đó đội mũ trùm đầu kín mít, giọng nói có vẻ thấp xuống nhưng chắc chắn là phụ nữ. Màu mắt tôi nhìn thấy ở khoảng cách gần đẹp như màu tím của thạch anh, y hệt màu tóc của em gái tôi.

Cô gái đó có vẻ không muốn dính dáng đến người lạ nên cúi mặt định rảo bước rời đi.

“——Đợi đã!”

Tôi phản xạ nắm lấy tay cô gái ấy. Chẳng rõ lý do là gì.

Chẳng hiểu sao, tôi có cảm giác không thể để cô ấy đi một mình được.

“Tớ là Sharon. Nếu cậu cũng đi tập huấn tân binh thì cùng đi với tụi tớ nhé?”
“Không, tôi muốn một mình——”
“Vậy là đồng ý rồi nhé! Tốt quá! Tớ sẽ giới thiệu cậu với mọi người! Cậu tên gì thế?”
“——Laxis.”

Tôi nắm tay cô gái rồi hội ngộ với nhóm Rasa.

Ban đầu cô ấy có phản kháng, nhưng chắc thấy việc cự tuyệt rắc rối quá nên từ từ thu mình lại, đi theo sau lưng tôi như muốn xóa đi sự hiện diện.

“Đứa nào đi tập huấn tân binh thì tập trung lại! Tao không gọi tên đâu, ai nghe tiếng tao thì lại gần đây!”

Một gã đàn ông vẻ ngoài mệt mỏi hét lớn. Chắc đó là huấn luyện viên.

“——Kiếm Nhật? Thế giới này cũng có Samurai à?”

Kiếm Nhật? Sa-u-rai?

Laxis phát âm nghe giống ngôn ngữ của em gái tôi. Mà nhắc mới nhớ, cô ấy có khí chất rất giống em ấy.

Liệu mình không thể bỏ mặc cô ấy là vì cô ấy giống em gái mình chăng?

“Đừng có nói chuyện, nghe đây! Nhớ được một lời của tao cũng là công việc của tụi bay hôm nay đấy!”

Huấn luyện viên gào lên.

Phải tập trung thôi!
Để trở thành một thám hiểm giả thực thụ!

◆◆◆ Tại một ngôi làng nọ ◆◆◆

“Thứ Reyna-san muốn hỏi tôi là gì vậy ạ? Là chuyện gì nhỉ?”

Sau khi kết thúc giao dịch, tôi hỏi Akindo-san.

“Mục đích của ông là gì?”
“Mục đích… ạ?”

Akindo-san nghiêng đầu với vẻ mặt nhân từ.

“Đừng trả lời câu hỏi bằng một câu hỏi. Lý do ông giao dịch ngang hàng với một đứa trẻ như tôi là gì? Không phải vì tiền đâu nhỉ? Món hàng tôi chuẩn bị không có gì là hiếm cả. Không đáng để ông cất công đi lại đâu.”

Sai rồi à? Tôi ngước nhìn Akindo-san.

“Không thắng nổi Reyna-san thật mà.”

Akindo-san nói vậy rồi giơ hai tay đầu hàng.

“Vậy thì, nói cho tôi biết đi? Mục đích của ông là gì?”

Tôi không buông tha mà gặng hỏi tiếp.

“Mục đích của tôi là…”

Akindo-san dừng lời ở đó, ngập ngừng một lúc rồi tiếp tục.

“——Là cô đấy, Reyna-san.”