--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 307 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※2/18: Sửa lỗi chữ

Tôi là Satou. Nói đến lạc đường, tôi nhớ đến các cửa hàng bách hóa hay công viên giải trí. Kỷ niệm cũ khi ở cửa hàng bách hóa, một đứa trẻ lạc đường mếu máo nắm lấy quần tôi và hỏi "Mẹ ơi, ở đâu ạ?" là một kỷ niệm đáng nhớ.
Vì lúc đó tôi trông khả nghi sau một đêm trắng, nên tôi đã đẩy nó cho nhân viên cửa hàng gần đó.

◇

Đi theo tiếng gọi vào hẻm nhỏ, người đợi tôi là một phụ nữ gợi cảm, khoe khoang khe ngực như gái điếm.

"Thưa cậu chủ, lâu ngày không gặp."

Người phụ nữ đặt tay lên cổ tôi, tôi đỡ lấy cô ta đang nghiêng người dựa vào và tạo dáng như đang trao đổi những lời âu yếm.

"Trời ạ, cậu hãy xấu hổ một chút đi chứ."
"Thay vì thế, cô có tin tức gì phải không? Hãy nói trước đi."

Cô gái bĩu môi dùng ngón trỏ trêu đùa ngực tôi, tôi thúc giục cô nói tiếp.

Cô ấy là mật báo do Hầu tước gia đích thân nuôi dưỡng.
Kể từ vụ việc với thẩm phán Vilas trước đây, theo chỉ thị của phu nhân Hầu tước, cô ấy đã cung cấp cho tôi nhiều thông tin khác nhau.
Chủ yếu là những tin đồn về các quý tộc có ác ý với tôi, hoặc diễn biến của các thám hiểm hành vi xấu và các guild tội phạm.
Không hiểu sao cô ấy không dùng thư mà trực tiếp cải trang thành gái điếm hoặc thám hiểm đến gặp tôi.

"Trời ạ, em đã cố gắng cải trang thành gái điếm, ít nhất hãy nhẹ nhàng vuốt tóc hoặc mông em đi."
"Nếu không có việc thì tôi đi đây?"

Tôi biết là có việc, nhưng nếu theo nhịp của cô ấy, chúng tôi sẽ cứ ôm nhau mãi, nên cần phải có thái độ và lời nói như thế này.
Nói đơn giản, cô ấy là người thích người trẻ tuổi cùng loại với Arisa.

"Em sẽ làm nghiêm túc! Đầu tiên, về vụ thuốc ma nhân--"

Cuối cùng, cuộc đảo chính ở kinh đô mà tôi lo ngại đã không xảy ra, và có vẻ như không phải Hầu tước Kelten, người mà Soakel đã chỉ ra là chủ mưu, mà là một vị tướng dưới quyền ông ta đã bị xử lý với tư cách chủ mưu.

"---Chắc chắn đó là cắt đuôi thằn lằn, nhưng vì chú của Soakel, người đã làm chứng, thuộc phe của Công tước Oygock nên..."

Vì vậy, có vẻ Công tước Bistal, vốn là người đứng đầu phe chống Công tước Oygock, đã quay sang bảo vệ Hầu tước Kelten.

Công tước Bistal là ai nhỉ?

Vì không nhớ ra, tôi lâu lâu kiểm tra lại cuốn ghi nhớ Tolma. Theo đó, ông ta là thân thích của vị tướng quân đội phương diện mê cung, có vẻ là lãnh chúa của một lãnh địa lớn nằm ở phía bắc Hầu tước lãnh địa Eluet, phía bắc thành phố mê cung.

Kết cục, có vụ việc đi theo hướng xử lý người đứng đầu quân đoàn quản lý kho chứa nơi tìm thấy thuốc ma nhân làm thủ phạm thực sự.
Đó là cái hồi tôi đến kinh đô lần trước tìm thấy chăng?
Không ngờ hàng cấm lại được phơi bày một cách trắng trợn trong kho của quân đội chính quy...

"Vụ thuốc ma nhân còn có tiếp. Số thuốc ma nhân bị thu giữ đã được xử lý tại viện nghiên cứu hoàng gia, nhưng một phần trong số đó đã bị rò rỉ ra bên ngoài--- này, xin hãy giữ bí mật với người khác."
"Ừ, tất nhiên."

Số thuốc ma nhân đó, nghe nói một phần đã bị thu giữ ở thành phố thương mại, nhưng là sau khi vài chiếc tàu buôn lậu đã xuất bến. Quốc tịch tàu buôn lậu không rõ, có vẻ chúng đã đi theo tuyến đường hàng hải phía tây lục địa.

"Hừm, nhân tiện, nửa sau câu chuyện có phải không cần thiết không?"

Vì tôi có liên quan đến vụ thuốc ma nhân, nhưng chủ yếu liên quan với tư cách Kuro, nên tôi nghĩ không cần truyền đạt thông tin chi tiết đến thế cho Satou.

"Không, đó chỉ là chi tiết phụ thôi."
"Vấn đề chính là gì?"
"Vâng, ngài có nhớ tổ chức tên 'Đôi cánh tự do' không?"
"Ừ, bọn cuồng tín đã bắt cóc Seera-sama và âm mưu phục sinh ma vương ở kinh đô ấy à?"

Tôi nói tránh đi, nhưng những kẻ đã phục sinh vua heo vàng là bọn "Đôi cánh tự do".
Tuy nhiên, liệu đó có phải ý chí của chúng, hay là âm mưu của thượng cấp ma tộc đã nhập vào các cán bộ của "Đôi cánh tự do" thì vẫn còn trong màn đêm.

"Bọn người đang cố buôn lậu thuốc ma nhân đó, trong số chúng có thành viên của 'Ánh sáng tự do'."
"Ánh sáng? Không phải Cánh à?"
"Vâng, phái cực đoan bị trục xuất khỏi 'Ánh sáng tự do' chính là 'Đôi cánh tự do'."

Theo lời cô ấy, có vẻ 'Ánh sáng tự do' có trụ sở chính ở Thần quốc Parion, phía tây lục địa. Thật là chuyện kỳ lạ khi có người thờ ma vương ở ngay dưới chân quốc gia lấy tên vị thần đã triệu hồi dũng sĩ đánh bại ma vương.

Nói ra thì, ở kinh đô vương quốc Shiga, có một tổ chức tương tự tên là 'Cơn gió tự do'.
Bên này cũng có vẻ là một phái của 'Ánh sáng tự do', nhưng được cho là phe ôn hòa, hay đúng hơn, là một tập hợp những kẻ nhỏ mọn chỉ thích sưu tập sách cấm để hả hê và thích chuẩn bị cho các nghi lễ suy đồi.
Nghe nói chúng cũng chẳng liên quan gì đến vụ thuốc ma nhân đó.

"Thế thì?"
"Vâng, vì có khả năng thuốc ma nhân đã được chuyển cho tàn dư của 'Đôi cánh tự do' thông qua 'Ánh sáng tự do'..."

Hóa ra là chuyện bọn 'Đôi cánh tự do' thù oán ngược lại có thể uống thuốc ma nhân và tấn công tôi chăng.
Tôi ước gì cô ấy nói ngắn gọn hơn.

Cuối cùng, như một chuyện không liên quan, cô ấy cho tôi biết tình hình chính trị ở phía tây lục địa đang bất ổn.
Hiện tại chỉ ở mức đóng cửa thông thương và các cuộc giao tranh nhỏ lẻ, nhưng dường như đã lên đến mức có thể phát triển thành chiến tranh bất cứ lúc nào.

Người ta nói rằng trong mùa ma vương, chiến tranh giữa các quốc gia khó xảy ra, chẳng hiểu thế nào. Chẳng lẽ ma tộc hay ma vương vẫn đang hoạt động chui đằng sau sao?

Có vẻ việc nhập khẩu quả chà là bị ngưng là vì lý do đó.
Đến nỗi vì để có quả chà là ổn định mà đi ngăn chặn chiến tranh thì hơi quá, nhưng chẳng lẽ vương quốc Shiga hay đế quốc Saga không thể gây áp lực để ngăn chiến tranh à?

Sẽ thử hỏi ý kiến khi các dũng sĩ đang tìm kiếm ma vương trong mê cung của đế quốc Itachi trở về mặt đất.
Này nhớ, ở Thần quốc Parion cũng có lời sấm ma vương xuất hiện. Đáng lẽ dũng sĩ Hayato đã điều tra trước khi đến đế quốc Itachi... nhưng mà...

◇

Ở lối vào guild, vang lên tiếng cãi vã của nam nữ.

"Thế nên! Em đã nói Geruka không phải là đứa con gái bỏ đi giữa trận chiến mà!"
"Tôi đã báo với guild rồi, nếu chỉ đơn thuần là bỏ trốn thì sẽ biết ngay thôi?"
"Sao anh không đi tìm đi!"
"Không có pháp sư thì không thể vào khu vực đó được, Sosona cũng biết điều đó chứ?"
"Em có thổ ma pháp của em mà!"
"Nếu không có hỏa lực của pháp sư hỏa thì chúng ta sẽ bị áp đảo và chỉ có thể nằm trong bụng ma vật thôi. Từ bỏ đi."

Cô gái Leprechaun cãi nhau với người chiến binh trông như leader, nhưng leader lạnh nhạt xử lý.
Có vẻ quen mặt, hóa ra là bọn lúc thượng cấp ma tộc da vàng tấn công kinh đô đã chiến đấu với ma vật.

Tôi chẳng có ý định đi tìm kiếm, nhưng vì cũng có chút duyên, tôi sẽ thử tìm kiếm tên khi vào mê cung thôi.
Tiện thể, hình như họ không có mặt trong thành phố mê cung.

Đi ngang qua nhóm vẫn đang cãi nhau, tôi tiến về phòng của guild trưởng.

◇

"Này Satou! Nhìn màu sắc này đi -- chỉ cần tưởng tượng mùi vị thôi cũng đã chảy nước miếng rồi phải không?"

Guild trưởng khoe khoang chai rượu cao cấp trong suốt đựng trong lọ thủy tinh.
Quả nhiên, việc đó... cái chai đó hẳn là rượu Shiga của một hầm rượu nổi tiếng ở kinh đô. Nhìn vào giá mà thị trường cho biết, đó không phải loại rượu mà guild trưởng đang phải lo lắng vì nợ tiền rượu có thể dễ dàng mua được.
Chắc là hối lộ từ thương nhân buôn bán với ông ta.

"Đó có phải là thứ tốt không ạ?"
"Ừ, đúng vậy! So với tuyệt phẩm Rượu Rồng Suối của anh thì không thể bì được, nhưng một chai này cũng là loại danh tửu đủ làm nghiêng gia sản một nam tước."

Guild trưởng vừa cười khả ố "Nào nào, muốn uống không?" vừa khoe rượu, nhưng tôi không phải dân nghiện rượu đến thế nên chẳng hứng thú lắm. Hơn nữa, gia sản nam tước không đến nỗi rẻ đến mức một chai đó làm nghiêng đổ.
Tuy nhiên, tôi không còn là trẻ con nên không nói ra điều đó, mà chỉ nói "Tôi cũng muốn nếm thử chút xem sao" để chiều theo câu chuyện.

"Tốt! Thế thì tối nay làm tiệc! Khoai nhậu thì tôi giao cho sĩ tước nhé!"

Guild trưởng với nụ cười hớn hở xúi bẩy tôi nấu món nhậu.
Quả nhiên, có phải mục đích là thế không? Nhưng tôi muốn kiểm tra tầng sâu của mê cung tối nay.
Nếu ma vương đầu chó đến từ tầng sâu -- hoặc từ sâu hơn nữa -- thì có lẽ còn có khoảng 30 con ma vương khác nữa.

"Xin lỗi, tôi có hẹn trước tối nay rồi. Ngày mai thì được, nhưng ngày kia tôi được mời dự bữa tối của phu nhân Hầu tước."
"Lại gái à? Rồi anh sẽ bị đâm chết đấy nhỉ?"

Nghe chướng tai quá.
Xin đừng nói tôi như kẻ hay gái gú. Ít nhất tôi không có chơi lửa với các cô gái nghiệp dư đâu nhé?

"Nhân tiện, hôm nay gọi tôi đến chỉ để bàn bạc về buổi tiệc rượu thôi à?"
"Ồ... dĩ nhiên, mục đích chính khác rồi."

Tôi muốn hỏi lý do ông ta ngập ngừng, nhưng thôi kẻo dài câu chuyện.

"Gần đây, vũ khí làm từ nguyên liệu ma vật ở thành phố mê cung đang tăng giá phi mã, cậu biết không?"
"Vâng, tôi có nghe từ một cửa hàng vũ khí tôi quen."

Tôi nghe với tư cách Kuro, nhưng chắc cũng được.
Ai đó ở "Pendra" đã nói rằng có rất nhiều đơn mua nguyên liệu ma vật, và cuộc tranh giành ma vật ngon diễn ra rất dữ dội.

Nghe nói các thương nhân từ ngoài thành phố đang mua vũ khí ma thuật với giá cao hơn thị trường từ vài phần đến gấp đôi.
Từ câu chuyện của mật báo lúc nãy, chắc nó được chuyển sang phía tây lục địa.

"Thế nên nếu chỉ thu thập nguyên liệu bình thường thì tốt, nhưng đã xuất hiện bọn ngu vào trộm nhà trọ và nhà ở của thám hiểm."

Tuy nhiên, tôi nghĩ thám hiểm nào lại để vũ khí ma thuật ở nhà trọ.
Chắc sẽ xuất hiện bọn dùng thuốc làm ngủ để cướp vũ khí.

"Hình như nhà của mấy đứa lớp Xích Thiết (Sắt đỏ) như cậu sống trong dinh thự lớn đang bị nhắm lúc vắng nhà, nên cẩn thận đấy nhé."

Nghe như flag, nhưng tôi không có để vũ khí ma thuật ở dinh thự.
Hay nên để vài thứ làm giả?
Để phòng ngừa, cũng gắn thêm Kakashi báo động.

Xác nhận lịch tiệc với guild trưởng, cảm ơn về thông tin, tôi ra khỏi phòng.

◇

Lúc ra khỏi guild, tôi gặp một nhóm mặc áo giáp kim loại đầy thương tích.
Chắc là một party có quý tộc và hiệp sĩ làm chủ đạo. Các thám hiểm bình thường không dùng loại giáp lưới hay giáp kim loại như thế này vì chi phí hiệu quả kém.

"Cậu bé!"

Ồ, có Lilio.
Thế thì, nhóm này là những người trong đội tuyển chọn mê cung của thành phố Seryu chăng?
Vì không có marker của chị Zena nên tôi không để ý.

-- Gì cơ?

Như khẳng định cảm giác bất an của tôi, lời Lilio nói tiếp.

"Zena-chan đã mất tích trong mê cung rồi!"

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào 23/2 (Chủ Nhật).

※2014/2/18: Sửa tên gia tộc của công tước vì sai.
※2014/9/12: Sửa phương thức xử lý thuốc ma nhân

　Truyện ngắn Valentine đã được đăng trong báo cáo hoạt động, nếu được các bạn hãy xem qua.