Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

***

※ 8/11: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 7/13: Đã viết thêm và chỉnh sửa trận chiến với Đầu Heo.

Tôi là Satou. Kể từ khi đến thế giới này, tôi cứ ngỡ mình có duyên kỳ lạ với các mỹ nhân nên đâm ra đắc ý, nhưng có vẻ như thứ mà tôi có duyên không chỉ có mỗi các mỹ nhân.

◇

"Kuku-kuku, sao thế? Sợ đến mức không thốt nên lời rồi sao?"

Thế nhưng, khi dáng vẻ một cô thiếu nữ đứng chống nạnh rồi tuyên bố như vậy, nó nghe chẳng khác gì tiếng gào thét của một tên mắc bệnh "chuunibyou" (hội chứng tuổi teen).
Hơn nữa, vì cô bé vừa nói vừa vung vẩy cánh tay theo nhịp, bộ ngực trần của cô ta cứ lắc lư, lắc lư không ngừng. Từ nãy đến giờ, tôi cứ bị phân tâm bởi chuyện đó. Ừm, dù tuổi còn nhỏ nhưng lớn thật đấy.

"Dũng giả tóc đen à. Ta không hỏi lý do ngươi giả dạng, nhưng ngươi sẽ khiến ta vui vẻ như Yamato chứ? Đừng hòng làm ta thất vọng đấy."

Không biết là do kỹ năng nhìn xuyên thấu hay gì, đôi mắt của cô gái đang phát ra ánh sáng màu đỏ rực.

Xin lỗi con ác quỷ đang chiếm hữu, dù ngươi có cố tạo ra bầu không khí nguy hiểm đến đâu, thì lúc này điều tôi đang nghĩ tới không phải là "làm sao để đánh bại kẻ địch mạnh", mà là "làm sao để tống cổ ngươi ra khỏi cơ thể cô gái này".

Liệu danh hiệu Thánh giả và kỹ năng Trị liệu ma lực có giải quyết được không nhỉ? Có lẽ tôi nên học cách trừ tà thì hơn. Chẳng may người nhà bị chiếm hữu thì gay go lắm.

"Hãy để kỹ năng Thuyết phục thể hiện vai trò của mình nào..." — Tôi đã từng nghĩ như vậy đấy. Nhưng thời gian của cô gái đã kết thúc trước cả khi tôi kịp mở miệng.

"Nhờ có những tên triều thần làm vật tế, ta đã tràn đầy sức mạnh rồi."

*Rắc, rắc.* Âm thanh vang lên.
Lưng của cô gái bị xé toạc.
Thứ chồi ra từ đó là một cái đầu heo.

Ngay khi ma tộc đầu heo không chút lông lá này xuất hiện, thể lực của cô gái lập tức tụt về con số không.

Giờ không phải lúc để sững sờ. Hành động còn hơn hối tiếc.
Tôi dùng combo "Đoản ma choáng" để áp chế con heo vừa xuất hiện, kết hợp với "Thuấn di" (dịch chuyển tức thời trong phạm vi ngắn) và "Chưởng để" (đánh bằng lòng bàn tay) để tách nó ra khỏi cơ thể cô gái.

Tôi cất cơ thể vừa mới tử vong của cô gái vào kho chứa đồ (Storage). Tất nhiên là bao gồm cả lượng máu đã chảy ra. Dù tôi không làm được, nhưng nếu là xác mới chết, biết đâu các giáo sĩ hay vu nữ có thể hồi sinh cô ấy. Nếu đây là thế giới kỳ ảo, chắc hẳn họ sẽ linh động được đến thế.
Tôi tạo một thư mục mang tên Sera trong kho chứa đồ để phân loại, tránh cho nó lẫn lộn với những thứ khác.

"Hừm? Ngươi định làm gì thế? Thay vì thu gom cái xác đó, lẽ ra ngươi nên truy kích ta chứ."

Tôi đang bị chỉ trích một cách khó hiểu.
Thôi thì, cứ cho là tốt đi vì trong lúc nói nhảm, ma lực của tôi đã hồi phục đầy đủ.

"Ta vừa mới hồi sinh nên yếu hơn thời hoàng kim. Đây chẳng phải cơ hội ngàn năm có một để ngươi giành chiến thắng sao? Nào, hãy dốc toàn lực mà lao vào đây đi."

Khi những gợn sóng màu tím bò khắp cơ thể ma tộc đầu heo, làn da của nó bắt đầu tỏa ra ánh vàng. Có vẻ đây là một loại ma pháp hỗ trợ giống như "Wagahai-kun". Trong bảng thông báo AR, nó ghi là "Kháng sát thương vật lý 99%", "Kháng sát thương ma pháp 90%".

Thế này mà còn gọi là suy yếu sao, không biết gốc gác nó mạnh đến mức nào nữa, cứ kết liễu nhanh cho xong.
Tôi áp dụng combo từng dùng để hạ Ác quỷ đồng. Dùng ma pháp kiềm chế, rồi bào mòn bằng "Thánh đoản tiễn".

Thế nhưng, đòn tấn công lặp lại không chút biến hóa ấy chẳng có tác dụng gì.

Đoản ma choáng hay tiễn dẫn đường đều biến mất như bị bắn bật ra ngay khoảnh khắc chạm vào cơ thể Kim Trư Ác Ma. Rõ ràng lúc nãy còn hiệu quả, vậy mà giờ lại bị làn da vàng óng kia chặn lại.
Thánh đoản tiễn tiếp theo bị Kim Trư Ác Ma phun ra một thứ gì đó vô hình, để lại vệt sáng xanh rồi tan biến.

"Thứ này... không thể xem thường."

Kim Trư Ác Ma lẩm bẩm, một tiếng gầm vang lên như giọng đọc chú thuật đè lên trên. Chẳng lẽ nó có cái miệng nào khác để niệm chú sao?

Ồ, giờ không phải lúc để chần chừ hay suy nghĩ.
Tôi quyết định áp sát và dùng đòn vật lý.

Từ khoảng cách 1 mét trước khi Thánh kiếm của tôi chạm vào Kim Trư Ác Ma, hàng loạt tấm khiên ma pháp nhỏ như của Laka hiện ra, rồi bị Thánh kiếm đập nát.

Những tấm khiên nhỏ dễ dàng bị phá vỡ, nhưng...
Từng chút một.
Đúng vậy, chúng đang bào mòn đà tiến của Thánh kiếm từng chút một.

Sau khi phá hủy gần trăm tấm khiên ma pháp, Thánh kiếm dừng lại khi chỉ mới tiến thêm được khoảng 50 cm. Tôi muốn học ma pháp này quá đi mất.

"Hừm, đây là đòn tấn công có uy lực hơn cả thanh Claíomh Solais mà Yamato sử dụng. Bảo sao lũ thuộc hạ của ta bị hạ dễ dàng như vậy."

Tôi vẫn cố gắng ép tới, nhưng Kim Trư Ác Ma rút từ trong miệng ra hai thanh Liễu diệp đao, dùng thế song đao tấn công từ hai phía.

Tôi dùng Thánh thuẫn đỡ một thanh, dùng Thánh kiếm đỡ thanh còn lại. Một lực đẩy khủng khiếp đè lên tôi. Nếu là mặt đất bình thường, tôi đã bị đẩy lùi hàng mét trong khi cày nát nền đá, nên tôi đành dùng "Thiên khu" làm bàn đạp để dùng sức mạnh thể chất áp đảo nó. Dù rất tốn ma lực nhưng trong hoàn cảnh này thì đành chịu.

Ngay cả khi phản công, tôi vẫn bị đám khiên nhỏ chặn lại. Nếu không giải quyết được chỗ đó thì đòn đánh sẽ không chạm tới được.
Mỗi khi vũ khí chạm nhau, tôi đều cố gắng phá hủy vũ khí của đối phương, nhưng những xúc tu như làn khói đen kịt lại trào ra từ Liễu diệp đao để bẻ gãy kiếm của tôi, thật không thể chủ quan.

◇

Dù tôi không thể tung đòn trúng đích, nhưng đối phương cũng vậy. Thời gian cứ thế trôi đi mà cả hai đều không tạo ra sát thương hiệu quả.

"Ta cũng sẽ nghiêm túc đây."

Ánh sáng tím bao phủ lấy cơ thể Kim Trư Ác Ma hai lần.

Chắc chắn là kỹ năng độc nhất của nó.
Nó không hề giấu giếm chút nào. Ba kỹ năng đó là "Nhất kỵ đương thiên", "Biến hóa vô tận", và "Vạn phu bất đương". Cộng với cái đầu tiên, coi như nó đã sử dụng cả ba.

Hai thanh Liễu diệp đao cũng được bao bọc bởi ánh sáng vàng. Có vẻ là tăng lực tấn công. Vốn dĩ nó đã có uy lực gần bằng Thánh kiếm, giờ thì chắc chắn hơn cả thanh Durendal.

Tôi dùng Thánh thuẫn gạt đi những cú chém của Liễu diệp đao đã được gia tăng uy lực. Nhìn vào việc Cảm nhận nguy hiểm đang hoạt động, có lẽ nếu đỡ không khéo, ngay cả Thánh thuẫn cũng sẽ bị phá hủy.

Đòn vung Thánh kiếm một lần nữa bị đám khiên nhỏ chặn lại.

Khoan đã.
Bị đám khiên nhỏ chặn lại?
Nói cách khác, ngay cả với kẻ có 99% kháng vật lý, Thánh kiếm vẫn là một sự tồn tại nguy hiểm.
Và tôi nhớ ra một điều quan trọng hơn.

Thánh đoản tiễn không bị đám khiên nhỏ chặn lại mà bị ma pháp phá hoại đánh chặn.
Nói cách khác...
Có lẽ là như vậy.

Vừa đỡ đòn của nó, tôi vừa lập lại chiến thuật.
Vượt qua đám khiên nhỏ để áp sát, gây sát thương, rồi ngay khi nó không thể dùng ma pháp phá hoại để đánh chặn, tôi sẽ nã Thánh đoản tiễn vào.

◇

Trước tiên, để vượt qua đám khiên nhỏ, tôi cần tăng số lượng đòn tấn công.
Tôi cất Thánh thuẫn vào kho đồ, tay kia rút Ma kiếm Balmung ra. Tuy không phải Thánh kiếm, nhưng sức tấn công của nó sánh ngang với Durendal. Không liên quan lắm, nhưng cả hai đều có chuôi kiếm mạ vàng rất đồng bộ.

Thế nhưng, có vẻ đối phương cũng đang tìm cách giải quyết tôi.

Rất nhiều vòng tròn màu đen kịt xuất hiện xung quanh Kim Trư Ác Ma.
Chúng lao vào tôi như những sinh vật độc lập. Tôi dùng Đoản ma choáng và Tiễn dẫn đường để đánh chặn, nhưng ma pháp nào chạm vào vòng tròn đó đều bốc hơi và biến mất.

Là kháng ma pháp sao?
Tôi lấy một hòn đá trong kho đồ ném vào. Nó biến mất như tiếng nước nhỏ giọt vào cái chảo nóng.
Có vẻ vật lý cũng không ăn thua.

Tôi phủ thêm ma lực lên Thánh kiếm để bao bọc nó bằng "Thánh nhận", rồi đánh chặn những vòng tròn đen kịt lao tới.

> "Đã nhận được kỹ năng Thánh nhận."

Tôi không biết nó khác gì với Ma nhận, nhưng vì tên nghe có vẻ hợp với ma tộc, tôi cộng điểm tối đa vào đó rồi kích hoạt.
Tôi rút ma lực từ Thánh kiếm để phủ lớp Thánh nhận lên lần nữa, nhìn bên ngoài thì hoàn toàn không khác gì. Hiệu suất ma lực cũng không đổi, chẳng hiểu khác biệt ở đâu.

"Dũng giả bỏ đi à, ngươi là cái thứ gì thế? Chỉ dùng được ma pháp sơ cấp mà né tránh lại ở mức siêu hạng, kiếm thuật ưu tú mà chỉ có một kỹ thuật ra hồn. Cũng không thấy ngươi nương tay. Cứ như thể ngươi là đồ nuôi trồng cấp tốc vậy."

Phân tích chính xác đến mức đau cả tai.

"Từ nãy đến giờ ta đã dùng Ma nhãn để biến ngươi thành đá, mà sao chẳng có tác dụng gì cả."

Trong bảng log liệt kê đủ các loại tấn công đặc biệt từ hóa đá, tê liệt cho đến nguyền rủa, nhưng tất cả đều bị kháng hết.

Đúng lúc đó, tiếng gầm của Kim Trư Ác Ma vang lên — là ma pháp sao?
Tôi giương khiên lên để đối phó, nhưng nó bị phá hủy trong tích tắc trước những viên đạn vô hình mà Kim Trư Ác Ma bắn ra. Quả nhiên ma pháp sơ cấp không ăn thua.

Tôi cố gắng hết sức để né tránh những viên đạn phá vỡ khiên và cú đâm của Liễu diệp đao. Dù là đạn vô hình, nhờ kết hợp Cảm nhận không gian và Cảm nhận ma pháp, tôi vẫn biết được quỹ đạo bay của chúng, nên dễ né hơn Liễu diệp đao. Chỉ cần đạn bay sượt qua người là quần áo đã bốc hơi, thành ra bộ dạng của tôi giờ chẳng biết dành cho ai xem nữa. Da thịt hơi ngứa một chút.

> "Đã nhận được kỹ năng Ma pháp phá hoại: Ác ma."
> "Đã nhận được kỹ năng Kháng phá hoại."

Tôi lập tức kích hoạt kháng tính. Trong trận chiến sát nút thế này, dù chỉ là sai số nhỏ cũng rất đáng quý.

Tôi muốn dùng Thánh kiếm đã kích hoạt Thánh nhận để chặn những viên đạn vô hình, nhưng quá bận bịu với việc đỡ Liễu diệp đao.
Nhân lúc nó lại gần, tôi tung một cú đá nhưng lại bị đám khiên nhỏ chặn lại như Thánh kiếm. Vì giày cũng đã bốc hơi mất tiêu nên đầu ngón chân đau điếng.

Thử vận may, tôi kích hoạt "Lò lửa". Ít nhất cũng làm nó chói mắt được. Tôi chỉ định làm vậy thôi, nhưng nó lại thiêu rụi đám khiên nhỏ như đốt giấy vụn vậy.

"Địa ngục lửa à! Đó là con át chủ bài của ngươi sao?"

Tiếng gầm của Kim Trư Ác Ma lại vang lên, đè lên lời thoại của nó.

*ẦM.*

Một tiếng nổ vang dội đến mức tai tôi điếc đặc trong giây lát.
Hình như tôi trúng đòn ma pháp diện rộng của nó rồi. Ánh sáng đỏ rò rỉ từ thanh Ma kiếm Balmung trên tay trái chớp nháy kỳ quặc như bị hỏng, nên tôi tạm cất nó vào kho. Thay vào đó, tôi lấy Ma kiếm Nothung ra.

> "Đã nhận được kỹ năng Ma pháp bùng nổ: Ác ma."
> "Đã nhận được kỹ năng Kháng bùng nổ."

Tôi khá thắc mắc sự khác biệt giữa phá hoại và bùng nổ, nhưng thôi, cứ có kháng tính là được. Thành thật mà nói, đau quá đi. Kỹ năng Kháng đau đớn ơi, làm việc chăm chỉ hơn đi. Thanh HP không giảm là bao mà đã thế này rồi, trúng trực diện Liễu diệp đao thì chết mất.

Nhờ Tự trị liệu mà vết thương lành lại trong chớp mắt, nhưng quần áo thì đã tan biến sạch.
Để trần truồng thì không ổn chút nào, tôi dùng thay đồ nhanh để mặc bộ trang bị Mặt nạ đen. Tốc độ này gọi là biến hình cũng chẳng sai.

"Hừm, xem ra hòa nhau nhỉ."

Hòa?
Nhìn chẳng giống hòa chút nào. Nó bị Lò lửa thiêu đốt đến mức một nửa cơ thể lở loét cả ra.
Có lẽ nó sợ lửa. Hoặc có thể vì Lò lửa là ma pháp trung cấp.

Tôi kích hoạt Thánh nhận lên cả hai thanh kiếm rồi lao vào chém.
Để thiêu rụi đám khiên nhỏ, tôi kích hoạt Lò lửa.

Nhưng có vẻ đối phương cũng đã dự đoán được điều đó. Ngoài ma pháp bùng nổ lúc nãy, nó còn tung thêm vòng tròn đen kịt và đạn vô hình cùng một lúc. Cùng lúc kích hoạt tới ba loại ma pháp, đúng là khủng khiếp thật.

Nhân lúc ma pháp bùng nổ kích hoạt, tôi ném Đoản ma choáng xuống đất để làm nhiễu tầm nhìn, rồi nhân lúc đó dùng Thiên khu và Thuấn di để dịch chuyển tức thời lên đỉnh đầu phía sau lưng nó.

Tôi tái kích hoạt Lò lửa, dùng Thánh kiếm và Ma kiếm chém vào cả hai tay nó.

Kiếm chạm đến trước khi đám khiên kịp bị thiêu rụi, nhưng vì số lượng khiên ít nên đòn đánh đã tới được cơ thể nó. Tuy nhiên, một gợn sóng nhỏ lan ra trên làn da vàng, đòn tấn công bị chặn lại.
Khi bị chặn, tôi cảm nhận được cảm giác như vừa đập vỡ một lớp màng phòng thủ nào đó. Nếu nghĩ theo kiểu game thì có vẻ như nó có loại ma pháp chặn đòn tấn công một lần. Chắc không thể chặn nhiều lần như thế đâu, tung đòn liên hoàn (rush) thôi.

Tôi gạt đi những nhát chém Liễu diệp đao mà nó vung ra dù không quay đầu lại.

Đó là cái bẫy của nó. Ngay lúc Cảm nhận nguy hiểm báo động, 8 cặp xương sườn chọc thủng lưng nó, lao tới như sinh vật sống định đâm xuyên người tôi.

Tôi lập tức né tránh, nhưng chúng lại tăng tốc bùng nổ, bay nhanh hơn dự kiến.

*Ư...* Những chiếc xương sườn xuyên qua cơ thể tôi.

Đau, đau, đau quá.
Tôi nén cơn đau thấu xương, dùng đầu gối bẻ gãy những chiếc xương sườn đang cắm trên người. Rất may là cơn đau chỉ trong khoảnh khắc rồi dịu đi như thủy triều rút. Dù vẫn còn nhức nhối nhưng phải chịu đựng thôi.

Chuyện trị liệu để sau.

Nó đang cố ổn định tư thế, nhưng tôi không cho nó thời gian đó. Tôi giáng toàn lực Lò lửa vào cái đầu heo. Thấy nó định kích hoạt ma pháp, tôi dùng Thánh kiếm đâm tới để phá hủy.

Dù bị Lò lửa thiêu đốt, nó vẫn vứt bỏ Liễu diệp đao, dùng cả hai tay tóm chặt và siết lấy tôi. Sức mạnh trâu bò thật đấy. Khó, khó thở quá.

Tôi dồn toàn lực tung thêm Lò lửa.
Ngọn lửa đỏ rực bùng lên thiêu rụi cơ thể nó. Tất nhiên, kẻ tung ra là tôi cũng không thể bình an vô sự. Bộ đồ đen quý giá đã hóa thành tro bụi.

Nhờ có kháng hỏa, cơ thể tôi chỉ đỏ lên chứ không bị bỏng.
Không, thật sự là nóng đến mức muốn điên lên đây này!

Cuộc đọ sức chịu đựng này có vẻ tôi đã thắng.
Lực tay của nó nới lỏng ra. Chỉ cần một kẽ hở là đủ, tôi dùng sức mở rộng khoảng cách rồi thoát ra.

Tôi cất Ma kiếm, thay vào đó rút Thánh đoản tiễn đã nạp sẵn ma lực từ kho đồ rồi bắn ngay lập tức.
Thánh đoản tiễn xuyên vào bụng nó...
Phá hủy cả phòng thủ lẫn bụng của nó.

Vẫn chưa xong.
HP của nó vẫn chưa về 0.

Tôi dồn toàn bộ ma lực còn lại vào Thánh kiếm Durendal, kích hoạt kỹ năng Thánh nhận.
Nó đang bị xẻ làm đôi, cơ thể phun lửa và khói, thế mà vẫn vung nắm đấm lên. Tôi vung nhát kiếm kết liễu.

Vệt sáng xanh của "Thiểm quang trảm" xuyên vào trái tim nó, ánh sáng thánh từ trong cơ thể nó bùng nổ, thổi bay nửa thân trên của con quái vật.

Vừa lùi lại, tôi vừa uống cạn hai lọ thuốc hồi phục HP và ma lực lấy từ kho đồ.

Đúng vậy, vẫn còn quá sớm để an tâm. Kẻ nào chết dễ dàng thế này thì không xứng gọi là Ma Vương.
Đúng thế, tên của nó là "Hoàng Kim Trư Vương", một Ma Vương cấp 120.

Chậc, hành trình du ngoạn vui vẻ của tôi có quá nhiều chướng ngại vật rồi.

Nào, giờ thì bắt đầu hiệp 3 thôi.

Đừng lo, chương 7 không phải là chương cuối đâu.

※ 7/13: Đã viết thêm và chỉnh sửa trận chiến với Đầu Heo.
Kết quả trận đấu với Ma Vương vẫn như cũ, nhưng những mô tả như dùng chân hất ma kiếm lên hay nạp ma lực thừa thãi khi chiến đấu đã được lược bỏ.

※ Về việc trả lời cảm nhận của độc giả:
Vì tôi không thể theo kịp việc trả lời từng bình luận, nên tôi sẽ trả lời chung trong mục "Báo cáo hoạt động" thay vì trả lời từng người một.