Tôi là Satou. Hồi còn đi làm ở công ty, việc bị cấp trên lật kèo hay ném cho những yêu cầu vô lý là cơm bữa. Từ khi sang thế giới khác, tôi đã gặp được Nam tước Muno, một vị cấp trên lý tưởng, và thoát khỏi những sự vô lý đó. Thế nhưng, có vẻ như lần này tôi lại sắp bị ném cho một yêu cầu vô lý từ một nơi không ngờ tới.

◇

『Hãy tiêu diệt Ma thần』

Sau khi nghe xong lời giải thích, Thần Heraulon đã ra lệnh cho tôi.
Tôi chợt có cảm giác rằng mình nên tuân lệnh thì hơn, nhưng chắc chỉ là do tâm trí bất ổn nhất thời thôi nên tôi quyết định bỏ ngoài tai. Trong nhật ký không hề có thông báo nào về ma thuật tinh thần, chắc hẳn đây chỉ là một dạng ma thuật nguyên thủy giống như Ngôn linh mà thôi.

『Heraulon thật ngu ngốc. Carion cũng nói thế』
『Ta không nói. Nhưng ta xin kiến nghị rằng không nên để yếu tố gia tăng sức mạnh của Ma thần đến gần hắn』

Thần Urion và Thần Carion cho rằng, việc để tôi tiếp cận Ma thần có thể khiến "Ma thần tiến hóa thành 'Chân thần'". Có vẻ như ngay cả trước khi chạy đến tiếp viện, họ đã lén theo dõi cuộc đối thoại giữa tôi và Ma thần rồi.

『Vốn dĩ nhân tộc làm sao tiêu diệt được Ma thần! Ngươi cũng rõ sức mạnh của Ma thần ở thế giới vật chất mà』

Thần Galreon lên tiếng.
Cách nói đó làm tôi tự hỏi, chẳng lẽ ở Thần giới, bảy vị thần kia mạnh hơn Ma thần sao?

『Ngươi quên trận chiến của kẻ này với Zaikuon rồi sao? Nếu chỉ tính trong thế giới vật chất, kẻ này sở hữu sức mạnh không hề thua kém Ma thần đâu』

Bị Thần Heraulon quở trách, Thần Galreon cứng họng, chỉ biết "gừ gừ" trong cổ họng.

『Lạc đề rồi. Heraulon và Galreon nên bình tĩnh lại. Carion cũng nói thế』
『Ta không nói. Nhưng ta khuyến nghị nên hành xử thận trọng』

『Thận trọng? Để tiêu diệt tên Ma thần đã bất chính hạ thấp thần linh và gieo rắc nghi ngờ vào đức tin, thì cần gì phải kiêng nể!』
『Đúng vậy! Hắn đã cướp đoạt quyền năng của chúng ta, leo lên ngôi vị thần thánh từ chỗ á thần, kẻ vô ơn bội nghĩa này đáng chết!』

Có vẻ cơn giận của Thần Heraulon và Thần Galreon vẫn chưa hạ nhiệt.
Từ ngữ "cướp đoạt quyền năng rồi leo lên ngôi vị thần thánh" mà Thần Galreon thốt ra làm tôi hơi lưu tâm. Chắc hỏi cũng chẳng được trả lời đâu, cứ lưu vào mục ghi chú trong Menu là được.

『Đến cả đạo lý đó mà các ngươi cũng không hiểu sao? Đúng là các nữ thần thật khó chiều』

Thần Galreon lại thốt ra những lời coi thường phụ nữ.

『Nói quá rồi đấy, Galreon』
『Xin lỗi, Tenion. Ta không có ý nói nàng』

Thần Galreon có vẻ rất kiêng nể Thần Tenion.

『Carion và Urion cũng không nghĩ rằng chúng ta nên mặc kệ Ma thần đâu. Trước hết hãy nghe các cô ấy nói đã』

Nhờ lời của Chủ tọa Tenion, cuối cùng Thần Heraulon và Thần Galreon cũng chịu lắng nghe.
...Mà này, ngay cả Thần Tenion trông có vẻ hiền hòa kia cũng tán thành việc tiêu diệt Ma thần sao.

『Ta sẽ nghe. Nói đi, Urion』
『Kiêu ngạo quá. Heraulon nên khiêm tốn hơn. Carion cũng nói thế』
『Ta không nói. Heraulon mà biết khiêm tốn thì lạ thật. Lời can gián của Urion vô nghĩa』

Thần Carion cũng sắc sảo không kém.
Dù vậy, làm ơn hãy bắt đầu vào vấn đề chính giùm tôi cái.

◇

『Chủ nhân, đừng có làm mấy cái trò liều mạng tấn công Ma thần đấy nhé』

Arisa cảnh cáo tôi qua kết nối thuộc hạ, tôi trả lời "Không làm đâu". Tôi làm gì có sở thích đó.

『Thật không~? Ngay cả khi người ta bảo gả Aze-tan cho ngài mà ngài vẫn từ chối được à?』
『...Tất nhiên là được rồi』

Phần thưởng hấp dẫn đến mức đó thì đúng là cũng hơi bị hoa mắt thật.

『Kho, khoan đã! Tuyệt đối không được đâu đấy? Ngài đã có bao nhiêu là vợ rồi, đừng có nghe lời đường mật của bọn thần linh!』

Có lẽ do tôi trả lời chậm, Arisa hoảng hốt cảnh cáo lại.

『Không cần phải lo lắng đến thế đâu, Arisa』

Hơn nữa, dùng chuyện hôn nhân làm phần thưởng cho việc diệt Ma thần thì thật quá thất lễ với Aze-san.

◇

『--Giải thích đến đây là hết. Chính vì thế, việc để nhân tộc này lại gần Ma thần là rủi ro quá lớn. Carion cũng nói thế』
『Đồng ý với Urion. Khuyến nghị phái quân đoàn thần binh đi tiêu diệt Ma thần』

Trong lúc tôi nói chuyện với Arisa, phát biểu của Thần Urion và Thần Carion đã kết thúc. Thần Heraulon có vẻ đã chấp nhận, nhưng Thần Galreon vẫn chưa hoàn toàn đồng ý.

『Bởi thế ta mới bảo các ngươi thiển cận』
『Ta không muốn nghe lời đó từ một tên hành động hấp tấp như Galreon. Carion cũng nói thế』
『Ta không nói. Urion, cấm lôi kéo ta vào』

Sau khi Thần Galreon và Thần Urion cãi nhau một lúc, Thần Tenion đứng ra hòa giải để tiếp tục câu chuyện.

『Ta hiểu việc để kẻ này lại gần Ma thần sẽ gây nguy hiểm làm tăng sức mạnh của hắn』

Tôi bỗng có dự cảm không lành.

『Nhưng dù chúng ta không cho kẻ này lại gần, Ma thần cũng sẽ tự tìm đến để thôn tính cậu ta thôi. Các ngươi đến cả điều đó mà không hiểu sao? Tốt nhất là thanh trừng ngay bây giờ hoặc phong ấn vào Thần Phong Lung (Lồng giam thần thánh) để bảo vệ thế giới』

Tôi hiểu lý lẽ của Thần Galreon, nhưng tôi không định ngoan ngoãn làm theo.

『Quả nhiên, Galreon thật ngu ngốc. Carion giải thích đi』
『Ta không n-- cấm dùng chiêu hiểm. Urion xấu tính thật』

Trước mặt Urion đang cười khúc khích, Thần Carion đang tỏ vẻ khó chịu.

『Carion, nhờ cô giải thích giùm được không?』
『Vì là yêu cầu của Tenion nên không còn cách nào khác』

Thần Carion gật đầu rồi bắt đầu giải thích.

『Thanh trừng là điều không thể. Dù năm chọi một chắc chắn sẽ thắng, nhưng chắc chắn sẽ tiêu tốn lượng thần lực khổng lồ. Không chỉ thiếu hụt thần lực để chiến đấu với Ma thần, mà còn có khả năng khiến kết giới bảo vệ thế giới không thể duy trì được nữa』

Hóa ra là đang nói về việc nếu đấu với tôi...
Việc họ có thể bàn luận ngay trước mặt đối phương khiến tôi cảm nhận được sự khác biệt về tâm lý giữa thần linh và con người.

『Đúng như Carion nói. Hiện tại, đức tin và lời cầu nguyện của con người đang giảm sút đáng kể do mưu kế của Ma thần. Khi tốc độ hồi phục đang thấp thế này, tiêu tốn thần lực là hành động ngu xuẩn』

Thần Urion bổ sung vào lời giải thích của Thần Carion.

『Vậy thì phong ấn hắn là được chứ gì』
『Ta tự hỏi Galreon đã quan sát cái gì vậy? Nhân tộc này đã giải cứu High Elf bị giam cầm trong Ma giới trong chớp mắt. Kết giới ở biên giới Ma giới vốn vô cùng kiên cố và tinh vi. Vậy mà cậu ta đã vô hiệu hóa nó ngay tức khắc mà không cần chuẩn bị trước, nên chắc chắn cậu ta sở hữu quyền năng dịch chuyển, thậm chí là quyền năng xuyên qua kết giới. Do đó, phong ấn vào Thần Phong Lung là vô nghĩa』

Thần Carion nhìn tôi.
Tôi không có nghĩa vụ phải trả lời, nhưng vì cũng chẳng cần thiết phải giấu giếm nên tôi gật đầu. Dù sao thì phủ nhận rồi bị mang đi thử phong ấn thì phiền lắm.

『Chúng ta đâu có ban quyền năng kiểu đó cho Ma thần』
『Chẳng phải đó là quyền năng mà Ma thần nhận được từ Long Thần sao?』

Thần Heraulon và Thần Tenion thì thầm với nhau.

『Vậy, định mặc kệ sao?』
『Điều đó cũng nguy hiểm. Giải pháp tốt nhất để Urion nói』
『Carion, dừng mấy trò ném đá giấu tay lại đi』

Thần Urion càu nhàu khi bị Thần Carion đẩy hết trách nhiệm.

『Nên hiểu rằng dùng nhân tộc này làm mồi nhử là tốt nhất. Carion cũng nói thế』
『Ta không nói. Nhưng cái bẫy đó là ý hay. Ngay khi Ma thần định thôn tính nhân tộc này, nếu cho hắn tự bạo thì có thể gây sát thương lớn lên Ma thần』

Thần Carion cũng đưa ra phát ngôn khá là tàn nhẫn.

『Tôi xin từ chối việc tự bạo nhé』

Tôi lên tiếng phản đối một cách dè dặt vì không muốn tự nhiên biến thành kẻ đánh bom liều chết.

『Đến nước này rồi mà còn lo giữ mạng à! Nhân tộc thật là ngu xuẩn!』
『Galreon nên dừng việc phản ứng theo bản năng đi』

Tôi đồng cảm với ý kiến của Thần Urion, nhưng tôi nghĩ chính cô ấy cũng hay phản ứng theo bản năng không kém.

『Con người chỉ có một mạng nên quý trọng mạng sống là điều đương nhiên. Đó là nguyên lý cơ bản mà Sáng Thế Thần đã cấy vào vạn vật. Không giống như thần linh chết rồi có thể tái sinh đâu』

Sáng Thế Thần mà bảy vị thần nhắc đến chắc là vị thần đã tạo ra quê hương của họ.

『Chẳng phải chính ngươi là kẻ đưa ra ý tưởng dùng hắn làm mồi nhử để tự bạo sao! Ngươi quên mất rồi à!』
『Tất nhiên là nhớ. Việc cho tự bạo là ở bản sao của nhân tộc đó. Nhờ Tenion tạo ra bản sao, rồi cấy yếu tố sụp đổ (Collapse Factor) vào để diệt Ma thần từ bên trong』

Ra là vậy, họ sẽ chuẩn bị một bản sao của tôi để làm bẫy.

『Ma thần rất xảo quyệt đấy. Hắn có sập bẫy lộ liễu như vậy không?』
『Được mà. Ta sẽ cho bản sao phản kháng. Có thể bắt chước ma thuật mà nhân tộc này từng dùng một lần』

Câu chuyện cứ thế tự tiến triển theo ý họ.

◇

『Tôi có thể phát biểu không?』

Có một điểm bất lợi nên tôi phải lên tiếng.

『Cho phép』
『Trước khi đối địch với Ma thần, tôi muốn hỏi rõ chân ý của việc hắn muốn thôn tính tôi --』
『Bác bỏ. Rủi ro quá lớn. Với lại, dù có mạo hiểm, ta cũng không nghĩ Ma thần sẽ nói thật. Hắn là một kẻ lừa đảo hiếm có, đến thần linh còn bị hắn xỏ mũi』

Tôi cảm thấy thần linh cũng khá dễ bị lừa đấy, nhưng vì tôi cũng chẳng khác gì nên tôi chọn cách im lặng.

『Ngoài cách tiêu diệt Ma thần ra, không còn con đường nào khác sao?』

Dù ngoài vẻ bề ngoài ra không thấy điểm nào giống nhau, nhưng dù sao hắn cũng là cùng một thực thể với tôi. Đó có thể là lời nói dối của Ma thần, nhưng nếu có thể, tôi muốn chọn con đường khác ngoài tiêu diệt. Dù không thể tha thứ cho việc hắn nhúng tay vào Aze-san, nhưng tôi nghĩ chuyện nào ra chuyện đó.

『Không có. Ngươi quá nhân từ rồi. Ma thần đã nhẫn nhịn suốt thời gian dài để chống lại chúng ta. Dù vài kế hoạch của hắn bị ngươi ngăn chặn, nhưng đừng hòng mong hắn quỳ gối trước chúng ta, và chúng ta cũng không tha thứ cho hắn』

Tôi liếc nhìn Thần Tenion, bà ấy có vẻ đồng tình với lời của Thần Carion.
Nếu còn cố chấp thêm nữa, thần linh cũng sẽ chẳng nhượng bộ đâu.

Vậy thì chỉ còn cách hợp tác một cách thụ động trong việc tiêu diệt Ma thần. Trong tình cảnh đang bị Ma thần và đám "ấu nữ màu tím" nhắm đến, nếu lỡ bị nhóm thần linh này liệt vào danh sách kẻ thù thì sẽ rất rắc rối.

『Khi nào thì tôi sẽ tráo đổi với bản sao?』
『Khi bản sao hoàn thành, sẽ làm ngay』
『Sau khi tráo đổi, tôi sẽ ở đâu?』
『Trong kết giới thần vực của Urion hoặc Tenion -- nếu muốn hoàn hảo thì trong kết giới của Urion là tốt nhất』

Thần Carion trả lời câu hỏi của tôi.

『Khi đó, tôi có thể đưa những người đồng đội đi tị nạn cùng không?』
『Kết giới thần vực là lãnh địa của thần linh. Vì vậy những giống loài có quá nhiều tạp niệm như nhân tộc nên kiêng dè. Riêng High Elf kia thì được』

Thần Urion từ chối việc đưa tất cả đi cùng.
Người bị Ma thần nhắm đến vừa rồi là Aze-san, nhưng nếu không có Aze-san, chắc chắn những đồng đội khác sẽ trở thành mục tiêu. Tôi bèn thuyết phục Thần Urion và xin nhượng bộ.

『Mối lo ngại đó là chính đáng. Một người có công bị bất lợi là trái với công lý. Cần cân nhắc biện pháp đối phó. Carion cũng nói thế』
『Ta không nói. Đó là thói xấu của Urion』

Có vẻ như với Thần Urion, cô ấy không thích đưa những kẻ chưa vượt qua thử thách vào lãnh địa của mình. Điều đó có vẻ cũng tương tự với Thần Tenion...

『Vậy hãy ban cho những người ở lại phương thức để tự vệ. Carion, Urion, được chứ?』

Thần Tenion đề xuất như thế.

『Nếu là yêu cầu của Tenion thì không thể từ chối. Ta sẽ cho mượn quyền năng tự vệ』

Một luồng sáng nhỏ màu đỏ son tách ra từ Carion và lơ lửng gần tôi.

『Ai phù hợp đây?』
『Khi trả lại quyền năng, thân thể của người mang quyền năng sẽ ra sao?』

Tôi hỏi ngược lại Thần Carion. Nếu để Shizuka - Ma vương trầm uất - xử lý thì chắc sẽ tách ra an toàn được, nhưng cứ xác nhận cho chắc.

『Không sao cả. Chỉ là có cảm giác mất mát thôi』

Carion trả lời câu hỏi của tôi. Khác với "Mảnh vỡ Ma thần" được cấy vào khi chuyển sinh, những mảnh vỡ của bảy vị thần này có thể trả lại một cách bình thường.

『Ai phù hợp đây?』

Trong số các đồng đội, người có thể sử dụng sức mạnh bảo hộ tốt nhất là Nana.

『Xin hãy ban cho cô gái Homunculus』

Sau khi xác nhận với Nana, tôi báo tên cho Thần Carion. Ánh sáng đỏ son hòa vào cơ thể Nana. Thánh ấn của Thần Carion hiện lên trên trán Nana một lát rồi biến mất.

『Carion quá nuông chiều Tenion. Tenion nên tự mình cho mượn quyền năng đi』
『Đúng vậy nhỉ. Vậy ta sẽ cho mượn quyền năng "ngăn cản nhận thức" thường dùng khi ta đi thăm thú -- à không, giám sát con người. Có sức mạnh này, cô ấy sẽ không bị Ma thần phát giác』

Được đấy. Không bị Ma thần phát giác thì tính an toàn sẽ cao hơn.
...Mà này, Thần Tenion, lúc nãy hình như bà định nói "đi lén lút nhìn" đúng không?
Khi tôi thầm hỏi trong lòng, Thần Tenion làm cử chỉ như muốn nói "Giữ bí mật nhé?".

『Ai phù hợp đây?』

Một ánh sáng nhỏ màu xanh lục tách ra từ Thần Tenion.
Xét theo lẽ thường thì Tama - cô mèo ninja - là ứng cử viên sáng giá nhất, nhưng Sera cứ nhìn tôi với ánh mắt khẩn thiết như muốn nói "Chọn con đi!", nên tôi đã đầu hàng trước nhiệt huyết đó mà chỉ định Sera.

Ánh sáng xanh lục hòa vào Sera. Sera có vẻ mặt mê ly, nhưng vì cô ấy là nữ tư tế của Thần Tenion nên việc mang trong mình "mảnh vỡ của thần" khiến biểu cảm cô ấy trở nên ngây dại như vậy cũng không có gì lạ.

『Để công bằng, Heraulon và Galreon cũng nên cho mượn quyền năng』
『Hừ, dù là để tiêu diệt Ma thần, nhưng bắt ta cho kẻ không phải tín đồ mượn quyền năng của mình sao?』
『Galreon keo kiệt. Carion cũng nói thế』
『Ta không nói. Nhưng kẻ chỉ biết đứng xem như Galreon thì thật là gian manh』
『Ta không hề nói là không làm gì. Chỉ là ta ghét cho kẻ không phải tín đồ mượn thôi. Không còn cách nào khác, nếu chỉ cho mượn tạm thời thì ta sẽ nhịn. Ta sẽ ban cho họ trái tim không lay chuyển và không sợ hãi trước Ma thần』

Thần Galreon dù hay chống đối lại Thần Urion, nhưng có vẻ ông ta cũng không thích bị Thần Carion đánh giá là gian manh.

Một luồng sáng màu xanh dương tách ra từ Thần Galreon. Thần Galreon hất cằm ra hiệu, ngầm ép tôi phải chọn người cho mượn.
Arisa là người phù hợp nhất, nhưng với người đã mang "Mảnh vỡ Ma thần" như Arisa thì chắc không còn đủ chỗ chứa mảnh vỡ của Thần Galreon. Vậy thì ứng cử viên là... Liza - người chủ lực, hoặc Mia - người giỏi ma thuật hỗ trợ.

Nhìn sang Liza, cô ấy khẽ gật đầu.

『Cho cô gái Thằn lằn nhân』

Khi tôi nói vậy, ánh sáng màu xanh dương đánh vào ngực Liza.

『Tiếp theo là Heraulon』
『Được thôi. Ta sẽ ban sức mạnh dùng ánh sáng chói lòa của thần linh để khiến những kẻ thuộc về ma giới phải khiếp sợ』

Lúc đầu tôi tưởng hơi vô dụng, nhưng nếu dùng để câu giờ chạy trốn thì có lẽ khá hiệu quả. Tôi muốn giao cho Pochi - người hay đứng ở tiền tuyến cùng Liza - nhưng sợ Pochi sẽ luống cuống làm hỏng thời cơ, nên tôi chọn Zena - người đứng trung tuyến và có tính cơ động cao.

Ánh sáng màu cam bao trùm lấy Zena. Mái tóc màu nắng của cô ấy tỏa sáng như thể được hào quang bao bọc. Có vẻ từ giờ Zena sẽ có thêm nhiều người hâm mộ đây.

『Cuối cùng là ta. Ta sẽ ban sức mạnh để phát giác và thông báo sự tiếp cận của cái ác』

Tôi chọn Mia để nhận quyền năng của Thần Urion. Tôi đã phân vân giữa Tama - người có năng lực dò tìm mối đe dọa, và Mia - người có thể cảm nhận chuyển động của tinh linh, nhưng vì năng lực dò tìm của Tama có lẽ đã ngang hàng với quyền năng của Thần Urion rồi, nên tôi chọn Mia để kiểm tra kép.

Ánh sáng màu chàm hòa vào Mia, làm rung rinh mái tóc xanh lục nhạt thắt bím hai bên của cô ấy.

『Thế là không còn gì phải lo. Nhân tộc, khi nào cần triệu gọi phải đáp lại ngay』
『Tôi đã rõ』

Tôi cúi chào Thần Urion hết sức cung kính rồi dõi theo nhóm thần linh quay trở về Thần giới.