Tôi là Satou. Có nhiều lý do khiến con người bỗng chốc trưởng thành vượt bậc chỉ sau một cơ hội nào đó. Đó có thể là một góc nhìn mới, một tia sáng lóe lên trong đầu, hay việc gặp gỡ một môi trường làm việc hoặc người chỉ dẫn phù hợp. Những cơ hội như thế luôn hiện hữu ở khắp mọi nơi.
Điều đó không chỉ đúng với cuộc sống thường nhật, mà còn cả ở thế giới khác—

◇

「……đ-đây là Ma giới sao!」

Dẫn đầu là tiểu thư Karina, các thành viên đồng loạt thốt lên kinh ngạc trước quang cảnh của Ma giới.

「Đúng chất Ma giới trong văn mẫu luôn nhỉ.」
「Muốn trả lời kiểu 'Đúng là vậy-gansuu' ghê cơ.」

Đúng như Arisa và Hikaru nói, Ma giới trước mắt là một vùng đất hoang vu với bề mặt mang tông màu tím, những ngọn núi nhọn hoắt chọc trời, và những đám mây nặng nề từ các ngọn núi đang phun trào che kín bầu không khí. Trên mặt đất và cả trên không trung, có những cái bóng kỳ quái trông như Ma tộc đang lảng vảng khắp nơi.

Tôi tranh thủ lúc mọi người quan sát để mở Bản đồ lên, nhưng giống như ở Thần giới, nó hiển thị dòng chữ: "Không gian không tồn tại bản đồ".
Để chắc chắn, tôi đã sử dụng ma pháp [Toàn Bản Đồ Thăm Dò], nhưng có lẽ vì Ma giới không có Long Mạch nên không thể thu thập được thông tin gì cả.

Dẫu vậy, địa hình trong phạm vi mắt nhìn thấy và thông tin do Hư Không Hạm (Void Ship) khổng lồ thu thập được đang tự động được nạp vào bản đồ. Ít nhất thì cũng tránh được việc bị lạc.

「Satou-san, nhìn lên bầu trời kìa!」
「Là mặt trăng xanh đó!」

Nhìn theo hướng Zena-san và Pochi chỉ, tôi thấy ở kẽ hở giữa những đám mây là một mặt trăng xanh – một hành tinh xanh giống như Trái Đất.

「Trái Đất sao?」
「Không phải đâu, Arisa-chan. Tina, em có biết không?」
「Vâng, Hikaru-sama. Nó rất giống với bản đồ đại địa em từng thấy trong thư khố cấm.」

Được nhắc mới để ý. Quả nhiên, hình dáng lục địa ở trung tâm giống hệt đại địa của Nhân giới nơi chúng tôi từng sống.

「Liệu từ đó có thể trở về thế giới cũ không nhỉ?」
「Không đâu, anh nghĩ đó chỉ là một hình ảnh đơn thuần thôi.」

Giữa Nhân giới và nơi này còn có Ma giới Hồi lang, không đời nào nó lại kết nối với thế giới bên kia theo cách đó được.

「Master, báo cáo rằng đang có cảnh báo.」
「Nồng độ chướng khí ở Ma giới có vẻ cao hơn ở hồi lang.」
「Yes, Sera. Phân tích cho thấy lá chắn chống chướng khí hiện tại chỉ duy trì được tối đa ba mươi ngàn giây.」

Nana và Sera lần lượt báo cáo. Ba mươi ngàn giây, tức là khoảng hơn tám tiếng nhỉ?
Mà, tôi cũng chẳng có ý định ở lại lâu làm gì.

「Nyu~?」
「Satou, phía trước.」

Tama và Mia cùng chỉ về phía trước. Mia chắc là nhận ra nhờ kỹ năng độc nhất [Thánh Vực Cảnh Bệ], còn Tama thì gần như cùng lúc đó. Khả năng cảm nhận nguy hiểm của Tama dường như sánh ngang với quyền năng của thần linh.

Một vật thể đen kịt lơ lửng trên biển mây – một khối đá khổng lồ bao phủ bởi những đám mây trông như mây tích đen ngòm, xé toạc tầng mây mà xuất hiện. Kích thước của nó không phải là khối đá, mà giống một hòn đảo hay một lục địa hơn.

「——Đảo nổi?」
「Vâng, trông giống hòn đảo nổi của triều đại Lalakie quá.」

Tôi gật đầu đồng tình với nữ vương Sistina.
Nó cực kỳ giống hòn đảo bay Lalakie mà tôi từng thấy trong sự kiện Thiên Phạt. Nhìn kỹ hơn, xung quanh đó cũng có những thứ trông như thành lũy bóng tối ở vương quốc Rumoak đang lơ lửng.

「Nói là đảo thì không đúng, là pháo đài thì phải.」
「Yes, Arisa. Báo cáo rằng vô số chấm đen như đàn kiến đang xuất phát.」
「E-emergency (Khẩn cấp) sao ạ~?」
「Là tình huống khẩn cấp đó! Pochi và mọi người cũng phải 'trứng bác' (scramble) ngay thôi!」

Chứng kiến đám đông Ma tộc xuất phát từ hòn đảo nổi, các đồng đội trở nên cảnh giác cao độ. Pochi vì quá hoảng loạn mà nói nhầm "Scramble" (phát lệnh xuất phát khẩn cấp) thành món trứng bác (scrambled eggs).

「Chủ nhân, địch dường như đã phát hiện ra chúng ta. Người có cho phép xuất kích nghênh chiến không?」

Liza nhìn tôi như để xác nhận.
Từ cách di chuyển của những chấm đen, chắc chắn là chúng đã phát hiện ra chúng ta. Tôi tự hỏi làm sao chúng có thể nhìn thấu khả năng che giấu từ [Ẩn Mật Ẩn Giả] của Sera.

Có lẽ nào—

Tôi quay lại nhìn cô bé tóc tím đang ngồi cạnh Coa-Two ở ghế sau.

「——Em nghĩ không phải là chuyện đó đâu.」

Hikaru nhận ra ánh mắt của tôi và phủ nhận suy đoán đó.

「Lá chắn chướng khí.」
「Ừm, em cũng nghĩ vậy.」

Mia lầm bầm, Hikaru gật đầu đắc ý như thể "ý tưởng lớn gặp nhau".

「——A.」

Giữa bầu không khí chướng khí nồng độ cao, nếu chúng ta vận hành lá chắn đẩy chướng khí ra hoặc dùng [Phá Tà Thánh Giả] để thanh tẩy, thì chẳng khác nào đang vừa đi vừa rung chuông báo hiệu vị trí của mình cả.

「Chủ nhân.」
「Anh hiểu rồi. Nhưng số lượng kẻ địch đông quá nhỉ.」

Liza xin phép lần nữa, nhưng số lượng này quả thực là quá áp đảo so với chúng ta.
Tôi vừa nói chuyện vừa thao tác menu, mở bảng ma pháp, chọn ma pháp mục tiêu và chỉ định vùng bao phủ trên bản đồ. Có những loại ma pháp tối ưu cho những tình huống như thế này.

Vì một phát e là không đủ an tâm, tôi sử dụng khoảng 30% lượng pin ma lực dự trữ khổng lồ trong kho để tung chiêu liên hoàn.

「Nếu vậy, chúng em cũng sẽ xuất kích bằng chiến đấu cơ hỗ trợ được trang bị sẵn!」
「Ta cũng sẽ xuất kích cùng Raka và tiểu Hư Không Hạm!」

Zena-san và tiểu thư Karina đồng thanh.
Mỗi chiếc Hư Không Hạm khổng lồ đều có hai chiếc tiểu Hư Không Hạm kiêm tàu cứu hộ cập bến ở hai bên. Tuy nhiên, chỉ có sáu chiến đấu cơ có người lái, và số người đủ trình độ điều khiển cũng không nhiều.

「Lá chắn chướng khí đã được tích hợp vào cả hai loại đó. Dù thời gian hoạt động không lâu bằng hạm chính, nhưng đủ sức chịu đựng khoảng một khắc chiến đấu.」

Sistina vương nữ bổ sung.

「Master, báo cáo rằng chỉ còn chưa đầy 600 giây nữa là tiếp địch.」
「Không còn thời gian để bàn cãi nữa rồi. Trước hết, cứ giảm số lượng quân địch cái đã.」

May mắn thay, ở đây không cần phải bận tâm đến thiệt hại xung quanh.

「Rõ rồi! Trước tiên, em sẽ dùng ma pháp cao cấp 'Toàn Lực Toàn Khai'—」
「Không, không cần thiết phải làm vậy đâu.」
「—Không cần sao?」

Arisa nhìn tôi đầy nghi hoặc, tôi giơ ngón tay lên chỉ thẳng lên không trung.

◇

「Cái quái gì thế kia aaaaaaaa!」

Sao băng rơi.
Trên nền mặt trăng xanh, những cơn mưa sao băng đổ xuống từ bên kia hư không.

Với tiếng thét của Arisa làm nhạc nền, mưa thiên thạch lấp đầy bầu trời xuyên thủng lũ Ma tộc đang ập đến như đàn kiến, nghiền nát các hòn đảo và thành lũy nổi khổng lồ, rồi tiếp tục xuyên qua những tầng mây, găm thẳng xuống mặt đất tím ngắt mà không hề giảm tốc độ. Đội quân Ma tộc hàng vạn, hàng chục vạn bị những thiên thạch khổng lồ đè bẹp, số lượng giảm đi trông thấy.

Đây đúng là "Bản đồ binh khí" (map weapon) thực thụ.
Ở góc tầm nhìn, dòng nhật ký hạ gục kẻ địch trôi nhanh đến mức mắt không thể theo kịp.

「……Sao rơi.」

Zena-san lầm bầm.

「Đây là cấm chú đã đánh bại 'Ma Vương Đầu Chó'…」
「Là một ma pháp kinh ngạc quá.」
「Không, đó là… cứ như kỹ năng của thần linh vậy…」

Sistina vương nữ, tiểu thư Karina và Sera đều thốt lên cảm thán.

「Tuy đã được nghe kể, nhưng không ngờ lại khủng khiếp đến thế.」
「Vâng, quả đúng là chủ nhân của chúng ta.」
「Chủ nhân là mạnh nhất!」

Liza và Pochi tự hào đồng tình với lời của Hikaru.

「Nyu!」
「Satou!」
「Chủ nhân, có thứ gì đó đang vượt qua cơn mưa sao băng tiến đến!」

Sau cặp đôi dò tìm Tama và Mia, Lulu – người đang liên tục theo dõi – đã báo cáo.
Có lẽ vì ở quá gần không nằm trong phạm vi, hoặc là nhờ dùng các Ma tộc khác làm lá chắn mà mười mấy tên Ma tộc cao cấp và Ma Vương đã sống sót và đang lao về phía này.

「Nana, thực hiện bảo hộ—」

Đang giữa câu lệnh, một cơn đau như lúc thực hiện đợt mưa sao băng đầu tiên ập đến cơ thể tôi.
Bây giờ tôi hiểu rồi. Cơn đau lúc đó là triệu chứng "say do tăng cấp" cực nặng.

「「「Chủ nhân!」」」「Satou」「「「Satou-san!」」」「「Master!」」」

Tiếng gọi lo lắng của mọi người vọng vào tai tôi.
Trong tầm nhìn đang dần nhòe đi vì đau đớn, tôi thấy vài điểm sáng đang áp sát lại gần. Muốn nói rằng hãy ưu tiên đối phó với bọn chúng, nhưng nỗi đau khiến tôi không thể thốt nên lời.

「——Nana-chan, thi triển bảo hộ đi!」
「Yes, Hikaru. Tuyên bố triển khai [Bất Lạc Thủ Hộ Lĩnh Địa].」

Tôi thấy ánh sáng màu đỏ chu sa tỏa ra từ buồng lái dạng vỏ sò nơi Nana đang trú ngụ.

「Mia-chan, dùng Garuda đi. Tina dùng Golem pháo đài phòng thủ cận chiến, Lulu-chan dùng giàn pháo nhắm vào bọn lớn!」
「Ừm, —Tạo ra Ma Phong Vương.」
「Rõ. Em sẽ di chuyển đến Thiên Thủ Tọa. Coa-Two, giúp em với.」
「Ừm, giúp chị.」
「AI-san, giải phóng toàn bộ vũ khí. Nhờ cô hỗ trợ ạ.」
「Aye aye, Ma'am. All weapons free. FCS standby.」

Tiếng của các đồng đội lần lượt vang lên.

「Chúng em cũng sẽ xuất kích bằng bộ giáp tăng cường loại trọng trang.」
「Aye aye sa~.」
「Roger ạ!」

Trong tầm nhìn nhòe nhoẹt, tôi thấy các cô nàng thú nhân lao vào ống phóng khẩn cấp dẫn đến sàn catapult.

「Em cũng sẽ xuất kích bằng chiến đấu cơ hỗ trợ.」
「T-ta cũng sẽ đi cùng với nàng.」

Là Zena-san và tiểu thư Karina.

「Hai người lo phòng thủ cận chiến cho tàu nhé. Đừng để lũ Ma tộc nhanh nhẹn lại gần. Raka, nhờ cả vào anh đấy.」
「Vâng!」
「Rõ ạ!」
『Đã rõ mọi chi tiết.』

Theo lệnh của Arisa, cả hai nhảy vào bộ phận phóng.

「Sera-tan, tình trạng của chủ nhân thế nào?」
「Ma pháp hồi phục không có tác dụng ạ.」
「Không sao đâu, Sera-chan. Đây có lẽ là triệu chứng say tăng cấp rất nặng. Chắc là ngủ một lát sẽ khỏi, em sẽ đưa ngài ấy vào khoang y tế.」
「Ừ, nhờ cả vào cậu. Tớ sẽ đảm nhận việc điều khiển pháo chính, lát nữa chúng ta đổi ca.」
「Rõ rồi~.」
「Sera-tan, cậu hãy điều phối những đứa trẻ đang ở bên ngoài nhé. Cẩn thận đừng để bọn chúng đuổi theo kẻ địch mà rời xa khỏi tàu.」
「Giao cho tớ.」

Sau câu nói cuối cùng của các đồng đội, ý thức của tôi hoàn toàn chìm vào bóng tối.

◇

「——Mạn phải bị trúng đòn. Xuyên thủng đến vách ngăn thứ hai rồi ạ.」

Cảm giác bị rung lắc dữ dội khiến ý thức của tôi nổi lên từ đáy vực sâu của bóng tối.

「Kiểm soát sát thương đã đến giới hạn rồi. Nana-san, [Bất Lạc Thủ Hộ Lĩnh Địa] vẫn chưa thể tái sử dụng sao?」
「Yes, Tina. Báo cáo rằng cần thêm 1800 giây nữa mới kết thúc thời gian chờ.」
「Tama! Mạn phải nhờ cậu! Mia, Garuda tiếp theo đi!」
「Pochi và Liza-san, đừng để Kukulkan lại gần! Arisa-chan, Jormungandr đang lao đến từ bên dưới!」
「Chậc, vẫn chưa chết sao! Ma Vương và những tên Ma tộc cao cấp sở hữu quyền năng thật phiền phức. Lần này ta sẽ dội cho chúng ma pháp đối thần không phải bản lỗi với toàn lực toàn khai!」
「Nguy hiểm lắm! Nếu lại biến thành Ma Vương nữa thì sao!」
「Chuyện đó tính sau đi. Dù liều lĩnh, nhưng nếu không làm ngay bây giờ thì tất cả sẽ chấm dứt hết!」

Ý thức đang lờ đờ bỗng tỉnh táo hoàn toàn sau khi nghe đoạn hội thoại đó. Tôi điều chỉnh vị trí unit để di chuyển đến cầu tàu.

「Thiết lập chế độ hỗ trợ niệm chú pháo chính ưu tiên uy lực tối đa.」
『Aye aye, Ma'am. Transform staff ship mode.』
「Toàn lực—」
「Đến đó thôi.」

Tôi ngăn Arisa đang định làm chuyện liều lĩnh.

「Chủ nhân!」
「「Satou!」」
「Master!」

Các thành viên còn lại ở cầu tàu nhận ra sự hiện diện của tôi, nở nụ cười trên những gương mặt mệt mỏi.

「Mọi người, đợi lâu rồi.」

Một trong những điểm sáng trên radar đang lao đến cấp tốc. Tôi điều chỉnh unit di chuyển ra boong tàu.

「Kukulkan đã xuyên qua được rồi!」
「Pochi sẽ đuổi theo!」

Bộ giáp trọng trang của Liza và Pochi đang đuổi theo con rắn có cánh. Ở vị trí này, rất dễ gây thiệt hại cho cả hai người họ.
Tôi kích hoạt [Lý Lực Chi Thủ] (Cánh tay lý lực), đấm văng Kukulkan đi.

「——Eh?」

Số lượng cánh tay lý lực nhiều một cách kỳ lạ. Những cánh tay vốn trước đây chỉ có thể xuất ra 120 cái, nay đã được mở rộng lên hơn một ngàn.
Tôi vội vàng kiểm tra trạng thái trong menu.

——Level 3100.

Tôi cứ ngỡ là level chỉ tăng một chút, không ngờ lại tăng thêm một chữ số. Có lẽ mình đã tiêu diệt hàng trăm triệu Ma tộc mất rồi.
Tôi hướng những cánh tay về phía con rắn Ma Vương khổng lồ dài hàng km đang lao đến từ phía trước—Jormungandr.

——[Tiểu Hỏa Đạn].

Phép [Tiểu Hỏa Đạn] vốn có uy lực cấp ma pháp trung cấp, giờ đây mang uy lực ngang bằng với ma pháp cao cấp của Arisa, phá tan lá chắn phòng thủ của Jormungandr.

——[Tiểu Hỏa Đạn].

Nó nghiền nát lớp vảy trông có vẻ cứng cáp của Jormungandr, khiến máu đen phun trào ra từ lớp biểu bì. Con này có vẻ cũng đang chịu ảnh hưởng của bùn đen, máu phun ra đông cứng lại tạo thành lớp giáp nhung nhúc bên ngoài vảy.

Thay vì tấn công lắt nhắt, tốt hơn là nên kết thúc nhanh gọn.
Tôi dùng [Lý Lực Chi Thủ] và [Cách Tuyệt Bích] để trói chặt Jormungandr lại.

『Toàn quân, phòng thủ sốc và phòng thủ ánh sáng.』

Sau khi xác nhận các đồng đội bên ngoài đã trở về Hư Không Hạm khổng lồ và hoàn tất chuẩn bị, tôi tung ma pháp.

——[Quang Tử Lực Tuyến].

Ánh sáng chói lòa ngay cả qua kính râm nhuộm trắng xung quanh, thân thể Jormungandr tiếp xúc với tia sáng trong nháy mắt tan biến hoàn toàn. Không chỉ vậy, làn sóng không khí bị nhiệt hóa thành plasma còn quét sạch mây hình nấm và bụi bặm, khoét sâu xuống lòng đất.

Vì sợ uy lực quá lớn sẽ gây hại cho Hư Không Hạm khổng lồ, tôi đã cố tình chọn loại ma pháp ít gây thiệt hại xung quanh, nhưng uy lực vẫn kinh khủng như vậy. Thật may là mình đã không dùng bừa bãi ma pháp đối thần hay cấm chú.

「Chủ nhân, phía trên!」

Tôi dùng chiêu thức được vị dũng giả chân truyền dạy – [Thiểm Quang Diên Liệt Trảm] – chém đôi Kukulkan vừa lao xuống tấn công. Con Ma Vương được cường hóa bởi bùn đen lại bị kết liễu trong chớp mắt bởi đòn chém từ xa vốn không phải là chiêu mạnh nhất.

Có lẽ mình đã mạnh ngang ngửa với Ma Thần mà con Đầu Chó kia từng nói rồi chăng.

◇

「Ở kia kìa. Đó là tòa thành nơi Chủ nhân ở đó.」

Nhờ sự dẫn đường của cô bé tóc tím, tôi liên tục di chuyển unit để quan sát và cuối cùng đã tới được trung tâm Ma giới.

「——Thành sao?」
「Nhìn giống đế quốc sao chổi hơn nhỉ.」

Trên hòn đảo nổi trông giống hệt mặt trăng bị cắt đôi theo chiều ngang là một đô thị với những tòa kiến trúc sắc nhọn mọc lên. Đúng như Arisa nói, nó mang lại ấn tượng tương tự căn cứ của kẻ địch trong bộ tác phẩm khoa học viễn tưởng kinh điển du hành 148.000 năm ánh sáng.

Đó dường như là lâu đài của Ma Thần.

「Satou!」
「Master, báo cáo có kẻ địch siêu khổng lồ đang tiếp cận!」

Tên Ma tộc cao cấp với level hơn 200 đang tuần tra quanh tòa thành Ma Thần lao về phía chúng ta. Nó lớn gấp nhiều lần những con Cổ Long ở Cổ Long Đại Lục, hơn nữa còn sở hữu kỹ năng độc nhất.

「——Chủ nhân.」

Thế nhưng, trong lòng tôi không hề có chút lo âu hay nôn nóng.

「Không sao đâu.」

Tôi dùng [Long Phá Trảm] phiên bản nâng cấp của thanh kiếm tự tại, kết liễu hắn trong chớp mắt. Thế này thì không gây ra thiệt hại xung quanh không cần thiết.

「Siêu kinh ngạc luôn ạ!」
「Ồ, Amazing~?」
「Vốn đã mạnh rồi, giờ còn mạnh đến mức đáng sợ ấy chứ.」
「Tại level của anh tăng khá nhiều mà.」

Bây giờ, dù là đối đầu với Ma Thần, tôi cũng không cảm thấy mình sẽ thua.
Vậy thì, giải quyết gọn gàng luôn nhé.

※Tuần này 22/12 (Chủ nhật) sẽ không có chương mới. Lần tới dự kiến vào cuối năm.
※Đã bổ sung thêm đoạn diễn giải về việc Linegrande và những người khác đang hành động riêng biệt ở phần cuối chương 17-40. Labyrinth Street and Lunar Corridor (2).