※2/11 đã sửa lỗi chính tả.
※7/6 đã chỉnh sửa lại một chút.

Là Satou đây. Dù bị đánh đồng chung là người Nhật, nhưng từ màu nước dùng mì udon cho đến phương ngữ, mọi thứ đều khác biệt tùy theo Đông-Tây-Nam-Bắc. Có lẽ vì xã hội thông tin hóa mà những đặc sắc này dường như đang dần phai nhạt đi trong những năm gần đây, thật đáng buồn thay.

◇

Vì cái tên Satou của tôi và việc sở hữu mái tóc đen mắt đen, đoàn tùy tùng của công chúa đã tìm đến hỏi liệu tôi có phải là người Nhật giống như Yui và Aoi hay không. Có vẻ như cái tên Arisa không được biết đến.

Cô gái trước mặt, Yui, nói rằng cô được triệu hồi từ một quốc gia có tên là Liên bang Nam Nhật Bản, một đất nước bị chia cắt cai trị bởi hai miền Nam-Bắc. Một thiết lập quốc gia thường thấy trong các thể loại chiến tranh giả tưởng nhỉ. Nghe bảo đó là một quốc gia có thực nơi cô ấy từng sống, nên chắc không nên gọi là "thiết lập" nhỉ.
Tuy nhiên, nếu đa vũ trụ thực sự tồn tại, trước đây tôi cứ ung dung nghĩ rằng chỉ cần đến Đế chế Saga là có thể về Nhật Bản, nhưng có lẽ phải xem xét lại rồi. Dù sao thì vốn dĩ tôi cũng định ở lại đây cho đến khi gây dựng xong nền tảng cuộc sống cho Arisa và Liza nên cũng chẳng sao cả.

"Nhắc đến Nippon, có phải là đất nước trong truyền thuyết được gọi là quê hương của các Dũng giả không ạ?"
"Anh Satou cũng vậy phải không?"
"Nhà tôi đời đời nối nghiệp cái tên Satou. Nghe nói tổ tiên là Dũng giả của Đế chế Saga, nhưng các Dũng giả Đế chế Saga qua các đời dường như không ai tên là Satou cả, nên đó cũng chỉ là câu chuyện bán tín bán nghi thôi."

Cuối cùng thì cái thiết lập này cũng dùng được. Tôi đã sợ rằng công sức bỏ ra tạo dựng lại chẳng có cơ hội sử dụng chứ. Với sự hỗ trợ của kỹ năng Lừa lọc (Deception), có vẻ Yui đã tin rồi.

Arisa từ bên cạnh xen vào hỏi Yui.

"Nè, Liên bang Nam Nhật Bản là đất nước như thế nào vậy?"
"Ừm? Là một đất nước tuyệt vời lắm, những khối sắt bay trên bầu trời, có rất nhiều tòa tháp cao chạm tới tận trời xanh, và ngay cả ban đêm cũng sáng rực."
"Hê~, thế có nhiều món ăn ngon không?"
"Phư phư~, đương nhiên rồi, có nhiều món mà cô chưa từng nếm qua bao giờ, ví dụ như là..."

Xem ra Arisa muốn biết sự khác biệt giữa thế giới đó và cái Nhật Bản mà cô ấy biết. Cô ấy cũng đồng thời xoay sang bắt chuyện với cậu thiếu niên Aoi, hỏi han về nhiều lĩnh vực khác nhau.

Vừa lắng nghe cuộc hội thoại của ba người họ, tôi vừa quay sang bắt chuyện với công chúa Menea.
Chắc chắn họ không chỉ đơn thuần đến gặp tôi vì nghĩ tôi là người Nhật đâu.

"Điện hạ, đáng lẽ Dũng giả chỉ có thể được triệu hồi bởi Đế chế Saga, phải chăng họ là những người tị nạn từ Đế quốc đến?"
"Không, không phải vậy. Chính vương quốc chúng ta đã triệu hồi họ."
"Á, Công chúa! Á... thưa Ngài Sĩ tước, xin người hãy giữ kín chuyện vừa rồi, làm ơn..."

Tôi không ngờ cô ấy lại trả lời ngay lập tức như vậy.

Vả lại, làm lộ bí mật cho quý tộc nước khác như thế này thì thật không nên. Nàng Pony vội vã ngăn Công chúa lại nhưng đã muộn, những lời quan trọng nhất đã thốt ra rồi.

Tất nhiên tôi không có ý định đi rêu rao với ai, nhưng ở đây tôi quyết định diễn trò ác một chút để moi thêm thông tin.

"Tôi cũng muốn giữ kín lắm, nhưng vì đây là việc liên quan đến quốc phòng, nên tôi không thể không báo cáo lại cho chủ gia và vương gia được."

Pony-san dường như cũng thấy lý lẽ của tôi quá đỗi hiển nhiên, chỉ biết ú ớ mà không tìm ra được kẽ hở để phản bác. Có vẻ cô ấy không phải là một chính trị gia lỗi lạc như Arisa hay Nina. Nếu là hai người đó, chắc chắn họ đã đưa ra những điều kiện trao đổi mà khiến tôi không thể không im lặng rồi.

"Ư ư, Ngài Satou, đừng ác ý như vậy mà, người biết rõ là mình sẽ giữ kín chuyện này cho thiếp mà."

Công chúa quả quyết như thể rất tự tin.
Căn cứ vào đâu mà cô ấy chắc chắn như vậy nhỉ?

◇

"Ngài Satou là gia thần trực thuộc của lãnh chúa Bá tước Muno kế bên nhỉ."
"Dù gọi là gia thần, nhưng cũng chỉ là Sĩ tước danh dự hạng thấp nhất mà thôi."

Hiện tại, tôi và Công chúa đang ở trong một cái đình ngoài vườn, chỉ có hai người. Vị trí này có thể nhìn thấy từ căn phòng hồi nãy. Vì khi ngồi xuống sẽ bị những hàng cây cảnh che khuất, nên không cần lo lắng về ánh mắt người ngoài.

Khi được mời đi dạo, tôi đã tưởng cô ấy có chuyện gì muốn nói mà không muốn để Yui hay Aoi nghe thấy, nhưng việc cô ấy để mặc cả Pony-san lại căn phòng khiến tôi ngạc nhiên.

Đến đình nghỉ chân, tôi ngồi đối diện cô ấy, nhưng cô ấy lại cố tình đổi chỗ sang ngồi cạnh tôi.
Câu chuyện không xoay quanh việc triệu hồi, mà toàn hỏi về cá nhân tôi. Hình như sau khi đi thăm các hiệp sĩ, cô ấy đã nghe ngóng được nhiều tin đồn về tôi nên cảm thấy hứng thú.

Không lẽ nào... cô ấy đang quyến rũ mình ư?

--- Không đời nào. Trong tích tắc, tôi dập tắt ngay cái suy nghĩ hoang tưởng có lợi cho bản thân đó. Chẳng có lý do gì để một công chúa của một vương quốc, dù là nhỏ, lại phải lòng mình cả.

Hãy quay lại chủ đề triệu hồi đi.

"Điện hạ có vẻ chắc chắn rằng tôi sẽ giữ kín chuyện này, vì sao vậy?"
"Thiếp cũng là công chúa của một vương quốc dù nhỏ. Thiếp có thể nhận ra được những kẻ muốn lợi dụng mình qua cử chỉ của họ."

Ồ? Thật ấn tượng.

"Ngài Satou không có ý định lợi dụng thiếp hay những đứa trẻ đó. Việc người tỏ ra ác ý chỉ là để moi thông tin từ thiếp thôi, phải không nào?"

Vâng, đúng là như vậy.
Vậy thì, xin phép được hỏi thẳng thắn nhé.

"Điện hạ."
"Là Menea."

Lời của Công chúa chen ngang làm tôi khựng lại. Gương mặt cô ấy gần quá, thưa Công chúa.

"Hãy gọi thiếp là Menea, ngài Satou."
"Tôi hiểu rồi, tiểu thư Menea."

Khi tôi gọi tên, cô ấy hài lòng ngồi thẳng lại tư thế nửa người. Cô ấy cũng không bắt bẻ gì việc tôi thêm chữ "tiểu thư" vào.

"Ở Vương quốc Rumook, từ xưa đã có thể triệu hồi người Nippon rồi sao?"
"Không, người duy nhất triệu hồi được họ là cô của thiếp, Vương muội Yuriko điện hạ."

Nghe thoáng qua thì có vẻ như chữ "có thể triệu hồi" đang ở thì quá khứ nhỉ. Thêm nữa, cái tên "Yuriko" kia, chắc hẳn là người chuyển sinh rồi?

"Đúng như ngài suy đoán. Yuriko điện hạ là người chuyển sinh từ Nippon. Người kể rằng kiếp trước đã bị sát hại bởi một tên côn đồ khi còn là học sinh tiểu học. Người công khai rằng đã gặp được thần linh khi chuyển sinh, đáng lẽ ra phải được tôn sùng như Thánh nữ, nhưng do mái tóc và màu mắt điềm gở, không ai tin lời người cả."

Màu điềm gở... chẳng lẽ lại là màu tím giống Arisa sao?

"Hoàng tộc dòng chính quốc gia chúng thiếp coi trọng nhất là mái tóc màu hồng giống như thiếp, nên vị thế của người rất bấp bênh."

Đây là chuyện tôi nghe được sau đó: Sở dĩ tóc hồng được coi trọng nhất ở đất nước cô ấy là vì tổ tiên của cô ấy khi gặp Vương tổ Yamato đã được ngài tuyên bố: "Tóc hồng là bảo vật của thế giới. Từ nay về sau, Vương quốc Shiga sẽ ký hiệp ước bất khả xâm phạm vĩnh viễn với đất nước này." Yamato-san không phải là người cổ xưa sao? Tôi cứ có cảm tưởng ông ấy giống mấy người hay lảng vảng ở Akihabara vậy...

"Điều mà Yuriko điện hạ cầu xin thần linh là 'Sức mạnh kết nối thế giới', 'Sự trẻ mãi không già' và 'Dung nhan tuyệt trần'. Nhưng, có lẽ vì làm thần linh nổi giận, chỉ có dung nhan là không đạt được."

Chắc cũng giống Lulu nhỉ. Tôi không nghĩ tới việc thế giới này lại có tiêu chuẩn về cái đẹp khác biệt.
Nhưng, tôi cảm thấy "Sức mạnh kết nối thế giới" quá khác biệt so với hai điều còn lại. Có lẽ nào bà ấy định đi đi về về giữa thế giới cũ và thế giới này chăng?

"Khi 'Sức mạnh kết nối thế giới' của người được sử dụng lần đầu tiên, nó đã triệu hồi ma vật và thảm sát các thị nữ ở bên cạnh lúc bấy giờ."

Sau đó, họ đã chuẩn bị các hiệp sĩ để thử xem có thể sử dụng cho mục đích quân sự hay không, nhưng ngoài việc triệu hồi được một con thỏ, họ không thể gọi được gì khác.

"Đúng lúc đó, một pháp sư tộc Người chồn (Weasel-kin) đã mang theo một món đồ đến thăm tòa thành."

Lại là chồn à. Chúng hoạt động mờ ám không kém gì Ma tộc nhỉ.

"Không biết chúng nghe ngóng được từ đâu, chúng biết về 'Sức mạnh kết nối thế giới' của Yuriko điện hạ. Chúng đã thuyết phục quốc vương rằng nếu kết hợp món đạo cụ ma thuật chúng mang đến với năng lực của điện hạ, thì có thể thực hiện được việc triệu hồi Dũng giả."

Ban đầu quốc vương cũng tỏ ra khó chịu, nhưng nghe nói đã bị tộc Người chồn dùng lời lẽ ngon ngọt mê hoặc. Do nước nhỏ láng giềng vừa bị đất nước của tộc Người chồn tiêu diệt, nên không thể làm ngơ được.

Cứ như vậy, những người Nhật Bản bắt đầu được triệu hồi, thế nhưng---

"Những người Nippon được triệu hồi, không một ai sở hữu sức mạnh như Dũng giả, cũng không có kỹ năng đặc biệt vô nhị nào cả."

Tôi có chỉ ra rằng có thể họ đã giấu diếm, nhưng cô ấy phủ nhận mạnh mẽ, nói rằng vì có lời nguyền không thể chống lại chủ triệu hồi nên chuyện đó là tuyệt đối không thể. Cô ấy bảo rằng khác với Vương muội, không một ai trong số họ gặp được thần linh cả. Giống hệt trường hợp của tôi.

"Không một ai... nghĩa là không chỉ có hai người họ thôi sao?"
"Vâng, tổng cộng có 8 người đã được triệu hồi."

Người thứ nhất và thứ hai ngay sau khi triệu hồi đã gào thét những tiếng kỳ dị và lao vào hoàng tộc, nên đã bị các hiệp sĩ canh gác xử tử. Đáng thương thay, có lẽ họ chỉ đang cố gắng hỏi thăm tình hình bằng tiếng Nhật thôi.

Người thứ ba là một nam giới tầm cuối thanh thiếu niên, bỏ trốn khỏi thành ngay ngày nhận được nhẫn dịch thuật, và đã bị ma vật ăn thịt trong rừng. Khi binh lính đuổi kịp, anh ta đã bị ma vật xé xác, chỉ còn sót lại cánh tay đeo chiếc nhẫn mà thôi.

Người thứ tư là một nam giới ngoài 30 tuổi, trong lúc huấn luyện chiến đấu đã xông vào chém một quý tộc đến thị sát nên bị xử tử. Sống trong một nước Nhật yên bình, không có cheat mà bắt phải tập luyện quân sự đến mức hộc máu mỗi ngày thì đúng là phát điên thật.

Hình ảnh họ chồng chéo lên bản thân tôi khiến sống lưng tôi lạnh toát. Nếu không có kỹ năng độc nhất mà bị vứt bỏ giữa vùng hoang dã, chắc tôi cũng chẳng có kết cục khác biệt gì.

Người thứ năm là một phụ nữ cuối 20 tuổi, sau khi nhận được nhẫn và được giải thích tình hình, đã tự sát ngay tối hôm đó.

"Tại sao lại tự sát?"
"Vì chúng tôi đã thành thật nói với cô ấy rằng không có cách nào để gửi trả họ về."
"Không có sao? Chẳng phải chỉ cần kết nối lại bằng 'Sức mạnh kết nối thế giới' đó thôi sao?"
"Đạo cụ ma thuật mà tộc Người chồn mang tới hỗ trợ kết nối đến 'Thế giới khác Nippon', nhưng nghe nói mỗi lần kết nối, thế giới được chọn lại khác nhau. Chúng nói rằng không biết tại sao lại không kết nối được cùng một thế giới."

Công chúa nói một cách bình thản, nhưng khi nhắc đến tộc Người chồn thì lời lẽ có phần đanh lại.

"Và người thứ sáu là Aoi, thứ bảy là Yui."

Cô ấy ngắt lời ở đó.

"Ngày triệu hồi người thứ tám, vương thành bị Ma tộc thượng cấp tấn công, Yuriko điện hạ và những người liên quan đến việc triệu hồi đều bị giết sạch. Người được triệu hồi thứ tám bị Ma tộc thượng cấp bắt đi, và chỉ vì trò tiêu khiển mà một nửa vương quốc đã bị thiêu rụi."

Nghe nói Công tước Ouyogock đã chi tiền để giúp vương quốc phục hưng. Lần này, việc Yui và Aoi đi cùng cô ấy khi du học tại Học viện Vương lập cũng là ý nguyện của vị Công tước đó.

Và chuyện này, nghe nói chỉ có hoàng tộc Rumook và các quý tộc thượng cấp của Vương quốc Shiga mới biết.

Cuối cùng thì tôi cũng hiểu lý do cô ấy quả quyết rằng "tôi sẽ giữ kín". Giấu hay không thì đối tượng báo cáo cũng đã biết từ trước rồi, có ý nghĩa gì đâu. Với Bá tước Muno thì có khả năng không biết, nhưng lãnh chúa vốn dĩ cũng là một thành viên của tầng lớp quý tộc thượng cấp.

Tôi cũng tò mò về tung tích của người thứ tám đó, nhưng tại sao cô ấy lại kể cho tôi chuyện này?

"Lý do sao? Là do có thần dụ. Thiếp đã được tiên tri rằng sẽ gặp được định mệnh ở đất nước này. Và thiếp nghĩ rằng, ngài chính là người định mệnh đó."

Ừm, tôi chẳng hiểu gì cả?
Ý cô là cô muốn chia sẻ bí mật với người định mệnh ư?

Cô ấy vừa thốt ra những lời đó với hơi thở đầy mê hoặc, vừa áp sát cơ thể vào tôi. Bàn tay cô ấy đặt trên cánh tay tôi đang run rẩy.

Tôi như muốn bị hút vào đôi mắt màu xanh bích đầy nhiệt huyết đang nhìn mình. Dù còn trẻ, nhưng ánh mắt lả lơi và những cử chỉ nhỏ bé đó thật khiến người ta xao xuyến. Hơn cả thế, cảm giác bầu ngực đầy đặn ép sát vào bắp tay mình thật tuyệt vời. Tôi thậm chí đã nghĩ rằng cứ để mặc theo bầu không khí này cũng chẳng sao, cô ấy quyến rũ đến mức đó.

Thế nhưng, chuyện gì đã xảy ra vậy? Trong đôi mắt nồng cháy lúc nãy của cô ấy, lý trí đang quay trở lại.

Và tôi cũng giống như bị kéo theo, cơn hứng thú kia biến mất một cách nhanh chóng.

Trong bảng log, có rất nhiều tin nhắn thuộc 3 loại sau đây nối đuôi nhau:

> Ma pháp tinh thần: Đã kháng lại Bình tĩnh không gian (Calm Space)
> Ma pháp tinh thần: Đã kháng lại Lồng giam bất năng (Impotent Cage)
> Ma pháp tinh thần: Đã kháng lại Lý lẽ Hư tâm Thản nhiên (Fair-mindedness)

Là Arisa.

Có vẻ như cô bé đã dùng tới kỹ năng độc nhất "Bất đảo Bất khuất" (Unwavering) mà tôi vất vả lắm mới tái kích hoạt được.

Bằng chứng là cuối bảng log hiện lên dòng: "Kháng lại Ma pháp tinh thần: Lý lẽ Hư tâm Thản nhiên thất bại".

Lần này phải khen là làm tốt lắm. Vì suýt chút nữa tôi đã bị cái bầu không khí kia nuốt chửng mất. Quả nhiên, thỉnh thoảng không ra ngoài "giải tỏa" ở mấy nơi phong tục thì không ổn rồi.

4 nhân vật của Vương quốc Rumook dự định sẽ xuất hiện trở lại.

Động cơ của tiểu thư Menea, vị công chúa "hám trai", có lẽ tôi nên trau chuốt hơn một chút.

Tôi đã thay đổi để Menea là người bị dính ma pháp tinh thần trước. Câu chuyện giả thiết dối trá của Satou cũng được thay đổi một chút.