※2020/2/23 Đã chỉnh sửa một phần.

Sato đây. Xưa nay, trên khắp thế gian này có đủ loại thần thánh, nhưng ta luôn có cảm giác rằng các vị thần tạo ra thế giới – tức Thần Sáng Thế – sau khi hoàn thành nhiệm vụ kiến tạo thế giới thì có xu hướng phó mặc các thần thoại sau đó cho các vị thần cấp dưới hoặc con cháu của họ.
Chỉ việc tạo ra rồi bỏ đấy, nghe giống như kiểu chương trình không cần gỡ lỗi (debug) vậy, nghĩ cũng thấy ngưỡng mộ đôi chút.

◇

“——Đánh bại rồi nhỉ.”

Alisa lẩm bẩm một câu.

“Em nhận ra à?”
“Ừm, đại loại thế. Em cảm nhận được việc chủ nhân không còn là con người nữa.”

Xem ra, thông qua sợi dây liên kết giữa chủ và quyến thuộc, cô bé đã biết được việc ta đạt được thần cách.

“Level của chủ nhân cũng quay trở về trạng thái ban đầu rồi nhỉ.”
“Nhắc mới nhớ——”

Chẳng biết từ lúc nào, hệ thống kỹ năng và danh hiệu đã được khôi phục.

Tuy nhiên, chẳng thấy Kagura xuất hiện.
Tuy cô nàng có nói: “——Tự ta sẽ hồi sinh. Khi kỹ năng độc nhất cuối cùng của Ichiro được kích hoạt, đó chính là tín hiệu”, nhưng cô ấy đâu có nói là “ngay lập tức” đâu, nên chắc ta cứ thong thả chờ đợi thôi.

Biết đâu là nàng ta đang tính toán thời điểm xuất hiện cũng nên.

“Gogogogo~?”

Chậm hơn lời của Tama một chút, sự sụp đổ của Ma Giới bắt đầu tăng tốc.
Giờ đây ta đã hiểu. Ma Giới sau khi mất đi chủ nhân dường như đang tan biến hoàn toàn.

Ta thu hồi thần kiếm mà thần Parion đã sử dụng, cây lưỡi hái thần thánh Shin-gari-no-yami (Lưỡi hái gặt thần), cùng hai thanh Cầu Vồng Kiếm đã vỡ nát của ta vào kho đồ, rồi sử dụng [Thiết lập đơn vị] (Unit Placement) để cùng với tiểu hạm không gian thoát ra khỏi nhân giới.

◇

Một chiếc tiểu hạm không gian lơ lửng trên bầu trời yên ả của nhân giới.

“Chúng ta đã về rồi.”

Trong giọng nói trong trẻo của Lulu khi ngước nhìn bầu trời xanh, tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
Ta gửi báo cáo về việc vấn đề Ma Thần đã kết thúc cho Aze-san yêu dấu đang chờ đợi ở Cung điện đảo hoang. Hồi nãy ta suýt chút nữa là tiện đà cầu hôn luôn rồi, nhưng thôi, nhịn lại. Dù sao thì ta vẫn muốn nói trực tiếp mặt đối mặt hơn.

Ở khóe mắt, đôi tai của Tama khẽ động đậy.

“Nyu~”
“Sato.”

Theo ánh mắt của Tama và Mia, ta thấy Sera đang mang theo vầng hào quang màu xanh lục.

“……”

Cô ấy nhìn ta với gương mặt đượm vẻ ưu tư sâu sắc.

“Là thần Tenion phải không?”
“……Những cây cột.”

Thần Tenion nói thông qua cơ thể của Sera.

“Thế giới mất đi những cây cột chống đỡ sẽ diệt vong.”

Nàng ta lại nói ra những điều bất ổn thế này.

“Th, thế giới diệt vong ư?”

Karina-jou thốt lên kinh ngạc trước lời của thần Tenion.

“Nguy to rồi~?”
“Em không hiểu lắm, nhưng chắc chắn là rất nguy cấp ạ!”
“Liza, em có hiểu không~?”
“Có nghĩa là thế giới sẽ biến mất.”
“Oh Jesus~”
“Emergency (khẩn cấp) rồi ạ!”

Tama và Pochi chạy đôn chạy đáo.
Những người khác cũng không ít thì nhiều đều bị sốc trước phát ngôn của thần Tenion.

“Không sao đâu.”

Đến lúc phải giải tỏa hiểu lầm rồi.

“Cái gì mà không sao hả! Chỉ với tôi và anh thì không thể chống đỡ nổi thế giới. Cho dù làm được thì cũng chỉ giới hạn trong một trăm năm mà thôi. Ít nhất nếu Long Thần chịu cho mượn sức thì còn khác, nhưng ngài ấy chẳng có hứng thú gì với việc duy trì thế giới cả.”

Ừm, ta biết. Kagura chính là loại người như vậy.
Nhưng, không cần phải lo.

“Nói cách khác, chỉ cần đủ bảy vị thần là được đúng không?”
“Vì không làm được chuyện đó nên—”
“Làm được mà.”

Ta sử dụng [Thiết lập đơn vị] để triệu hồi Ma Vương Shizuka.

“Xin lỗi vì đột ngột gọi cô. Cô giúp tôi một tay được không?”
“Hả? À, vâng, cũng không vấn đề gì?”

Nhận được sự hợp tác của Shizuka, ta lấy “Mảnh vỡ của các vị thần” từ bốn người đồng đội – Liza, Nana, Mia, và Zena-san.
Ánh sáng màu xanh nhạt, màu đỏ son, màu chàm, và màu cam lơ lửng xung quanh cơ thể ta. Không giống như “Mảnh vỡ thần thánh” của Ma Thần, chúng vô cùng tĩnh lặng.

“Hikaru cũng được chứ?”
“Ừm, tất nhiên rồi.”

Kỹ năng độc nhất “Hữu ái” mà Hikaru được thần Parion ban cho khi triệu hồi dũng sĩ biến mất, tách ra thành luồng sáng màu xanh dương.

“Anh định tái tạo thần từ những mảnh vỡ ư?”
“Đúng vậy, tôi dự định là thế.”
“Anh nghĩ sẽ mất bao nhiêu nghìn năm chứ! Anh và tôi có thể chờ được, nhưng thế giới này không đợi được đến lúc đó. Dù có dốc hết tâm huyết thì trăm năm cũng là cực hạn rồi.”

Thật bất ngờ khi thần Tenion lại lên cơn hysterics (kích động).

“Không mất nhiều thời gian đến thế đâu——≪Thu hồi≫.”

Ta thu hồi các mảnh vỡ thần thánh vào kho đồ.
Trước đây kho đồ không thể chứa sinh vật, nhưng giờ khi quyền hạn quản trị đã được giải phóng, ta có thể thực hiện việc này mà không gặp trở ngại gì.

“Tiếp theo——Tạo đơn vị『Heraurion』.”

Một thiếu niên mang vầng sáng màu cam xuất hiện trước mặt ta.
Dù hơi nhỏ tuổi, nhưng vì nguyên liệu chỉ có mảnh vỡ, nên đây là giới hạn rồi.
Quyền năng cũng khá yếu, nhưng vẫn đủ thần lực để duy trì kết giới.

“Tạo đơn vị『Garurion』,『Urion』,『Zaikuon』,『Karion』.”

Những thiếu niên thiếu nữ khoác lên mình luồng sáng tương ứng lần lượt xuất hiện.
Vì không có mảnh vỡ của thần Zaikuon, ta đã sử dụng thần khí “Zaiku-khan” của thần Zaikuon vốn đang nằm kho trong kho đồ làm nguyên liệu, và nó đã được tạo ra mà không gặp vấn đề gì. Chắc hẳn trong thần khí cũng chứa một phần mảnh vỡ nhỏ.

Và cuối cùng——.

“——Tạo đơn vị『Parion』.”

Một cô bé mang vầng sáng màu xanh dương xuất hiện.
Nhóc nhìn quanh với gương mặt ngơ ngác, sau khi nhìn năm vị thần đã thành hình thiếu niên thiếu nữ, nhóc gật đầu cái rụp rồi hướng ánh mắt về phía ta.

“Nhóc có biết mình là ai không?”
“““Có, Thần Sáng Thế ạ.”””

Ai là Thần Sáng Thế hả.

Có vẻ như cái tôi đã bị reset một chút, nhưng chắc là theo thời gian sẽ trở lại hoặc trưởng thành thôi.

“Sứ mệnh của các con là hợp tác với thần Tenion để chống đỡ thế giới và dõi theo con người. Trước hoặc sau khi xảy ra những tai họa lớn mà họ không thể vượt qua, hãy giúp họ một tay.”
“““Có, Thần Sáng Thế ạ.”””

Vì nếu để thần làm hết mọi thứ thì sẽ cản trở sự trưởng thành của con người.

“Thần Tenion, thế này thì thế giới ổn rồi chứ?”
“V, vâng. Ổn rồi ạ, Thần Sáng Thế.”

Đã bảo là ai là Thần Sáng Thế cơ mà!
Xem ra thần Tenion đã quá mệt mỏi rồi.

“……Thật là.”

Ta tìm kiếm sự giúp đỡ, nhìn quanh các đồng đội.
Mọi người cũng nhìn ta với những biểu cảm muôn hình vạn trạng. Trong đó, đôi tai của Tama – người đang nằm lăn lộn trên tấm thảm theo phong cách riêng của mình – khẽ giật giật.

“Nyu~?”

Đôi mắt nhóc hướng về phía hư không xa xăm.

——ALERT.

Màn hình của tiểu hạm không gian đồng loạt chuyển sang màu đỏ và phát ra cảnh báo.

『Sato! Từ Saze của Beriunan, vệ tinh cảnh báo sớm đã dò thấy một sinh vật kỳ dị đang tiếp cận!』

Báo cáo khẩn cấp từ Aze-san ở Cung điện đảo hoang truyền đến.
Xem ra, khi đa số các vị thần chết đi, kết giới thần thánh từng che giấu hành tinh khỏi những sinh vật kỳ dị đó đã bị rách.

“Nh, những thứ không thuần phục… Đừng nói là trăm năm, thế giới sẽ kết thúc ngay tại hôm nay.”

Thần Tenion lại bắt đầu nói những điều bi quan, nhưng hiện tại có việc quan trọng hơn là chăm sóc nàng ta.

『Cảm ơn thông tin của cô. Ở đây chúng tôi cũng đã dò thấy rồi. Tôi sẽ đi loại bỏ chúng ngay.』
『Cảm ơn anh, Sato. Đừng để bị thương nhé——』
“Anh có thể loại bỏ chúng ư?!”

Thần Tenion cắt ngang giọng nói của Aze-san yêu dấu mà hét lên.

“Vâng, tất nhiên rồi.”

Nếu là trước đây thì còn khó nói, nhưng bây giờ thì dư sức.

◇

“Đi thôi mọi người.”

Ta thiết lập tiểu hạm không gian vào dock ở quỹ đạo vệ tinh.
Như vậy thì chưa đủ yên tâm, ta sử dụng [Tạo đơn vị] để tái tạo chiếc đại hạm không gian đã chìm ở Ma Giới, rồi cả nhóm chuyển sang đó.

『Sato, vệ tinh cảnh báo sớm đã bị tiêu diệt hoàn toàn. Không chỉ hàng phòng thủ thứ nhất ở rìa ngoài, mà hàng thứ hai và thứ ba cũng không còn tín hiệu phản hồi.』

Thông tin liên lạc từ Saze-san của thị tộc Beriunan truyền tới.

『Sato, cả "Burgtomai" đặt ở hàng thứ ba cũng bị tiêu diệt toàn bộ rồi. Kẻ địch không chỉ có những con sứa hay những thứ màu chì (鈍色). Dù ở quá xa nên không nhìn rõ, nhưng có cả những vật thể tròn tròn màu bạc và màu đen nữa.』

Lần này là từ Kae-san của thị tộc Brainan.
Ta thiết lập hạm không gian vào điểm trung chuyển nằm giữa hành tinh và hàng cảnh báo thứ ba.

“Warning~?”
“Có kẻ địch ở gần đây ạ!”
“Lulu, phòng ngự tầm gần. Tina, hỗ trợ đi.”

Các khẩu pháo laser phòng thủ tầm gần bắn hạ những con quái thú màu chì của toán tiền quân.
Khi tìm kiếm trên bản đồ, ta đã bắt gặp một lượng kẻ địch dày đặc đến mức kinh khủng. Những kẻ màu bạc và màu chì nhiều vô số kể, và giữa quỹ đạo hành tinh ngoài kia dường như còn có cả hàng nghìn kẻ đồng loại với con bạch tuộc đen mà trước đây ta từng vất vả đối đầu.

“Tay chân ngứa ngáy quá.”
“Báo cáo là lực lượng địch quá đông so với phe ta.”
“Không sao đâu. Có viện quân mà.”
“Viện quân ư?”

Phía sau Alisa đang nghiêng đầu thắc mắc, các điểm sáng xuất hiện trên vòm radar ở đài chỉ huy.

“Viện quân đến rồi~?”
“Tàu ánh sáng.”

Mia phóng to hình ảnh bắt được lên màn hình chính. Hình ảnh những con tàu ánh sáng của tộc Elf đang xếp đội hình hiện ra.
Con tàu ánh sáng của Aze-san ở vị trí tiên phong cập cảng vào hạm không gian, và Aze-san đi qua ống thông khí để tới chỗ chúng ta.

“Cả Jules Verne cũng có ở đây này!”

Dường như Reingrande-jou và các dũng sĩ của Đế chế Saga cũng đã kịp chạy tới.

“Đằng kia cũng có kìa!”

Theo hướng Zena-san chỉ, ta thấy những bóng rồng đang bơi lội giữa hư không.

“Đó là người của Heiron ạ!”
“Có vẻ cả Thiên-chan và bà cụ Cổ Long cũng đi cùng.”
“Heiron và mọi người cũng tới sao——Thật là đáng tin cậy.”
“Chữ 'cũng' đó nghĩa là viện quân mà chủ nhân nói không phải là những con rồng đó sao?”
“À, ý ta là——”

[Tạo đơn vị]——Long Thần Aconcagua.

Một thân hình khổng lồ mang màu sắc cầu vồng xuất hiện bên cạnh hạm không gian.
Trong lúc đang say đắm ngắm nhìn thân hình tuyệt mỹ đó, con rồng bảy màu cất tiếng kêu một tiếng như muốn hối thúc ta.

“Có phải mình hơi chậm trễ rồi không nhỉ?”
“Cũng không hẳn. Ta đã dự đoán được chuyện này sẽ xảy ra.”

Một cô bé với mái tóc bảy sắc cầu vồng——Kagura xuất hiện trong hạm.
Nàng ta tồn tại song song với hình dáng Long Thần đang lơ lửng bên ngoài.

“Ai, ai vậy?”
“Con gái của tộc Tachibana. Không nhận ra ta là ai sao?”

Kagura gọi Alisa bằng cái tên trước khi chuyển sinh. Giọng điệu nghe thật kịch tính.

“Ai cơ——chẳng lẽ là Mi-chan?”
“Phải. Vị thần của ngôi đền mà ngươi từng nương nhờ lúc còn nhỏ——”
“——Thiên Chi Thủy Hoa Tỉ Mại (Ame-no-mizuhana-hime) ạ!”

Hikaru ôm chầm lấy thân hình nhỏ bé của Kagura.

『Ừm, vị Vu nữ của ly rượu cao (Takatsuki) vẫn khỏe mạnh nhỉ.』

Kagura không hề lay động, đón nhận Hikaru và nhẹ nhàng xoa mái tóc cô bé.

“Tại sao Hime-sama lại?”
『Hình dáng của ta ở thế giới này là thứ đó.』

Kagura hướng ánh mắt về phía con rồng bảy màu ngoài cửa sổ.

“——Long Thần Aconcagua-sama.”
“Đúng vậy, cô con gái của tộc thờ phụng rồng. Tên ta là Aconcagua. Ta ban cho các ngươi – những kẻ phục vụ Ichiro – vinh dự được gọi ta là Kagura.”
“Đó là vinh dự quá lớn đối với thần.”

Trước lời của Kagura, Liza phục xuống với vẻ đầy tự hào.

“Kagura~?”
“Mái tóc bảy màu đẹp thật đấy ạ!”
“Ừm, lũ nhóc các ngươi cũng có bộ lông rất đẹp.”
“Nihehe~?”
“Pochi cho phép ngài xoa lông thêm nữa ạ?”

Tama và Pochi đúng là chẳng biết sợ là gì.

“Long Thần-sama, hiện tại những kẻ từ bên ngoài đang áp sát.”
“Tenion à. Không cần phải lo. Cứ giao việc này cho chúng ta.”
“Vậy, thần sẽ đi bảo vệ các vị thần khác và mặt đất.”
“Ừm.”

Kagura nhìn ta. Vì đoán trước được điều cô ấy sắp làm, ta gật đầu thay cho lời đồng ý.
Kagura nở nụ cười tươi rói, trông cô nàng có chút gì đó giống Alisa.

『Hãy xuất hiện đi, những quyến thuộc của ta!』

Kagura dang rộng hai tay ra lệnh, ánh sáng bảy màu tràn ngập hư không, những con rồng đủ màu sắc lần lượt xuất hiện.
Những Thiên Long màu bạch kim, vàng kim, bạc trắng.
Những Cổ Long màu đỏ thẫm, bích ngọc, xanh thẳm, hoàng thổ.
Những Thành Long đầy màu sắc: trắng, xanh, đỏ, xanh lục, xanh dương——.

Những con rồng từng bị tiêu diệt ở Thung lũng Rồng do trận mưa sao băng của ta gây ra, giờ đây lần lượt hiện ra, chúng bay lượn vui vẻ như muốn chào hỏi hạm không gian và Long Thần, rồi lập tức di chuyển vào vị trí của mình.
Cảnh hàng vạn con rồng xếp đội hình chỉnh tề trông thật hùng vĩ.

“Đi thôi, Ichiro.”

Kagura chìa tay ra.
Ta nắm lấy bàn tay đó, sử dụng [Thiết lập đơn vị] để dịch chuyển đến phần đầu của con rồng bảy màu.

『Chúng ta cũng không thể thua được!』
『Yes, Alisa.』

Có lẽ do đã đạt được thần cách, ta có thể đứng thẳng giữa hư không một cách bình thường, đồng thời cũng nhìn thấy rõ hình ảnh và nghe được cuộc trò chuyện của Alisa.
Hiểu rồi——Thần là tồn tại hiện hữu khắp nơi (omnipresent) ư?

◇

“Coi như là mũi tên báo hiệu (kabura-ya) vậy.”

Tiếp theo lời Kagura, ngọn lửa bảy màu tràn ra từ miệng Long Thần Aconcagua.
Tiếp đó, cùng với luồng chớp sáng, dòng thác lửa như tia laser làm rung chuyển cả hư không thiêu rụi đám đông quái thú, tạo ra một lỗ hổng rộng vài km ở ngay trung tâm địch quân.
Sức mạnh thật nực cười, nhưng hoàn toàn xứng đáng với vị thế mạnh nhất của cô nàng.

『……Đây là hơi thở của Long Thần ư.』
『Giống như Colony Beam hay pháo Hadou vậy nhỉ.』

Alisa nói về những trò anime kinh điển như thường lệ.

『Kẻ địch tới rồi~?』
『Sato-san, kẻ địch đã xâm nhập từ phía bên ngoài khu vực mà Long Thần vừa quét sạch.』

Tiếp lời Tama là báo cáo của Zena-san.
Đám quái thú màu bạc với tốc độ di chuyển nhanh đang lao vào tấn công bọn ta khi chúng ta tiến qua lỗ hổng.

“Đi đi! Những quyến thuộc của ta!”

Kagura vung tay, những con rồng đang theo sau lập tức vỗ cánh nghênh chiến.
Dường như chúng đang sử dụng luồng Ether chảy trong hư không để thay thế cho gió.

『Nào, chúng ta cũng đi thôi!』

Alisa ra lệnh, Lulu và Vương nữ Sistina bắt đầu đánh chặn bằng tia laser phòng thủ tầm gần.
Sera phụ trách điều chỉnh cơ quan động cơ và màn chắn phòng thủ, còn Nana đảm nhiệm lái tàu. Core Two cũng lẻn vào ghế phụ lái như một phi công phụ.

『Dũng sĩ chó Pochi, cưỡi rồng Ryuryu, xuất phát ạ!』

——LYURYURYUUU.

Pochi cưỡi trên lưng Bạch Long, được phóng ra từ máy phóng (catapult) của đại hạm không gian.
Dù Pochi đã khoác lên mình bộ giáp tăng cường bên ngoài bộ giáp vàng, nhưng đối với một con rồng cấp thấp như Ryuryu thì chiến trường này hơi quá sức.
Có một điều ta có thể làm cho nó——.

“Cứ làm theo ý cậu muốn đi, Ichiro.”
“——Đã rõ.”

Dù vẫn còn chút phân vân không biết làm vậy có đúng không, nhưng được Kagura thúc giục, ta đã thực hiện.

Quyền hạn quản trị——Tiến hóa chủng tộc: Rồng cấp thấp ⇒ Thành Long.

Cơ thể Ryuryu bao bọc trong ánh sáng bảy màu, vóc dáng của nó to lớn hơn trước một vòng.
Vì thông tin trên bản đồ chủng tộc đã hiển thị là “Thành Long”, nên ta đã thực hiện tiến hóa thành công.

——Đây là quà tặng kèm.

Cơ thể Ryuryu phát sáng, khoác lên mình bộ giáp tăng cường đồng bộ với Pochi.
Vì vốn đã trang bị bộ giáp vàng cho rồng cưỡi, nên việc này cũng chẳng khó khăn gì.

Cặp đôi Pochi và Ryuryu đánh chặn những con quái thú màu bạc đang lao tới với tốc độ bằng 1% tốc độ ánh sáng.
Pochi vừa hét “Nadesu!” (Đúng là vậy ạ!) vừa tung ra tuyệt kỹ.

『"Hắc Thương" Liza, xin được xuất trận!』
『Tama cũng đi đây~?』

Nối gót Pochi, Liza khoác trên mình bộ giáp tăng cường loại lớn, cùng Tama ngồi chễm chệ trên vai, xuất phát từ máy phóng.
Hắc Long Heiron từ xa bay tới, chở Liza và Tama trên lưng để chi viện cho nhóm Pochi.

『Pochi và các bạn đã hạ con màu chì thứ hai rồi ạ. Màu chì——Bị đánh chìm 2, đại phá 7.』
『Màu bạc——Đại phá 1, tiểu phá 3. Liza báo cáo đã hạ một con màu bạc.』
『Đúng là Liza-san!』

Sau những màn giao tranh chóng mặt, họ đã thiết lập được mô hình tiêu diệt kẻ địch.

Để bắt được mục tiêu mà ta cần đối đầu, ta phóng những sợi chỉ thần lực theo luồng Ether ra hư không.
Mỗi khi sợi chỉ chạm tới bản đồ mới, ta lại dùng [Thăm dò toàn bản đồ], nhưng vẫn chưa bắt được kẻ địch cấp "Boss".
Ta có cảm giác nếu hỏi Kagura thì cô ấy sẽ nói cho, nhưng ta không muốn cứ mãi dựa dẫm, nên sẽ tự tìm.

『——Phía trước có sinh vật kỳ dị loại lớn. Một loại mới chưa được đăng ký!』
『Phân tán lấp lánh, cảnh giới.』
『Là loại tàu sân bay nhỉ! Mia, gọi tinh linh dùng cho không chiến ra!』
『Ừm.』
『Alisa, tôi sẽ xuất kích những con Golem không chiến của tôi.』
『Là loại Golem không chân mà những người quan trọng không hiểu được (chơi chữ Gundam) nhỉ!』

Từ máy phóng dưới bụng tàu, những con Golem loại Full Burnern của Vương nữ Sistina lần lượt xuất phát.
Chậm hơn một chút, chiếc Nautilus IV chuyên dùng không chiến của Mia to ngang cỡ tàu khu trục xuất hiện, cùng với lũ Golem càn quét những con quái thú nhỏ vừa được phóng ra từ tàu sân bay kỳ dị.

『Tớ giúp một tay nhé, Sato!』
『Tinh linh không gian thì không thua đâu!』

Tia laser từ tàu ánh sáng của các High Elf và những chiếc Nautilus Beta đã cải tiến chuyên cho không chiến của Mia đã chi viện cho cuộc chiến tiêu diệt quái thú nhỏ.
Vì khá nguy hiểm nên ta bảo tàu ánh sáng hãy hợp đội hình với hạm không gian để tập trung pháo kích tầm xa.

『Săn lũ tép riu kiểu này bên mình có lợi hơn nhỉ——Khoan, hỏng rồi. Alisa-chan, lũ màu chì đang tới đánh úp đội hình đánh chặn của chúng ta kìa.』
『Gay thật đấy. Chỉ với tinh linh của Mia thì không đủ——Nhờ nhóm Liza hỗ trợ nhé?』

『Alisa-chan, bọn em cũng xuất kích!』
『Vâng, cứ để lũ tép riu đó cho chúng tôi!』

Chiếc máy bay chiến đấu cỡ lớn xuất phát từ máy phóng.
Raka kết nối trực tiếp với máy bay, hỗ trợ cơ động không trọng lực giống như một máy tính điều khiển tàu.

Vừa đánh tan lũ quái thú nhỏ bằng những động tác nhào lộn như xiếc, họ vừa phối hợp với series Nautilus để tiêu diệt những con quái thú màu chì đang săn lùng lũ Golem.
Có lẽ vì quá tập trung vào quái thú màu chì mà hơn một nghìn con quái thú nhỏ đã bao vây lấy máy bay chiến đấu.

『Zena-tan, nguy hiểm!』
『Em không sao——』

Chức năng hỗ trợ thuật thức được trang bị trên máy bay đã kích hoạt phong ma pháp của Zena-san giữa hư không.

『——Thiên Lam (Tenran).』

Lấy máy bay chiến đấu làm tâm điểm, Ether chảy trong hư không biến thành cơn bão đi kèm với lốc xoáy và hiện tượng phóng điện, càn quét sạch đám quái thú nhỏ trong chớp mắt.
Sau sự hủy diệt của Thiên Lam, thứ còn sót lại chỉ là con loại tàu sân bay.

『——Đã chiếm được vị trí ngay trên đầu địch rồi ạ!』
『Karina-dono, bây giờ!』
『Vâng, Raka-san!』

Phần khoang lái phía sau của máy bay chiến đấu đang tăng tốc với lực đẩy tối đa được mở ra.

『Boost toàn lực! Ultra Đại Xoay Karina-Kiiiii——』

Cái tên tiếc nuối này chắc chắn là do Alisa đặt rồi.
Karina-jou xoay tròn như một mũi khoan, rơi thẳng đứng xuống tàu sân bay với tốc độ siêu nhanh.

『Hư không Phun (Void Jet).』

Zena-san dùng phong ma pháp tăng tốc cơ thể Karina-jou lên gấp bội.

『——iiiiiiiiiiiiiiiiiiick!』

Karina-jou đâm sầm xuống boong tàu sân bay với tốc độ vượt xa tốc độ âm thanh.
Tia lửa bắn ra cứ như thể ta có thể nghe thấy tiếng cọ xát “gyuri gyuri”, boong tàu bị lõm xuống ngay lập tức, cơ thể Karina-jou biến mất vào trong lòng tàu sân bay, sau một khoảng trống ngắn ngủi, cô nàng xuyên thủng qua cả phần thân dưới của con tàu.
Con quái thú loại tàu sân bay gào thét trong tuyệt vọng, bị bẻ làm đôi rồi chìm xuống.

Ngay trước khi Karina-jou bị cuốn vào vầng sáng chói lòa và vụ nổ, chiếc máy bay chiến đấu của Zena-san đã lao tới kịp lúc và đón lấy cô nàng.

Có vẻ như cuộc chiến với lũ tép riu sắp kết thúc rồi.
Cuối cùng, kẻ địch cấp độ "hàng thật" đã lộ diện.

『——Phía chính diện, đẳng cấp Bạch Tuộc Đen!』

※Lịch cập nhật lần tới dự kiến vào ngày 1/3 (Chủ Nhật).

※2020/2/23 Đã sửa lại vì không có mảnh vỡ thần Zaikuon, nên thay bằng cách chế tạo từ thần khí.