*(Lưu ý: Góc nhìn của Vệ binh A, không phải Satou)*
*Đây là bài đăng thứ hai trong ngày.*

Tôi dùng gậy khẽ chọc vào ba khối thịt đang nằm lăn lóc trong góc tối của con hẻm. Chỉ là khẽ thôi.
Hai đứa vẫn còn cử động, phát ra những tiếng rên rỉ yếu ớt, vậy là vẫn còn sống. Vấn đề nằm ở đứa cuối cùng.

Tôi liếc nhìn thằng bạn đồng hành, hy vọng nó làm thay mình, nhưng nó chỉ hất hàm ra hiệu bảo tôi cứ làm nốt công việc, không hề có ý định giúp đỡ. Vì còn nợ nó tiền ăn nên đành chịu vậy.

Chết rồi cũng được, miễn là đừng có bắt đầu thối rữa là tốt rồi.
Tôi dùng gậy hất cằm đứa nhóc lên.

Miệng nó khẽ động đậy, nhưng chắc cũng chẳng còn sống được bao lâu nữa.

“Sao rồi?”
“Còn sống.”

Lần tuần tra tới là mười ngày nữa, đến lúc đó chắc nó thối hoắc ra rồi. Tôi cũng không phải loại máu lạnh đến mức giết nó ngay tại chỗ. Hay là cứ báo cáo với cấp trên, nhờ họ cử đội khác đến dọn dẹp sau khoảng ba ngày nữa nhỉ?

“Đi nhanh thôi, ở chỗ này lâu dễ phát điên lắm.”
“Ừ, đúng đấy.”

Tôi rút gậy ra khỏi cằm đứa nhóc, vừa định quay gót rời đi thì nó xuất hiện.
Từ trong bóng tối, một đôi mắt sáng rực đang nhìn chằm chằm về phía này.
Khác hẳn với ánh mắt lờ đờ sắp tắt lịm của đám nhóc kia, đây là một đôi mắt tràn đầy sức sống.

“Các anh đang làm gì vậy ạ? Đang bắt nạt mấy đứa nhỏ sao?”
“Kh-không phải.”

Tôi lỡ miệng nói lắp. Quái lạ, rõ ràng ngày thường tôi toàn đối mặt với đám lưu manh côn đồ, cãi cọ ầm ĩ cơ mà.

“Chúng ta là đội vệ binh của Thái thú.”
“Ê-hê? Là chú cảnh sát ạ! Tuyệt quá đi!”
“Ừ, đúng, đúng rồi. Chúng ta ngầu lắm.”

Tôi chẳng biết “cảnh sát” là cái quái gì, nhưng cứ phụ họa bừa cho xong để chuồn lẹ.
Nếu tên này muốn ăn thịt đám nhóc đó thì cùng lắm là bọn chúng chết sớm hơn vài ngày thôi mà.

“Mấy đứa nhỏ này bị bệnh sao ạ?”

Kẻ bước ra từ bóng tối là một cô bé tộc Nhân Khuyển. Một con á nhân mà lại khoác trên mình bộ quần áo trông đắt tiền ra phết. Chắc chắn là nô lệ của tên quý tộc biến thái nào đó rồi. Ước gì con gái mình cũng được mặc bộ đồ như vậy một lần.

“Chắc là đói sắp chết thôi. Nếu được mấy tay thương nhân giàu có hay quý tộc như cô mua về thì đã chẳng ra nông nỗi này.”
“Đói khổ là rất đau đớn ạ! Cảm giác bị bỏ đói rất buồn ạ!”

Cô bé Nhân Khuyển đột nhiên hoảng loạn, lấy ra thứ gì đó giống như một chiếc còi từ trong túi rồi thổi thật mạnh. Tôi theo phản xạ bịt tai lại, nhưng dường như chẳng có âm thanh nào phát ra cả.

“Chủ nhân ơi! Pochi ở đây ạ!”

Sau khi thổi còi xong, cô bé bắt đầu gọi chủ nhân của mình với tông giọng cao vút.
Tiếng hét to quá.

“Khẩn cấp lắm ạ! Cần người cứu giúp ạ!”

Con bé áp tay lên mặt, hướng về phía bầu trời rồi hét lên hết cỡ.
Này, này, có ổn không đấy? Con nhóc này bị chập mạch rồi à?

“Này, đi thôi.”
“Ừ, đi thôi.”

Thằng bạn bên cạnh cứ nghiêng đầu như đang cố nhớ ra điều gì đó, nhưng tôi thì chẳng muốn dính dáng vào mấy chuyện rắc rối này.

Một cơn gió mạnh bất ngờ thổi qua, cuốn tung bụi bặm trong con hẻm.
Chậc, xui xẻo thật. Trong miệng toàn là cát.

“Pochi, sao thế? Bị hai tên này bắt nạt à?”
“Kh-không phải ạ! Mấy anh này là chú cảnh sát ạ. Không phải đâu, nhanh lên đây đi ạ! Bọn chúng đói đến sắp chết rồi ạ!”

Kh-khi nào thì tên này xuất hiện cơ chứ?

“Này, ông từ đâu chui ra—ư!”

Đau chết mất.
Hình như tôi vừa bị tên bạn đồng hành dùng gậy đập vào lưng. Đau đến mức chẳng thốt nên lời.

“Xin lỗi ngài Nam tước Pendragon. Đồng nghiệp của tôi thất lễ quá.”
“Không, tôi mới là người thất lễ.”

Dù là quý tộc trẻ tuổi thì cũng không cần phải khúm núm đến thế chứ?
Vị quý tộc kia được cô bé Nhân Khuyển dắt tay dẫn đến chỗ đám nhóc sắp chết. Sau khi nhìn họ đi khuất, tôi quay sang càu nhàu với thằng bạn.

“Mày làm cái quái gì thế hả?”
“Đó là câu tao muốn hỏi mày đấy. Mày không biết đối phương là ai à?”

Lúc nào cũng coi thường tôi, hừ, Pendragon chứ gì. Pen-dra-gon?
Chẳng lẽ?

“Đừng bảo là chủ nhân của cô hầu gái đã đánh bại Ma tặc Vương nhé?”
“Cách mày nhớ tên tệ thật đấy—mà thôi, đúng là người đó. Nói thêm cho mà biết, hắn là người được Thái thú phu nhân ưu ái, từng một mình hạ gục Ma tộc hạ cấp ở vùng biên cương đấy. Ma tặc Vương chắc chỉ cần cô hầu gái của hắn là đủ giải quyết rồi.”

Phù, suýt chút nữa thì cái đầu mình bay mất vì tội bất kính rồi.

“Thưa ngài Nam tước, ngài đang làm gì vậy? An tử theo luật quốc gia là bị cấm đấy ạ.”
“Không phải đâu. Chỉ là thuốc ma pháp bổ dưỡng thôi.”

Bổ-dưỡng? Mà lại là thuốc ma pháp á? Dùng loại thuốc ma pháp đắt đỏ đáng giá vài đồng bạc cho mấy đứa nhóc sắp chết này sao? Số tiền đó đủ để sống cả nửa năm trời đấy! Đúng là thú vui của giới quý tộc… chán chẳng buồn nói.

“Chúng cử động rồi ạ!”
“Được rồi, phần còn lại cứ để quý cô Miteruna lo. Tôi sẽ đưa mấy đứa trẻ này đi, có cần làm thủ tục gì không?”

Đúng là đồ chơi của quý tộc biến thái. Đáng thương thật, nhưng dù sao thì vẫn tốt hơn gấp trăm lần so với việc chết mục xương ở đây.

“À không, chúng tôi sẽ báo cáo với cấp trên sau, ngài cứ việc đưa đi không vấn đề gì. Nếu được, để chúng tôi giúp một tay nhé?”

Này, này, ông bạn? Ông đang nói cái quái gì thế?

“Không cần đâu. Pochi, Tama, hai đứa cõng hai người kia cẩn thận nhé.”
“Vâng ạ!”
“Ai~”

May mà ngài quý tộc từ chối, đỡ rắc rối.
Cái gì?! Con nhóc Miêu nhân này xuất hiện từ lúc nào nữa vậy?

Thằng bạn vỗ vai tôi như thể an ủi.
Chẳng biết vì sao nhưng thấy ghét quá, đừng có mà thương hại tao!

Kể từ ngày đó, tôi không còn thấy cảnh đám nhóc sắp chết lăn lóc trong con hẻm nữa. Ngay cả mấy ông già bà lão trông sắp lìa đời hay vất vưởng ở công viên gần dinh thự Ivy cũng biến mất. Không biết là có ai đã dọn dẹp xác chết, hay là vì số người sắp chết đã giảm đi, tôi cũng chịu.

Điều duy nhất tôi biết là mình không còn phải làm cái công việc dọn xác chết kèm theo mỗi chuyến tuần tra nữa.

◇

Nửa tháng sau, ba cô bé lạ mặt đến đồn vệ binh, nói lời cảm ơn rồi rời đi.
Tôi đâu có quen đứa trẻ nào ăn mặc sang trọng như thế cơ chứ?

Tôi và thằng bạn cùng nhau thưởng thức những món ăn mà mấy cô bé để lại coi như quà đáp lễ.
Ừm, món ăn ngon thì làm gì có tội tình gì.

*(Chú thích: Đây là câu chuyện về những đứa trẻ được cô nhi viện 10-42 nhận nuôi. Thực ra người nhặt được trẻ con là Tama, nhưng tôi đã sửa lại thành Pochi.)*