Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

※ 21/8/2018: Đã sửa lỗi chính tả.

“Đánh bom tự sát tại trụ sở chính của Thương hội Echigoya?”
“Vâng. Tuy nhiên, nhờ có ngài Raylas – người vừa ghé thăm cửa hàng vào lúc đó – nên không có nhân viên hay khách hàng nào thiệt mạng. Dù có nhiều người bị thương, nhưng họ đã được chữa trị bởi thuốc ma pháp và các pháp sư thường trực tại trụ sở.”

Tifareesa, thư ký của Tổng quản lý Thương hội Echigoya, đã đến báo cáo cho Satou và Sera, những người đang quay lại Cung điện Đảo Hoang để nghỉ trưa.

Raylas, Thánh thuẫn sĩ của Shiga Bát Kiếm, dường như đang đến để hiệu chỉnh loại giáp mới tích hợp giáp tăng cường và "Fortress" (Pháo đài) dạng đơn giản mà anh đã cung cấp thông qua Thương hội Echigoya.
Chắc là lần tới phải lấy thân phận Kuro để đi cảm ơn ngài ấy thôi.

“Kẻ tự sát thì không cứu được, nhưng khi kiểm tra các thi thể, chúng tôi phát hiện nhiều cơ quan không giống con người. Sau khi nhờ người có kỹ năng [Giám định] kiểm tra, chúng tôi xác nhận kẻ tự sát là một Homunculus.”

Tifareesa nói thêm rằng đây không phải loại Homunculus chủ đạo trong thời đại hiện nay, mà là loại Homunculus chiến đấu đời cũ được tạo ra từ thời Đế quốc Flue.

“Dẫu vậy, lại là khủng bố sao...”

Thủ lĩnh kẻ địch có vẻ là một chuyển sinh giả, lẽ ra mình nên cân nhắc kỹ hơn về việc chúng có thể chọn con đường khủng bố vì không thể thắng về lực lượng quân sự trực diện. Trước đây cũng đã từng có vụ khủng bố vô phân biệt bằng “Chuyển thân hoàn” nhắm vào Vương đô của Vương quốc Shiga, hay các hoạt động khủng bố của đặc vụ Đế quốc Itachi tại Vương quốc Sylga rồi.

Vừa nghĩ ngợi, Satou vừa lấy một vài vật phẩm từ Storage (Kho đồ) ra.

“Tifareesa, cái này đưa cho cô và Tổng quản lý Elterina. Còn cái này, hãy đưa cho đám cán bộ và các chị đại đang canh gác tại quầy tiếp tân.”
“Vòng tay, găng tay mảnh khảnh, và cả ô nữa sao ạ?”

Vòng tay và găng tay đều có cùng chức năng, có thể tùy ý tạo ra những chiếc khiên làm từ vật chất giả lập thuộc hệ ma pháp thuật lý. Hơn nữa, chỉ cần đeo vòng tay thôi là nó sẽ tự động duy trì một rào chắn phòng thủ mạnh hơn cả kỹ năng [Phụ gia phòng thủ vật lý] của các pháp sư lão luyện, nên mình phải dặn họ luôn đeo kể cả khi không ra ngoài.

Vật phẩm dạng ô là một loại trang bị phòng thủ có tích hợp mạch thử nghiệm của “Fortress”. Dù sức phòng thủ chỉ bằng khoảng 20% so với “Fortress” hiện tại, nhưng đối với những tên khủng bố thông thường thì thế là quá đủ.

Có lẽ mình nên sản xuất hàng loạt vòng tay và phân phát qua Echigoya, vì nhà vua, tể tướng, Hầu tước Muno và cả cô Nina cũng có nguy cơ bị nhắm đến.

◇

“Nhìn thấy rồi kìa!”

Karina nhìn lên ngọn tháp xuất hiện ở phía bên kia cánh đồng tuyết, cô cất tiếng gọi Pochi và Tama, những đứa đang mải đuổi theo thỏ tuyết để chơi đùa.

“Đâu ạ~?”
“Là đằng kia đó ạ!”

Cả hai ngẩng khuôn mặt đầy tuyết lên, lắc đầu quầy quậy để phủi tuyết đi. Đứng sau ba người là Lulu và Liza.

Hôm nay, cả nhóm được “Phù thủy bình nguyên băng giá” mời đến chơi tại tòa tháp của cô ấy.

“Kết giới~”
“Em cảm thấy mình có thể chui qua đó ạ.”
“Yes~?”

Pochi dùng thanh kiếm vẫn còn trong vỏ chọc vào một phần của kết giới.

“Cả hai em, hôm nay chúng ta được Phù thủy đại nhân mời tới, không được phá hỏng đâu nhé.”

Liza nhắc nhở Tama và Pochi. Nếu dùng [Long nha kiếm] có khả năng phá vỡ kết giới thì không đùa đâu, đa số các loại kết giới đều sẽ bị phá hủy.

“Có vẻ Phù thủy đại nhân đến rồi kìa.”

Lulu gọi mọi người.

“Để các vị đợi lâu rồi. Ơ? Satou các hạ không đến sao?”
“Vâng, chủ nhân có chút việc bận ạ.”
“Vậy sao...”

Phù thủy lẩm bẩm vẻ thất vọng vì cứ ngỡ hôm nay sẽ được tha hồ nói chuyện về Ma thần đại nhân.

“Chủ nhân cũng rất mong chờ buổi gặp này, nên chắc xong việc ngài ấy sẽ đến ngay thôi.”
“Thật chứ? Tôi đã mượn tài liệu về ma giới mà các hạ quan tâm từ Juhyo-chan để chuẩn bị sẵn rồi, không đến là tôi buồn lắm đấy.”

Vừa gọi người bạn thân – Phù thủy Băng Tuyết – bằng biệt danh thân mật, cô phù thủy vừa vẫy tay lia lịa.

“Đứng nói chuyện giữa trời tuyết thế này không tiện, tôi mời mọi người vào tháp nhé. Sợ các hạ lạc đường nên tôi sẽ mở kết giới một lúc.”

Phù thủy vẫy tay, những ngọn đèn băng hiện ra trên tuyết, tạo thành một con đường dễ đi trên lớp tuyết mới phủ.

“Thật tuyệt vời!”
“Great~?”
“Phù thủy-san thật sự rất rất giỏi ạ.”

Ba người Karina, Tama và Pochi tròn xoe mắt. Có vẻ vì lòng tự tôn được kích thích, cô phù thủy nở nụ cười đắc ý nói: “Cũng thường thôi mà!”, rồi dẫn mọi người hướng về phía tòa tháp.

◇

“Ưm...”

Trong thư viện của Tòa tháp Hiền giả, Arisa đang chống bút bằng môi trên và mũi, nhìn lên trần nhà lầm bầm. Hikaru, người đang đọc lại các tài liệu bên cạnh, cũng có vẻ đang đau đầu với đề tài nghiên cứu khó nhằn mang tên “Sự chuyển biến và khác biệt giữa ma pháp nguyên thủy và ma thuật hiện đại”.

“Không biết Mia và mọi người đã tiến triển đến đâu rồi nhỉ?”
“Sau bữa sáng, mình có nghe Zena kể qua, vì tài liệu về ma pháp không niệm quá ít nên hiện tại họ đang xác nhận sự khác biệt khi dùng/không dùng kỹ năng [Rút ngắn niệm chú] thông qua cảm giác thực tế đó.”
“Ra là vậy à. Đúng là chẳng phải tự nhiên mà課題 (bài toán) nào cũng tồn tại hơn trăm năm chưa có lời giải.”

Arisa thở dài, đề xuất tập trung nghiên cứu vào phần “chuyển biến” – thứ có thể suy luận được từ tài liệu.

“Tuy có thời kỳ quá độ, nhưng nó không phải là một đường dốc đều, mà là sự phổ cập theo từng bậc như cầu thang vậy.”
“Sự lan tỏa mang tính từng giai đoạn là do tốc độ truyền tin và biên giới quốc gia, như trên bản đồ mình đã thấy đó.”

Trên bản đồ lục địa mà hai người đã sao chép, họ ghi chú niên đại lan truyền và vẽ đường biên giới theo từng thời kỳ bằng bút màu do Satou làm. Từ những thông tin được trực quan hóa, họ đã đọc được vài điều.

“Truy ngược lại thì điểm xuất phát là phía bắc Đế quốc Orc hoặc quanh ‘Thung lũng rồng’...”
“Có khi nào là Long Thần không nhỉ?”
“Hoặc là do Đế quốc Orc tự phát triển...”

Nếu là vế trước, Long Thần hẳn đã được ca tụng trong thần thoại và truyền thuyết là thủy tổ của ma thuật hiện đại. Phù thủy nói rằng Ma thần mới là thủy tổ, nhưng qua những gì hai người điều tra, dù có tài liệu ám chỉ điều đó, nhưng tài liệu xác nhận rõ ràng thì gần như bằng không.

“Tài liệu về sự khác biệt giữa hai loại gần như không có, nhưng theo trải nghiệm của tụi mình thì chúng hoàn toàn là hai thứ khác nhau.”
“Ừm. So với ma thuật hiện đại, ma pháp nguyên thủy lãng phí ma lực kinh khủng, thời gian kích hoạt lại quá lâu, nhưng lại không bị đau đầu hay buồn nôn như khi dùng ma pháp thuộc hệ không có kỹ năng.”

Hikaru đồng tình với lời nói của Arisa.

Cả hai từng được Satou hướng dẫn và kích hoạt thành công ma pháp nguyên thủy đơn giản. Tuy nhiên, đó là kết quả sau cả quá trình tập trung dài đằng đẵng, nên thực tế thì chẳng có chút công dụng nào.

“Tài liệu về Đế quốc Orc ít quá đi.”
“Cũng chẳng còn cách nào khác đâu...”

Hikaru mỉm cười vẻ buồn bã.

“Hay là bảo chủ nhân nhờ Li-Fu dưới lòng đất Vương đô hoặc Ga-Hou dưới lòng đất Công đô phỏng vấn giúp nhỉ?”
“...Ga-Hou? Ga-Hou đang ở dưới lòng đất Công đô sao?”

Arisa gật đầu khi bị Hikaru nắm lấy vai lắc mạnh.

“Người quen à?”

Arisa dịch chuyển cự ly ngắn để thoát khỏi Hikaru rồi hỏi.

“Ừ, Ga-Hou là ‘Kỵ sĩ Ưng Sư’ đầy kiêu hãnh của Đế quốc Orc. Sau khi chiến tranh kết thúc, mình đã nhờ ngài ấy quản lý thiết bị lọc nước của cựu Vương đô. Sau khi mình ngủ say, ngài ấy lẽ ra phải sống bình yên ở khu tự trị nhỏ rồi chứ. Nhưng khi mình thức dậy đi tìm thì ở đó chẳng còn bóng dáng Orc nào cả, hỏi Sete mới biết là trong cuộc chiến 400 năm trước, tất cả Orc trong khu tự trị đều bị tàn sát...”

Không hẳn là kể cho Arisa nghe, Hikaru đang hồi tưởng lại quá khứ.

“Nhưng mà, tốt quá, ngài ấy vẫn còn sống...”

Hikaru lầm bầm với tất cả cảm xúc dồn nén.

Arisa vỗ vai Hikaru: “Lần tới chúng ta đi thăm ngài ấy đi.”

“...Chủ nhân?”

Thông qua kết nối quyến thuộc, Arisa cảm nhận được sự không hài hòa mà Satou cảm nhận được, cô ngẩng đầu lên.

“Sao thế Arisa?”
“Hình như địch đã dính lưới rồi. Có thể là mồi nhử nên tụi mình đi hỗ trợ Nana đang canh chừng căn cứ của ‘Trái tim vàng’ thôi.”
“Được thôi.”

Vì cảnh giác sợ bị kẻ địch phát hiện, Arisa và Hikaru không dịch chuyển mà chạy qua các con ngõ nhỏ hướng về phía căn cứ.

◇

“...Chậc.”

Gã đàn ông nhỏ con dịch chuyển đến thành phố quốc gia Calisork, vừa tới nơi đã tặc lưỡi.

“Kết giới cảm nhận dịch chuyển, lại còn phong ấn dịch chuyển nữa... Tất cả đều nằm trong lòng bàn tay ngươi sao, kẻ bất thường (Irregular)!”
“Đoán giỏi lắm... nhưng mà, nếu là thế thân thì có nghĩa là con mồi thật sự ở chỗ khác nhỉ?”

Satou xuất hiện trước mặt gã đàn ông – tên thế thân – hỏi ngược lại bằng giọng điệu có phần lả lơi.

“Ngươi nghĩ ta sẽ nói sao? ... <Mở ra>”

Gã thế thân lấy từ không gian đen ngòm của Item Box ra một khối cầu bầu dục đầy tà ác.

“Cái chết...”

Trước khi gã thế thân kịp dứt lời, Satou đã dùng [Thuấn địa] áp sát, vô hiệu hóa gã trong chớp mắt rồi thu khối cầu vào Storage.

『Đồ ngốc』

Ngay khi giọng nói vang lên từ ngực gã thế thân, một tia sáng trắng cùng vụ nổ cấp thượng vị tràn ngập xung quanh.

『Kukakaka, ta cười chết mất, hành động đúng như thủ lĩnh dự đoán, kẻ bất thường ạ』

Tại nơi gã thế thân tan biến, một Oán Linh Quân Chủ đang lơ lửng.

『Không sinh vật nào chịu nổi “Hỏa chú của Kuak” đâu. Xuống địa ngục mà hối hận đi, kẻ bất thường!』

Thành phố vốn đã tan hoang nay chìm trong biển lửa.

◇

“Chỗ này có vẻ trật lất rồi.”
“Ừm, có mấy kẻ khả nghi, nhưng là kiểu khả nghi bình thường.”
“Tôi xin đồng ý.”

Trên mái nhà gần căn cứ của “Trái tim vàng”, Arisa, Hikaru và Nana trao đổi với nhau.

“...Tìm thấy rồi.”

Hikaru lẩm bẩm ngắn gọn.

“Thật á? Đâu?”
“Tôi xin thông báo là trong tầm mắt không có nhân vật nào mới ạ.”

Không trả lời Arisa và Nana đang ngó nghiêng, Hikaru giơ trượng lên.

“Thần Uy Cự Thương!”

Bên cạnh Hikaru đang đứng dậy, năm ngọn giáo khổng lồ cỡ cột điện hiện ra.

“Đi chết đi!”

Những ngọn cự thương lao xuống mặt đất trống không. Người qua đường hét lên rồi chạy trốn qua làn khói trắng do những ngọn giáo tạo ra khi cắm xuống đất.

“...Thật không thể coi thường. Làm càn quá đấy.”

Gã đàn ông nhỏ con với bàn tay màu xanh lá đón lấy cự thương, hiện ra từ đống bụi đất.

“Này này, sao ngươi tìm ra hay vậy? Kỹ năng Giám định mà chuyển sinh giả hay dũng giả nhận từ thần cũng không thể nhìn thấu được cơ mà.”
“Ngươi, màu xanh lá nhỉ. Tại trang phục của ngươi hiếm khi không phải màu xanh nên ta mới không nhận ra.”

Trước lời của Hikaru, gã đàn ông nhìn da mình với khuôn mặt ngây ngốc.

“Đâu có?”
“Ngụy biện cũng vô ích thôi. Kẻ có thể dùng năng lực như [Ngụy trang ma tố] hay [Mô hình giả] chỉ có ma tộc cấp cao màu xanh lá thôi.”

Gã đàn ông phủ nhận kết luận của Hikaru.

“Sai rồi sai rồi. Ta là bản gốc.”
“...Bản gốc?”
“Ta là kẻ dạy cho đám màu xanh cách làm mô hình giả và đưa cho chúng ‘Trang bị của Thần Trộm’ mà ta nhận được từ chủ nhân.”

Gã đàn ông nhếch mép dưới chiếc mũ trùm đầu che khuất mặt.

“Mà, chuyện đó bỏ qua đi. May mắn thật khi gặp được cô bé ‘Kẻ loại bỏ thần’ ở nơi không có kẻ bất thường.”
“Tôi xin thông báo là sẽ không để ai đụng vào Arisa.”

Nana di chuyển, giương đại thuẫn chắn giữa Arisa và ánh mắt của gã đàn ông.

“Hiện tại ta chưa động thủ đâu, cứ yên tâm đi.”

Thở dài trước vẻ cảnh giác của Nana, gã đàn ông tiếp tục câu chuyện.

“Này Arisa, ta cho ngươi một nửa thế giới, về phe tụi ta không?”
“Nực cười. Thời buổi này làm gì có ai chọn con đường dẫn thẳng đến Bad End như thế.”
“Vay sao. Vậy cả thế giới thì thế nào? Phú quý, danh tiếng, cao lương mỹ vị, đàn ông cực phẩm, cái gì cũng có tùy theo ý ngươi. Không nói dối đâu, pháp sư có thể chà đạp lên cả các vị thần thì giá trị lớn tới thế đó.”
“Hỏi bao nhiêu lần cũng vô ích thôi. Ta sẽ không bao giờ rời xa chủ nhân!”

Arisa từ chối lời dụ dỗ của gã đàn ông mà không hề nao núng.

“Khí chất khá lắm. Nhưng này, nếu theo ta, ngươi còn có được cả trái tim của người ấy đấy? Sao nào? Ta sẽ khiến kẻ trăng hoa đó chỉ yêu mình ngươi thôi.”
“Hừ, châm chọc Arisa-chan vừa thôi! Trái tim của chủ nhân – Satou – ta sẽ dùng thực lực của chính mình để đoạt lấy!”

Arisa hét lớn đầy khí thế.

“Vậy sao. Thôi được, cố lên nhé.”

Cuộc đàm phán thất bại, gã đàn ông quay lưng bỏ đi.

“Trước khi kẻ bất thường tới, ta xin phép về đây. Các ngươi ở đây có nghĩa là đã phá hỏng kế hoạch ‘Muỗi hút máu’ rồi nhỉ?”
“Ngươi nghĩ sẽ chạy thoát sao? Đừng tưởng chạy được khỏi ma pháp sư không gian nhé.”
“Cả cựu dũng giả nữa.”

Hikaru đứng song song bên cạnh Arisa.

“Hóa ra là cô bé của vương tổ, bảo sao hiểu rõ về màu xanh lá thế. Nghe nói ngươi chỉ rú rú ở Vương đô, hiếm khi đi cùng kẻ bất thường, không ngờ lại xuất hiện vào thời điểm này.”

Gã đàn ông càu nhàu.

“Thôi cũng được. Các ngươi có vẻ hiểu nhầm rồi, kẻ làm được mô hình giả không phải chỉ có mình ta đâu...”

Nói xong, gã cởi bỏ chiếc áo choàng rách rưới trên người.

“Không thể nào...”
“Quả nhiên là vậy sao...”

Hikaru và Arisa nhìn thấy danh hiệu của gã, thốt ra hai từ trái ngược nhau.

◇

“Không ngờ hắn lại giấu thứ đó. Hóa ra cái đầu tiên chỉ là mồi nhử.”

Satou hiện thân từ đống đổ nát đang cháy rực. Dù dính bụi và bồ hóng, nhưng dùng [Ma pháp sinh hoạt] là cơ thể lại sạch sẽ như mới.

“Có lẽ là lấy được từ Đế quốc Itachi chăng?”
『Ta không biết nguồn gốc』
“Vậy à. Thế thì để sau này hỏi quân sư vậy.”

Thái độ bình thản của Satou khiến Wraith Lord nhăn nhó mặt mũi đầy hung ác.

『Sao vậy, kẻ bất thường. Vì sự chậm trễ của ngươi mà hàng ngàn người trong thành phố này đã phải chịu cái chết oan uổng đấy? Ngươi không có hối hận hay giận dữ sao?』

Wraith Lord quy chụp Satou trong khi chính mình lại là kẻ gây ra chuyện.

“...Hối hận? Cũng không có gì đặc biệt.”
『Đường đường là dũng giả mà đến sự sơ suất của mình cũng không nhận sao!』

Wraith Lord vô lý gầm lên.

“Vì mình không hề có sơ suất nào mà.”
『...Cái gì?』
“Ngươi không nhận ra à? Khi gã đàn ông đó dịch chuyển đến, kết giới cảm nhận đã liên động và kéo hắn vào thế giới khác rồi.”
『Cái gì cơ!』

Trước lời nói của Satou, Wraith Lord nhìn quanh. Quả thực, không hề có chướng khí nồng nặc hay oán linh xuất hiện ồ ạt như mọi khi.

『Vậy là... không ai chết sao?』
“Đúng vậy. Vì ngươi đã cất công tự sát khủng bố ở Vương đô Vương quốc Shiga rồi gợi ý cho mình về vụ khủng bố ở đây mà.”

Satou rút thanh Thánh kiếm bên hông.

“Mục đích của thủ lĩnh là...”
『Nguôooooooo』

Phớt lờ câu hỏi của Satou, Wraith Lord gầm lên, không gian xung quanh gã vặn vẹo đen ngòm, bắt đầu hút sạch lửa và đống đổ nát xung quanh. Có vẻ là chiêu tự sát, cơ thể của Wraith Lord cũng bắt đầu bị hút vào vực thẳm đen kịt.

『Ta sẽ dẫn ngươi xuống đáy địa ngục. Hãy diệt vong cùng ta, kẻ bất thường!』
“Cái đó thì mình xin kiếu.”

Satou vung Thánh kiếm, Wraith Lord bị cắt đôi bởi ánh sáng xanh rồi tan biến, nhưng vực thẳm đen kịt kia vẫn không có dấu hiệu đóng lại.

“Thôi thì đóng cả thế giới dị giới đó lại là được...”

Satou lẩm bẩm một câu, xóa sổ dị giới cùng với chiêu thức cuối cùng của Wraith Lord.

...Hửm?

“Đàn quái vật gần chỗ Pochi sao?”

Nhìn trên bản đồ, một đàn quái vật khổng lồ dẫn đầu bởi đám thú cưng do Homunculus huấn luyện thú điều khiển đang di chuyển về phía thành phố quốc gia Calisork. Có vẻ tòa tháp của phù thủy nơi Pochi đang thăm nằm ngay trên đường di chuyển của chúng.

◇

“Nyu!”

Cùng lúc Tama lên tiếng, phù thủy cũng nhận ra đám quái vật đã xâm nhập vào lãnh địa.

“Chắc vì để kết giới mở nên bọn quái vật đã lẻn vào rồi.”

Mọi người đang thưởng thức trà ngon và bánh ngọt bèn đứng dậy.

“Để tụi em đi tiêu diệt giúp nhé?”
“Ta cũng sẽ tham gia tiêu diệt!”
“Không cần đâu. Để khách làm việc thì ngại quá.”

Phù thủy cầm lấy chiếc mũ chóp nhọn và cây trượng dài treo bên tường. Liza và Karina trông vẻ tiếc nuối khi bị từ chối.

“Ổn không ạ~?”
“Có nhiều quái vật to lắm đó ạ?”

Tama và Pochi lo lắng khi nhìn thấy quái vật sau những tán cây.

“Mọi người cứ yên tâm thưởng thức nhé. Phù thủy ở gần nguồn ma lực mà mình cai quản thì vô địch đấy.”

Phù thủy chạy lên sân thượng.

“Mùa đông ma lực thừa thãi nên vừa hay! ■■ Tuyết rơi, ■■ Lốc xoáy, ■■ Sét đánh, dùng liên tục hiệu quả ma lực rất tốt đấy nhé~”
“Oa, great~?”
“Thật sự rất tuyệt ạ!”

Phù thủy sử dụng ma lực dồi dào từ nguồn suối, liên tiếp tung ma pháp quét sạch đám quái vật.

Những con quái nhỏ và trung đi kèm bị bão tuyết và sấm sét ngăn lại, nhưng bốn con quái vật lớn chỉ bị thương vẫn rẽ tuyết lao về phía tòa tháp.

“Ghê thật, bị mưa ma pháp thế mà vẫn không chết à!”

Dưới ánh nhìn đầy càu nhàu của phù thủy, những viên đạn sáng lóa bắn thủng trán một con quái thú lớn.

“Lulu gian lận~”
“Pochi cũng muốn bắn một phát ạ.”
“Tama cũng thế~”

Tama và Pochi rút thanh kiếm yêu quý ra, không chút chậm trễ bắn [Ma nhận pháo], nghiền nát đầu của hai con quái thú lớn.

“Nào, con cuối cùng là con mồi của ta!”

Karina dồn ma lực vào chiếc găng tay yêu thích. Trong lúc đó, con quái thú cuối cùng cũng tiến sát tới tòa tháp.

“V... vẫn chưa xong sao? Hay để ta làm thì hơn nhỉ...”
“Tích tụ xong rồi! Đi đây!”

Ngắt lời cô phù thủy đang sốt ruột, ma nhận pháo của Karina phóng ra, trúng ngay đầu con quái vật lớn.

“Tiếc nhỉ~”
“Kungfu chưa đủ ạ.”
“Gom năng lượng chưa tới. Hơn nữa nếu không rèn luyện ma lực nhanh hơn thì không thực chiến được đâu.”
“Này, đâu phải lúc nói mấy chuyện đó! ■■ Sét đánh!”

Ma pháp của phù thủy khiến quái thú hét lên khựng lại, nhưng vẫn chưa chết, nó gầm lên đầy giận dữ nhìn chằm chằm mọi người.

“Karina-sama, phải làm thế này.”

Ngược lại với sự bồn chồn của phù thủy, Liza điềm tĩnh nhấc mũi thương lên, một viên đạn ánh sáng đỏ xoáy qua không trung bão tuyết, thổi bay đầu con quái vật. Sau đó Liza còn tiếp tục giảng giải, nhưng phù thủy đang há hốc mồm kinh ngạc chẳng nghe vào được chữ nào.

“Mình là Đại phù thủy cai quản suối ma lực cơ mà...”

Trong tâm trí phù thủy, chuyển động của đám quái vật đang được truyền qua lãnh địa cai quản.

“Chết rồi, tất cả quái vật đang hướng hết về phía này.”

Chính xác là trừ những con thú cưng do kẻ thuần thú đi đầu điều khiển, nhưng một phù thủy không phải thần như cô nào đâu có biết điều đó.

“Lần sau ta sẽ thể hiện tốt hơn nữa!”
“Hình như chuyện đó hơi bất khả thi rồi ạ.”

Vừa phủ nhận tuyên bố của Karina, Lulu vừa chỉ tay lên bầu trời.

“C... cái gì thế kia!”

Cơn mưa đạn ánh sáng như hàng ngàn quả lựu đạn rơi từ trên trời xuống, đánh tan bão tuyết, bắn thủng đám quái vật và cuốn phăng tuyết trên đồng.

“Mọi người không sao chứ?”
“Chủ nhân.”
“Có vẻ một trong số những tên khủng bố lần trước đã thả bầy quái vật vào thành phố Calisork để làm loạn chúng ta.”

Satou xuất hiện từ trên không trung, chào hỏi phù thủy rồi bước vào qua cửa sổ.

“Vậy là thủ lĩnh địch ở thành phố Calisork sao?”
“Ừ, có vẻ là vậy. Arisa vừa gửi tín hiệu cầu cứu.”
“Dẫn đường đi ạ~?”

Tama chìm một nửa thân vào trong bóng tối mời gọi Satou.

“Nhờ em nhé, Tama.”
“Ai ai sa~”
“Phù thủy-san, xin lỗi cô, chuyện nói chuyện để hôm khác, khi nào rảnh rỗi nhé...”

Nói một câu như vậy, Satou cùng Tama lao mình vào trong bóng tối.

※ Lần cập nhật tới dự kiến vào ngày 19/8 (Chủ nhật).