※Đây là bản đăng lại của SS (Side Story - ngoại truyện) từng đăng trong mục báo cáo hoạt động.
Hôm nay dự kiến sẽ đăng chương mới vào lúc 18 giờ.

SS: Luyện tập khiêu vũ

“Phấp phới chưa～?”
“Váy của Pochi cũng bồng bềnh nữa nè.”

Chiếc váy Chủ nhân làm cho có lớp ren thật là đẹp.
Mình đang xoay vòng vòng cùng Tama nè.

“Pochi, Tama, chị định ghé chỗ chị 'ngực bự' ở vương thành, hai đứa có đi không?”
“Đi～”
“Pochi cũng đi ạ!”

Nghe Arisa hỏi, mình gật đầu cái rụp. Lulu cũng nói là sẽ đi theo.
Từ lúc đến vương đô tới giờ, mình chưa vận động nhiều lắm, nên muốn tập luyện cùng Karina-sama.

Nana đang bận làm gì đó ngoài vườn nên không đi. Shiro và Crow cũng đi cùng bọn mình.

Tụi mình đến nhà Karina ở vương thành.
Nhưng mà, Karina không có ở trong phòng tập.

“Ơ? Karina-sama đâu rồi?”
“Cô ấy đang bị ốm nên nằm nghỉ rồi ạ.”

Elina nói “Ngọc toái (gyokusai)* rồi ạ” rồi lắc đầu.
Ngọc toái là món trứng à? Nghe có vẻ ngon ghê.

“Ra vậy, thế thì mọi người cứ tập ở đây trước đi, để chị qua 'đả thông tư tưởng' cho Karina-sama một chút.”

Arisa nói vậy rồi rời khỏi phòng.
Pochi cũng muốn đi cùng, nhưng bị bảo là “Đây là chuyện của con gái, chỉ hai người thôi”, nên bị bắt ở lại phòng.

“Tama cũng là con gái～?”
“Pochi cũng là con gái ạ!”
“Ừm, con gái.”

Chuyện này nhất định phải phản đối (kogi) mới được!
Lulu cũng không phải lúc để khúc khích cười đâu nhé?

Nhưng mà, chị hầu gái của dinh thự đã mang bánh ngọt đến, nên mình để dành việc phản đối sau khi ăn vặt xong.
Có thực mới vực được đạo (ăn không no thì không phản đối nổi đâu ạ).

◇

“No căng rồi～”
“Ngon tuyệt ạ.”
“Ừm, thỏa mãn.”

Ăn đồ ngọt xong thấy hạnh phúc quá.
Tay nghề của chị hầu gái trong dinh thự đúng là không thể coi thường.

“Bí quyết là dùng gừng sao ta? Nếu giảm một chút rồi thêm một giọt Brandy đã bay hơi cồn vào thì chắc mùi vị sẽ dậy hơn nữa. Về nhà phải thử mới được.”

……Lời độc thoại của Lulu nghe êm tai như bài hát ru vậy.

◇

“Này, Pochi. Tập luyện bắt đầu thôi.”

Arisa lay lay Pochi dậy.
Hự, vì no quá nên mình đã ngủ gật mất tiêu rồi.

Bên cạnh Arisa là một Karina đang đầy khí thế.
Cô ấy đang mang vẻ mặt nghiêm túc hệt như lúc bọn mình đi thách đấu với "Chủ nhân tầng hầm" vậy.

“Ta sẽ trình diễn một điệu nhảy tuyệt vời nhất, thu hút mọi ánh nhìn của đám đàn ông xung quanh. Và khiến cho Satou phải cảm thấy hối tiếc cùng ghen tị. Đàn ông là phải để họ đuổi theo mới là hoa. Ta không bao giờ trở thành loại đàn bà rẻ tiền đi theo đàn ông đâu.”

Pochi chẳng hiểu Karina đang nói gì hết, nhưng Pochi thích được đuổi theo.
Chỉ cần "Da da da, da!" chạy theo rồi cắm đầu vào hang ổ là thấy hạnh phúc lắm.

Mình cùng Tama nghiêng đầu thắc mắc.

“Mia, bắt đầu nhạc đi.”
“Ừm.”

Karina bắt đầu khiêu vũ với Lulu.
Cả hai người họ dùng chân lướt thật tuyệt. Pochi cũng phải rèn luyện kỹ thuật chân thôi.

Mình cùng Tama bắt đầu xoay vòng vòng.

“Được lắm, cứ đà đó mà tiến tới!”

Arisa khoanh tay, cất tiếng cổ vũ khi nhìn mọi người nhảy.

Nhưng mà, mình không thể giẫm lên chân đối phương điệu nghệ như Karina hay Lulu được.
Khả năng né tránh của Tama đúng là đỉnh thật.

Nhưng mà, khả năng né tránh của Chủ nhân mới là đỉnh nhất.
Một ngày nào đó, Pochi cũng sẽ nhảy giỏi đến mức có thể giẫm lên chân Chủ nhân giống như Karina và Lulu cho xem!

――Nhưng mà, Arisa không cần tập nhảy hả chị?

---
*(Chú thích: Ngọc toái - gyokusai: Nguyên văn là "玉砕" (ngọc vỡ), trong tiếng Nhật có nghĩa là hy sinh oanh liệt, cũng có thể là chơi chữ với món trứng (tamago). Arisa đang dùng từ này để chỉ việc Karina đang chán nản/từ bỏ nên cần lên dây cót tinh thần).*
*※Đã di chuyển SS vốn được chèn ở đoạn đầu chương 12 sang đây.*