※2014/12/4 Đã sửa lỗi chính tả.
※2014/12/30 Đã thêm danh hiệu.

Tôi là Satou. Tôi từng đọc được ở cuốn sách nào đó rằng hễ cứ có hai người ở cạnh nhau là thể tất sẽ xảy ra cãi vã. Thời còn đi học, tôi thỉnh thoảng được nhờ làm trọng tài cho các cặp đôi bạn bè, và đa phần nguyên nhân đều bắt nguồn từ những hiểu lầm do không chịu lắng nghe đối phương. Quả nhiên, giao tiếp là điều quan trọng nhỉ.


◇


"Đừng có mà nghe những lời nhảm nhí của Ma Vương chứ?"

Kẻ xuất hiện đột ngột là một bé gái 5-6 tuổi trông hoàn toàn lạc quẻ ở nơi này.
Trên bảng hiển thị AR chỉ hiện mỗi dòng "UNKNOWN (Không rõ danh tính)".
Nhưng, là khuôn mặt mà tôi đã thấy ở đâu đó rồi.

"Không ngờ ngươi lại tự mình xuất hiện trước mặt ta! Chẳng giống ngươi chút nào... Parion!"

Vậy ra đứa trẻ này chính là Parion, vị thần triệu hồi Anh hùng sao?
Ma Vương tạo ra quả cầu "Thiêu đốt" lúc nãy, biến nó thành lưỡi kiếm Grave rồi chém xẻ đứa trẻ.
Đứa trẻ cháy rụi trong khoảnh khắc như một mô hình giấy.

Ơ? Thần linh yếu vậy sao?

"Thật là thất lễ đấy? Anh hùng của ta. Hình dáng này là thứ ta tạo ra để cứu vớt người sắp bị Ma Vương mê hoặc như anh mà?"

Vừa chỉnh lại, đứa trẻ đã tái tạo cơ thể từ lúc nào không hay, giọng điệu trách móc.
Chẳng lẽ mình bị đọc suy nghĩ rồi?

"Ngươi gọi tên đó là Anh hùng ư?"
"Ngươi im lặng một chút đi."

Ma Vương bị nhốt vào trong một bức tranh xuất hiện giữa không trung.
À ra vậy, hèn gì thấy quen, đây chính là đứa trẻ đã vẫy tay từ trong bức tranh ở hành lang lâu đài Công tước.

"Cuối cùng anh cũng nhớ ra rồi à."

Khoan đã, nếu lúc đó đã tiếp xúc với tôi, nghĩa là cô ta biết Satou chính là thân phận thật của Nanashi sao?

"Đúng vậy, bởi vì ta vẫn luôn ở bên cạnh anh mà."

Không lẽ, thần linh lại là stalker (kẻ bám đuôi) ư?

"Thật tệ quá, ít nhất anh cũng phải gọi ta là linh hồn hộ mệnh hay thần hộ mệnh chứ."

Làm ơn đừng đối thoại với tiếng lòng của tôi nữa.
Mà thôi, quan trọng hơn là có chuyện tôi muốn hỏi.

"Thưa Thần, có phải như lời Ma Vương nói, Ngài đã kìm hãm sự phát triển của văn minh không?"
"Ít nhất thì ta không có hứng thú với hoạt động của loài người. Thứ ta luôn quan tâm chỉ có mình anh mà thôi."

Cảm giác như đang bị đánh trống lảng. Phải vặn hỏi kỹ hơn mới được.

"Ngài không hề thao túng lòng người để ngăn chặn việc truyền bá máy in hay khinh khí cầu ư?"
"Hình như cũng có vị thần làm thế đấy? Nhưng mà, tại sao phải ngăn cản máy in nhỉ? Cuốn sách bán chạy nhất trên Trái đất là gì? Anh thử nhớ lại xem."

Nhắc đến bán chạy nhất thì là cái đó sao.
Nếu vậy, mục đích của vị thần ngăn cản kia là gì?

"Vậy, Ngài không gây ra thảm họa hay tự dàn dựng kịch bản để thu thập tín ngưỡng sao?"
"Ta thì không, nhưng các vị thần khác có vẻ đã làm. Hình như việc điều chỉnh thiên tai khá khó khăn, nên từ giữa chừng, các vị thần chiến tranh đã để tín đồ của mình tiến hành chiến tranh ủy nhiệm rồi ngồi xem cho vui đấy."

Cô ta nhún vai nói như chuyện của người ngoài cuộc.
Đúng là hành vi mà thần linh có thể làm, nhưng dù nói là nhảm nhí, chẳng phải cô ta đang khẳng định những gì Ma Vương nói sao?

"Chuyện đó cũng đã kiềm chế hơn từ khi Ma thần xuất hiện rồi. Vì dù họ không làm thì Ma thần cũng sẽ thay họ gây ra những tai họa như 'Ma vật' hay 'Ma Vương'. Các thần linh cứ ngồi không, hưởng thụ sự sung sướng khi đắm mình trong tín ngưỡng đổ về thôi."

Có gì đó không ổn. Nó mâu thuẫn với thần thoại mà tôi nghe được từ Long Thần khi học về phép triệu hồi Anh hùng của thần Parion. Có lẽ là sự khác biệt giữa sách tranh và hiện thực, nhưng nó khiến tôi thấy cực kỳ bận tâm.

"Nghe này, Anh hùng của ta. Anh cứ là chính anh là được rồi. Hãy luôn mạnh mẽ, đến mức có thể đứng cạnh bên ta."

Nói xong câu đó, cô ta tan biến như hòa vào bầu trời.


◇


Ma Vương xé toạc bức tranh và hồi sinh.

"Ta đã bị lừa một vố đau, con chó săn của thần linh!"
"Do ngươi tự hiểu lầm thôi chứ?"

Không biết trong bức tranh xảy ra chuyện gì, khác với dáng vẻ quý ông lúc nãy, giờ hắn đầy thương tích. Cơ thể vốn cao tầm 1 mét 8 nay đã biến đổi thành dạng người sói khổng lồ cao 5 mét sau hai lần chuyển hóa. Với hàm răng nhe ra, hắn trông như thể chực chờ xơi tái tôi.

"Này, Ma Vương."
"Câm miệng, chó săn!"

Tôi dùng Lá chắn Tự do đỡ lấy hơi thở phân giải của Ma Vương, nhưng nó chỉ chịu được chớp nhoáng rồi tan biến. Chắc chỉ dùng để câu giờ cho đến khi kịp né ra khỏi phạm vi của hơi thở thôi nhỉ. Quả nhiên, nếu không lấy được kỹ năng niệm chú để dùng ma pháp cấp cao thì không thể đỡ được những đòn tấn công cực mạnh.

"Ngươi có biết cuốn sách bán chạy nhất Trái đất là gì không?"
"Hừ, là Kinh Thánh à? Hay ngươi muốn ta nhắc đến Ngữ lục của Mao chủ tịch hoặc kinh Koran?"

Đúng vậy, thứ được hưởng lợi nhiều nhất từ máy in chính là những cuốn sách dùng để truyền bá tư tưởng như Kinh Thánh.

"Thế nên, tại sao đền thờ ở thế giới này lại không có quyền lực như trên Trái đất nhỉ?"
"Chuyện đó thì liên quan gì..."

Ma Vương định phủ nhận câu hỏi của tôi, nhưng có vẻ nó đã hiểu ý tôi muốn nói.

Đúng vậy, nếu mục đích của thần linh là thu thập tín ngưỡng, thì lẽ ra các quốc gia thần quyền hay quốc gia tôn giáo phải tràn lan mới đúng.
Vương quốc Shiga hay Đế quốc Saga, vì đều là do người Nhật xây dựng nên mới có tự do tín ngưỡng.

Nếu là thế giới có thần linh thực sự, thì việc tồn tại những quốc gia có thần linh đứng sau là chuyện bình thường.
Nhưng ngoại trừ ba nước là Quốc gia thần Parion, Liên minh Garleon và Cộng hòa Tenion, không hề tồn tại quốc gia tôn giáo nào cả. Hơn nữa, dù đều là các quốc gia trung bình, nhưng khó mà gọi là cường quốc. Nếu có thần linh chống lưng, lẽ ra chúng phải trở thành quốc gia hùng mạnh hơn.
Ít nhất, nếu có vị thần đủ sức nhốt Ma Vương vào tranh dễ dàng như vậy, thì việc xâm lược Vương quốc Shiga chẳng có gì khó khăn.

Và quay lại vấn đề, tôi nghĩ thần linh chẳng có lý do gì để cản trở việc phổ cập máy in, thứ giúp sản xuất hàng loạt kinh điển để truyền đạo cả.

"Ý ngươi là, kẻ ngăn cản sự tiến bộ văn minh chính là chủ nhân của ta!"
"Cũng có khả năng là bên thứ ba khác. Chẳng phải nghĩ rằng kẻ thù của thần linh đang cản trở việc phổ cập thì dễ hiểu hơn sao?"
"Ngu ngốc..."

Có vẻ thuyết phục được hắn rồi.

"Ngu ngốc, vậy những gì ta đã làm là... Những ngày tháng đấu tranh trường kỳ này là sai lầm sao?!"

À, chết rồi.

"Gừ gừ, vì cái gì mà ta phải ra tay với những nữ tu khóc than trong tay mình? Cả việc xuống tay với những người nông dân chất phác không từ bỏ đức tin vào thần linh nữa..."
"Bình tĩnh lại đi."

À, làm sao mà hắn bình tĩnh lại với lời đó được chứ.
Có vẻ chính tôi cũng đang hơi mất kiên bình tĩnh.

"Ta, vẫn bình tĩnh. Đúng vậy, là Ma Vương nguyên thủy điềm tĩnh đây!"

À, hắn bắt đầu biến hình rồi.
Ma Vương đầu chó đã chuyển từ dạng Người Sói sang dạng Ma Khuyển là loài thú chính gốc. Một con chó ma khổng lồ dài 100 mét gầm lên trời.
Có vẻ lời của tôi đã không còn chạm đến được hắn nữa.

Không còn cách nào khác, đành phải đánh cho tơi tả để hắn tỉnh lại thôi.

Tôi dùng Tốc biến (Flash Drive) kết hợp với "Bộc liệt" bắn liên hoàn từ 256 hướng, xen lẫn với "Đạn thánh" bắn từ 16 hướng. Địa hình ở đây đã tan hoang lắm rồi, nhưng vì là sa mạc nên gió thổi là lại phẳng phiu thôi.
Tôi tiếp tục gọi 128 tia "Sét đánh" từ mây giông giáng xuống.

Xem ra với đánh giá độ nguy hiểm của Ma Vương, Đạn thánh còn đáng sợ hơn cả ma pháp.
Hắn dựng lá chắn vật lý tuyệt đối để chặn Đạn thánh, còn các ma pháp khác thì dùng đám vảy lá chắn nhỏ và vô số quyến thuộc để đỡ lấy. Một vài đòn Bộc liệt xuyên thủng được hàng phòng ngự, đục cho cơ thể hắn đầy lỗ.

Lũ quyến thuộc ngậm ma kiếm lao đến, nhưng nếu không phải đích thân Ma Vương thì tôi vẫn xoay xở dễ dàng. Dù cho ma kiếm đó có hiệu ứng "Tiêu diệt" vạn vật đi nữa, chỉ cần không trúng là không sao.

Trong khi tiêu diệt lũ quyến thuộc và ma tộc được triệu hồi, tôi đã đánh cho hắn tơi tả với hy vọng làm hắn tỉnh lại, nhưng tình hình có vẻ không khả quan lắm.
Tôi đã lỡ tay giết hắn một lần, nhưng cũng như Vua Lợn, hắn hồi sinh ngay lập tức. Quả nhiên Ma Vương không phải dạng vừa.

"Kuha, Kuha-fuhahaha, cái thế giới như thế này, diệt vong đi là tốt nhất."

À, hắn bắt đầu đoản mạch (chập mạch) rồi.
Có khi lại phải giết lần nữa nhỉ.

"Thần hay người hay ma, tất cả cùng diệt vong đi! 'Thần Thực Ma Lang'!"

Khoan đã tên đầu chó kia, đừng có chơi trò tử thủ hay tự sát tập thể chứ. Với lại, hắn thành sói từ lúc nào thế.
Ánh sáng phân giải tỏa ra từ tâm điểm chỗ hắn. Chuyển động tuy chậm nhưng sa mạc đang tan biến dần theo hình cầu.

Tôi thử dùng "Phá hủy ma pháp" nhưng có vẻ cơ chế khác với ma pháp nên chính kỹ năng này cũng bị phân giải luôn. Dùng "Chiếm đoạt ma lực" để cướp ma lực cũng không thành vì ma tố làm xúc tu cũng bị phân giải nốt.

Hơi tệ rồi đây. Đạn thánh và tia laser cũng chỉ bị nuốt chửng mà không có tác dụng.
Nếu là Thần kiếm thì có thể chống chọi, nhưng với độ dài lưỡi kiếm thì cơ thể tôi cũng bị phân giải theo mất. Tấn công cảm tử không phải sở thích của tôi, phải nghĩ cách khác thôi.

Khi hắn đang phân giải các cồn cát, tốc độ xâm thực của ánh sáng phân giải có hơi chậm lại. Tôi thử ném đống gạch vụn và nước biển trong kho chứa vào thì tốc độ lại càng chậm thêm.

Vậy là làm được sao?

Tôi kiểm tra lại xem có ai trong bản đồ không. Có lẽ vì thiên tai kéo dài quá lâu nên không có ai ở trong phạm vi bản đồ cả. Dù có vài con ma vật như sâu đất hay bọ cạp sa mạc, nhưng không gây hại đến con người thì chẳng sao cả.

Tôi cất Durandal, thay liên tục các ma kiếm đóng vai trò như bình chứa ma lực rồi bắt đầu sử dụng ma pháp.
Tại vị trí bán kính vài cây số quanh Ma Vương - kẻ đang bắt đầu nuốt chửng sa mạc, tôi vừa đổ nước biển vừa dựng lên các bức tường băng.
Tất nhiên, tôi không nghĩ mấy thứ này có thể chặn được kỹ năng độc nhất của Ma Vương.
Sau khi dựng xong tường băng, tôi dùng Dịch chuyển quay về căn nhà gỗ ở rìa sa mạc.

Và, vài phút sau, thứ đó đã tới.

Xé toạc mây đen—

Kéo theo cái đuôi ánh sáng—

Giáng khối lượng áp đảo xuống đầu Ma Vương.

Mưa sao băng—phép thuật từng tiêu diệt Thung lũng Rồng và giết chết vị Long Thần mạnh nhất.

Dù hứng chịu hơn trăm ngôi sao băng, ánh sáng phân giải vẫn không biến mất.
Ừm, nằm trong dự tính.

Những ngôi sao tiếp tục rơi xuống ánh sáng phân giải.
Dù tan biến hay vỡ vụn, các ngôi sao vẫn tiếp tục rơi.
Tổng cộng hơn 1000 thiên thạch khổng lồ trút xuống sa mạc, cuối cùng ánh sáng phân giải cũng biến mất dưới đáy hố thiên thạch.

Vì tiện thể, tôi đã dùng ma lực tích trữ trong ma kiếm để bắn liên xạ 10 lần đấy.

Tôi đã dựng tường băng để không ảnh hưởng đến các quốc gia lân cận, nhưng có vẻ cát vẫn rò rỉ ra đôi chút. Nếu chỉ một chút thì chắc mỗi quốc gia sẽ tự xoay xở được thôi. Vẫn hơn là để Ma Vương hoành hành.


> Nhận được danh hiệu "Diệt Ma Vương 'Cổ Vương Đầu Chó'".
> Nhận được danh hiệu "Con cưng của Nữ thần".
> Nhận được danh hiệu "Pháp sư Địa liệt".
> Nhận được danh hiệu "Pháp sư Thiên băng".


◇


"Thua rồi à?"
"Tại hắn cản trở mà."
"Đáng ghét thật nhỉ."
"A ư, đau à?"
"Lạ nhỉ, chóng mặt quá."
"Chóng mặt quá~"
"Về được không? Về thôi nào."

Không cho về đâu nhé?

Tôi dùng Thần kiếm kết liễu ánh sáng tím vừa xuất hiện dưới đáy hố thiên thạch do mưa sao băng tạo ra một cách dễ dàng.
Lần này, có lẽ nhờ việc giám sát luồng sáng đã tan vỡ, tôi xác nhận được nó đã bị hút vào Thần kiếm. Quả nhiên Thần kiếm chẳng có thay đổi gì cả. Có khi nó kiêm luôn vai trò phong ấn chăng?

Dù có chút tội lỗi vì đã tiêu diệt Ma Vương đầu chó, nhưng tôi quyết định không để tâm đến nó.
Hắn là Á thần, chắc sớm muộn gì cũng tự hồi sinh thôi. Dù có thể không còn kỹ năng độc nhất, nhưng lo lắng cho Ma Vương thì thật vô ích. Biết đâu khi mảnh vỡ thần linh được rút ra, hắn đã tỉnh táo lại rồi cũng nên.

Thế là xong chuyện Ma Vương, thông tin cần thiết cũng đã thu thập được kha khá.
Mọi người chắc đang lo lắng lắm, quay về với họ thôi.

Biết đâu, họ đã đánh bại Floor Master rồi cũng nên.
Để cẩn thận, tôi cất hết dấu vết của mưa sao băng vào kho rồi dịch chuyển quay lại mê cung.

Xin lỗi mọi người! Tôi định thêm danh hiệu vào sau nhưng lại quên mất.

Kỳ sau sẽ là câu chuyện về Arisa và nhóm bạn tiêu diệt Floor Master.
Có lẽ chương 10 sẽ kết thúc ở kỳ sau. Nếu theo đúng cốt truyện thì chương 11 sẽ là phần du lịch thong thả.

Nếu nhanh thì tôi sẽ đăng kỳ tiếp theo vào ngày 2/1 hoặc 3/1, muộn nhất là 5/1 (Chủ Nhật).

※Mưa sao băng có 2 loại: ma pháp và icon dùng một lần. Loại ma pháp thì không giới hạn số lần miễn là còn ma lực. Loại icon thì hình như còn dư 2 lần sử dụng.