Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện:

---

*(Lưu ý: Chương này được viết dưới góc nhìn ngôi thứ ba, không phải góc nhìn của Satou.)*

"L-Lilio!"

Tại quảng trường đài phun nước trước lâu đài lãnh chúa thành phố Seryuu, chàng thanh niên tóc đen John Smith đang nhìn chằm chằm vào cô gái tomboy tóc đỏ Lilio.

"C-cái gì thế?"

Trước bầu không khí khác lạ của John Smith, Lilio cũng đỏ bừng cả má. Có lẽ chính sự căng thẳng và xấu hổ đã khiến cô buộc phải thốt ra những lời lẽ có phần gay gắt như thế.

"Aa, sốt ruột quá đi mất."
"Cậu hạ thấp giọng xuống một chút đi, hai người họ nghe thấy mất bây giờ."
"Tại người ta mà~"

Ở một nơi cách đó không xa, các đồng nghiệp của Lilio là Iona và Lulu, cùng hai mỹ nữ hộ vệ kiêm thành viên thương hội của John Smith đang sốt ruột dõi theo diễn biến.

"T-tớ với..."

Trong ánh mắt của Lilio đang nhìn mình, John Smith nghẹn lời.

"Này, đừng có mà yếu đuối ngay lúc này chứ!"
"Hội trưởng! Cố lên!"

Lulu và cô nàng hộ vệ xinh đẹp khẽ cổ vũ John Smith.

"Kết hôn với tớ đi!"

John Smith lấy hết can đảm thốt ra lời cầu hôn. Có vẻ như anh hơi vấp một chút, nhưng cả chính anh lẫn Lilio đều không nhận ra điều đó.

"Được rồi, nói ra được rồi!"
"Hội trưởng!"

Gương mặt đang sắp vỡ òa vì hạnh phúc của Lilio bỗng trở nên cứng đờ khi nhìn thấy hai cô nàng hộ vệ đang dõi theo John Smith.

"H-hửm, ý anh là muốn biến em thành tình nhân kiêm bảo mẫu cho hai mỹ nữ đó à?"
"Không phải! Họ là hộ vệ của anh."
"Kiêm tình nhân?"
"Anh đâu có đụng vào họ!"

Trước sự hiểu lầm tai hại của Lilio, John Smith tuyệt vọng thanh minh.

"Người duy nhất anh muốn ôm chỉ có mình em thôi!"
"Đ-đừng nói mấy lời xấu hổ đó ra chứ!"

John Smith, kẻ vừa thốt ra lời đường mật trong cơn kích động, khiến Lilio trở nên bối rối không biết làm sao. Anh kéo cô sát lại gần, gần đến mức mũi của hai người gần như chạm vào nhau.

"Anh nói lại lần nữa đây. Hãy làm vợ của anh nhé, Lilio!"
"U-ừ, biết rồi mà... tớ sẽ kết hôn với cậu."
"Lilio!"

Lilio lẩm bẩm với gương mặt thiếu nữ e thẹn, và John Smith ôm chầm lấy cô bằng cả nụ cười rạng rỡ.

"Tốt quá rồi. Chúc mừng hội trưởng nhé."
"Aa, thôi nào! Chỗ này đáng lẽ phải làm một nụ hôn chụt cái chứ!"
"Lilio đã đi trước một bước rồi kìa."
"Sau này chắc chắn phải tổ chức ăn mừng rồi."

Hai mỹ nữ hộ vệ cùng Iona và Lulu chúc mừng cặp đôi đang chìm trong hạnh phúc.

"Lilio, chúng ta hãy sống ở thành phố Galrueok, nơi có trụ sở thương hội của anh nhé."

John Smith mời gọi ngay sát bên tai Lilio. Anh giấu nhẹm lý do rằng thành phố Seryuu rất nguy hiểm vì có mê cung ở đó.

"Lilio, em sẽ đi cùng anh chứ?"
"...Ừ."

Tiếng đáp lời đầy xấu hổ của Lilio đã bị tiếng chuông báo động của thành phố Seryuu át đi. Ngay lúc đó, từ phía sâu trong lâu đài và bên kia tường thành, những tiếng ồn ào bất thường vang lên.

"Cái gì thế? Đúng lúc đang hay..."
"Lý do để sau đi. Quay lại lâu đài thôi. Lilio, cả em nữa, đi thôi!"

Iona vỗ vai Lulu, túm lấy vạt váy dài rồi bắt đầu chạy. Lulu cũng nhanh chóng đuổi theo sau.

"Đừng đi, Lilio!"

John Smith nắm lấy vai Lilio khi cô định xoay người bỏ đi.

"Xin lỗi anh. Bây giờ em vẫn là binh sĩ của lãnh chúa."

Lilio đặt bàn tay mình lên tay John Smith, rồi gỡ tay anh ra.

"Đừng lo lắng. Dù vậy thì em cũng là một trong những kẻ mạnh nhất trong số các binh sĩ đấy nhé."

Lilio nói với tông giọng bông đùa một chút để trấn an John Smith, cô thực hiện nghi thức chào kiểu quân đội rồi chạy đi mất.

"Hội trưởng, tôi đã cho Rita đi thu thập thông tin rồi. Chúng ta hãy sơ tán đến nơi an toàn thôi."

Nhìn theo bóng lưng của Lilio, John Smith được cô nàng hộ vệ xinh đẹp thúc giục, anh vội vã đi về phía hầm trú ẩn dưới lòng đất. Nghĩ đến tình hình bất ổn gần đây, không ai biết được chuyện gì sẽ xảy ra.

"Lilio, làm ơn hãy bình an vô sự nhé..."

Cảm thấy bực bội vì bản thân yếu đuối chỉ có thể cầu nguyện cho sự an toàn của người mình yêu, anh vẫn lựa chọn hành động mà mình cho là tốt nhất.

Tiếng chuông báo động vang lên là do đám tiên binh (tiên phong) tràn ra từ Tháp Tím nằm gần thành phố Seryuu. Đội quân chủ lực do Bá tước Seryuu dẫn đầu đã được phái đến bức tường thành và Tháp Tím, nhưng đội của Lilio lại được bố trí tại pháo đài bao quanh "Mê cung Quỷ dữ" ở khu phố bình dân. Có vẻ như Bá tước Seryuu đã cảnh giác việc ma vật sẽ tràn ra từ "Mê cung Quỷ dữ" đồng loạt với sự cố Stampede ở Tháp Tím.

"Oái, cái gì phát sáng thế kia?"

Lulu thốt lên kinh ngạc trước biến cố xảy ra ở phía bên kia tường thành.

"Chắc là Lôi ma pháp của Lão sư rồi."
"Lần này lại là sương mù trắng nữa! — Lạnh quá."
"Làn hơi lạnh này là Băng ma pháp của tiểu thư Isua rồi."
"Isua? Có pháp sư như thế à?"
"Lulu không biết sao? Là chủ tiệm ma pháp mà cô Zena hay qua chơi đó."
"À, ra là bà già đó à!"

Ngay sau đó, bên ngoài tường thành, một cơn lốc xoáy tựa như thiên tai quét qua, vô số tiên binh bị cuốn bay lên không trung cùng với cây cối và đất đá.

"...Là Zena-chi à?"
"Dù sao thì cô ấy cũng tự xưng là Kỵ sĩ Bạc Air rồi mà."
"Tên tuổi thì sao cũng được, quan trọng là..."

Lulu nuốt chửng lời nói rằng cô cảm thấy hơi buồn vì không thể chiến đấu cùng. Dù cô nghĩ mình đã trở nên mạnh hơn đôi chút, nhưng rõ ràng không có chỗ cho họ trên chiến trường nơi ma pháp cấp thảm họa đang hoành hành.

"Gớm, Lilio, Iona! Nhìn lên trời kìa!"
"M-ma tộc sao?"
"Hơn nữa, còn rất nhiều."
"Nguy rồi! Chúng đang hạ cánh xuống phía chỗ Zena-chi!"

Iona giữ Lilio lại khi cô định lao đi.

"Chờ đã, Lilio. Hãy tin tưởng vào cô Zena đi."
"Nhưng mà—"

『Hỡi những đứa trẻ đáng yêu sống trên mặt đất』

Khi Lilio định phản bác, hình bóng của Thánh Mẫu hiện lên giữa không trung.

"Cái gì thế kia?"
"Thần linh à?"

Lulu và Lilio ngước nhìn Thánh Mẫu rồi lẩm bẩm.

『Việc can thiệp vào Tháp Tím - "Tháp Thử Thách" và khiến ma vật thử thách tràn ra ngoài, đó là âm mưu của các vị thần nhằm mục đích làm mất đi đức tin vào Ma Thần đại nhân』
"Ra là thế!"
"Các vị thần kia! Hãy trả tiền quyên góp cho ta!"
"Nhờ Tháp Tím mà Ma Thần tạo ra, chúng ta còn kiếm được tiền tiêu vặt, đằng kia trông mới giống thần linh hơn chứ."
"Đúng thế, đúng thế! Ma Thần đại nhân, vạn tuế!"

Các binh sĩ bị mê hoặc bởi Thánh Mẫu bắt đầu đồng loạt đứng về phía Ma Thần.

"C-cái quái gì, bọn họ bị sao thế?"
"Có vẻ như họ bị mê hoặc bởi Thánh Mẫu đó rồi."
"Tại sao chúng ta lại không sao nhỉ?"
"Chắc là nhờ trang bị này mà cô Zena đưa cho chúng ta rồi."

Dường như cả ba người thuộc đội Zena đều được trang bị những món đồ do Satou chế tạo thông qua Zena. Sau đó, nhờ sự can thiệp của thần Heralon, sự mê hoặc của Thánh Mẫu đã được hóa giải, và một Sứ giả của thần với hình dạng hình học đã xen vào trận chiến giữa tiên binh và ma tộc, khiến lãnh quân bị bỏ lại và rơi vào cuộc chiến tam mã.

Một lúc sau, lần này là hình ảnh Dũng giả đeo mặt nạ hiện lên trên bầu trời.

『Chào mọi người trên toàn thế giới. Ta là Dũng giả Nanashi』

"Lại là Dũng giả à..."

Lulu càu nhàu với gương mặt mệt mỏi. Đó cũng là cảm xúc chung của những người xung quanh. Có lẽ vì họ cảm thấy mọi sự việc đang diễn ra mà bỏ mặc họ lại phía sau. Ngay khi tuyên ngôn của Dũng giả Nanashi kết thúc, cột sáng giáng xuống từ bầu trời, tiên binh và ma tộc trên mặt đất đều bị tiêu diệt, và Tháp Tím biến mất cùng với ánh chớp và tiếng gầm rú.

Lulu đứng từ xa nhìn cảnh đó rồi lẩm bẩm.

"Này, Lilio."
"Gì?"
"Dũng giả này trông giống thần linh hơn không?"
"À... ừm. Tớ đồng ý."

Xung quanh Lilio đang gật đầu, rất nhiều binh sĩ cũng gật đầu đồng tình với cùng một suy nghĩ. Dù họ cảm thấy nhẹ nhõm, nhưng nỗi khổ thực sự vẫn còn ở phía sau.

◇

"John! Nguy rồi!"

Một trong hai mỹ nữ hộ vệ đi trinh sát bên ngoài vừa quay trở lại dưới hầm trú ẩn nơi John Smith đang ẩn náu.

"Lần này là gì nữa? Mê cung sao?"

John Smith hỏi với vẻ chán nản. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, liên tiếp xảy ra hàng loạt sự kiện trăm năm có một: cầu hôn, sự cố Tháp Tím, ma tộc tập kích, Thánh Mẫu và thần linh cùng dũng giả hiện hình trên trời, tiếng động lớn phá hủy Tháp Tím. Tinh thần của anh dường như đang dần bị tê liệt. Anh hỏi về mê cung vì nếu có vấn đề gì xảy ra tiếp theo tại thành phố Seryuu, đó là khả năng cao nhất.

"Đúng vậy ạ!"

Trước câu khẳng định của cô hộ vệ, John Smith nhăn mặt như vừa nhai phải quả đắng.

"Chính xác hơn, tôi đã nghe từ những người dân rằng có làn sương đen và tím đang thoát ra từ phía mê cung."

Người hộ vệ thứ hai quay lại.

"John! Tôi đã biết được vị trí của Lilio-san rồi. Ở pháo đài bao quanh cổng mê cung!"
"Chết tiệt, lại đúng là chỗ đó!"

Như để đáp lại lời báo cáo đó, một người đàn ông từ lối vào khác quay lại hét lên: "Tràn ra rồi! Ma vật tràn ra từ mê cung rồi!"

"Khốn kiếp. Quay về trọ chuẩn bị thoát thân ngay!"

Nói rồi, John Smith lao đi.

"Hội trưởng! Anh đi đâu?!"
"Đi cướp Lilio về!"
"Chờ đã hội trưởng! Rita, cô chuẩn bị thoát thân đi. Tôi sẽ đuổi theo hội trưởng."
"Rõ."

John Smith lao ra khỏi phòng, cô hộ vệ đuổi theo sau.

◇

"Tất cả, không được ra ngoài kết giới phòng thủ của pháo đài!"

Tại pháo đài bao quanh mê cung, dưới sự chỉ huy của Kỵ sĩ Jukel Mariental vừa quay lại, họ đang tiêu diệt đám ma vật tràn ra từ mê cung. Trận chiến ban đầu tiến triển thuận lợi, nhưng từ giữa chừng, họ buộc phải rút lui về pháo đài.

Làn sương đen và tím đột ngột trào ra từ cổng mê cung và mặt đất xung quanh đã ăn mòn hàng rào ngựa và các vật dụng bên ngoài kết giới phòng thủ, biến chúng thành những hình hài kỳ quái đậm chất ma giới.

"Hàng rào ngựa đang cười khà khà kìa."
"Xe hàng bỏ lại bên ngoài, dù không có ngựa nhưng chúng đang tự chạy kìa."
"Hai người, hơn thế nữa là chỗ kia!"

Lilio chỉ tay về phía bên ngoài pháo đài với gương mặt tái nhợt, hướng về những con người đang quằn quại.

"Cả con người nữa..."

Vài người bị làn sương đen tím bao bọc đang bắt đầu biến đổi thành hình dạng giống như Demi-Goblin. Những thi thể của những người đã chết khi chiến đấu với ma vật từ mê cung bắt đầu chuyển động như những Undead (xác sống). Bình thường, ngay cả trong mê cung, xác chết cũng không biến thành Undead nhanh đến vậy.

"Jukel, các thần quan sẽ sử dụng ma pháp nghi thức tẩy uế. Xin cấp phép!"
"Tôi cấp phép, Oona-sama."
"—Sama?"
"À, Oona."

Oona, cựu vu nữ của điện thờ Parion và cũng là tiểu thư bá tước, tỏ ý không hài lòng khi Jukel gọi vợ mới cưới của mình bằng "Sama". Lilio nhìn bầu không khí ngọt ngào của cặp vợ chồng mới cưới với vẻ chán chường, cô ngước nhìn lên bầu trời rồi thốt lên kinh ngạc.

"Mọi người, bầu trời! Mau nhìn đi!"

Mặt trăng trên trời từ lúc nào đã chuyển thành trăng tròn, và từ đó bắt đầu rỉ ra thứ gì đó màu đen.

"Lại thiên tai nữa à!"

Lulu thở dài nhìn mặt trăng.

"Tiếp theo chắc là mặt trăng sắp nứt ra rồi."
"Chắc là không đến mức đó đâu— Ơ kìa."

Ngay khi Lulu định nói đó chỉ là lo xa thì—

" " "Mặt trăng biến mất rồi?!" " "

Mặt trăng trên thiên không đã biến mất. Nó biến mất đột ngột như thể bị thần linh lấy tay giấu vào túi vậy. Thứ màu đen rỉ ra vẫn còn đó, nhưng không ai có tâm trí để chỉ ra điều đó. Một ma pháp trận hung ác hiện ra trước mê cung, và từ đó, một ma tộc cấp cao với vóc dáng đen tuyền khoanh tay xuất hiện, nhưng mọi người còn mải nhìn lên trời mà chẳng hề hay biết.

『Nu ha ha ha. Ta đã xuất hiện!』

Khi tên ma tộc đen tuyền đó hét lên, mọi người mới bắt đầu nhận ra sự hiện diện của ma tộc.

『Lũ vô lễ kia! Ta phẫn nộ! Chủ nhân là cận thần của Ma Thần đại nhân! Là quân chủ ma tộc gần với cả thần linh! Hãy quỳ rạp xuống mà run sợ ngay! Ta ra lệnh!』

Bên cạnh ma tộc đen tuyền, vài tên ma tộc với con mắt mọc cánh và tay xuất hiện, một trong số chúng hét lên trước mặt tên ma tộc cấp cao đen tuyền.

"Ma tộc cấp cao màu đen? Chẳng phải trước đó đã bị cô Zena tiêu diệt rồi sao..."

Iona lẩm bẩm khi nhìn lên tên ma tộc cấp cao. Người mà họ dựa dẫm là Zena đã quay về bên cạnh Dũng giả Nanashi và không có ở đây.

『Hỡi lũ người như sâu bọ, hãy phục tùng ta. Ta khuyến nghị』

Ma pháp tấn công bằng sấm sét và băng giáng xuống tên ma tộc cấp cao. Vài tên ma tộc cấp thấp xung quanh tan biến thành sương đen, nhưng tên cấp cao vẫn bình an vô sự nhờ được ánh sáng tím bảo vệ.

『Ngu xuẩn. Ta có thần bảo hộ. Ma pháp yếu ớt của các ngươi không có tác dụng gì đâu. Ta cảm thấy thương hại』

"Sự bảo hộ của vị thần giả dối không thể sánh bằng sức mạnh của Parion đại nhân!"

Oona vung trượng, xả ma pháp nghi thức đã hoàn tất về phía tên ma tộc cấp cao.

"Dù là ma tộc cấp cao, nếu là ma pháp nghi thức tập hợp các thần quan cấp cao thì..."

Nụ cười đầy hy vọng của Oona vụt tắt trước kết quả không ngờ.

"K-không thể nào!"
『Ku ha ha ha. Ta vô địch』

Tên ma tộc cấp cao tạo dáng như vận động viên thể hình để phô diễn sự vô thương của mình.

『Để đền đáp cho sự sợ hãi đó, ta sẽ nhắc lại một lần nữa cho lũ đầu óc chậm chạp các ngươi. Ta cảm thấy khoái lạc』

Bỏ qua tên ma tộc đang bắt đầu thuyết giáo, Jukel dùng tín hiệu ánh sáng để kêu gọi Kỵ sĩ Kigori đang đợi trên tháp lâu đài và những pháp sư lôi hệ đã hỗ trợ ma pháp lúc trước phối hợp.

"Đội Iona, xin lỗi nhưng ba người cũng phải chiến đấu cùng bọn tôi đấy."

Jukel gọi ba người Iona.

"Gớm, thật hả~"
"Lilio, mệnh lệnh của thượng cấp đấy."
"Vì Jukel-sama, em sẽ cố gắng."

Lilio nở nụ cười méo mó, bị Iona nghiêm túc quở trách. Lulu, người có tình cảm với Jukel, chào kiểu quân đội với gương mặt căng thẳng.

『Đây là căn cứ cho cuộc xâm lược nhân giới và chinh phục "Thung lũng Rồng". Dù các ngươi như sâu bọ, ta sẽ để các ngươi sống như vật nuôi sản xuất chướng khí. Ta khoan dung』

Kỵ sĩ Jukel và Kỵ sĩ Kigori lao thẳng vào tên ma tộc cấp cao. Ba người Iona hỗ trợ cả hai. Hai kỵ sĩ có lẽ đã dùng thuốc tăng tốc cấm, lao vào tấn công với tốc độ mà con người bình thường không thể đạt được.

『Kháng cự là vô ích. Ta chỉ ra』

Tên ma tộc cấp cao khoác trên mình ánh sáng tím đã tránh đòn với tốc độ tương đương hai kỵ sĩ sử dụng thuốc tăng tốc. Hắn vòng ra sau Jukel và tung nắm đấm khổng lồ xuống đầu anh.

"Thần Uy Thánh Thuẫn."

Ánh sáng xanh và tím rực rỡ va chạm dữ dội trên đầu Jukel, đẩy lùi nắm đấm khổng lồ. Ma pháp thần thánh của Oona đã bảo vệ Jukel khỏi đòn tấn công của tên ma tộc cấp cao. Có vẻ đó là sự giúp đỡ của người vợ mới cưới.

『Láo xược. Ta bắt đầu nghiêm túc』

Ánh sáng tím chảy dọc cơ thể tên ma tộc cấp cao. Các mạch máu nổi lên trên bề mặt cơ thể đen tuyền, cơ bắp căng phồng.

『Hãy cảm nhận uy quyền của thần ta bằng cơ thể các ngươi đi. Ta tăng tốc』

Tên ma tộc cấp cao đá văng họ với tốc độ mà Jukel và những người khác đang chiến đấu không kịp nhìn thấy gì. Đó là hành động siêu tốc do kỹ năng độc nhất.

『Kẻ chậm chạp như rùa thì xứng đáng bị trừng phạt. Ta phán quyết』

Tên ma tộc cấp cao giáng nắm đấm xuống đầu Jukel đang ngã gục—

"Uôôôôôôô!"
"Haaaaaaa!"

Kiếm của Lulu và Iona đồng loạt chém xuống tên ma tộc cấp cao. Nhưng cả hai thanh kiếm đều bị những ngón tay của tên ma tộc kẹp chặt.

『Chủ nhân, áp đảo. Ta hoan hỉ!』

Lũ ma tộc cấp thấp còn sống sót tung hô tên ma tộc cấp cao. Đúng lúc đó, từ sau lưng tên ma tộc cấp cao, một mũi tên xanh phát ra. Đó là thánh tiễn bắn ra từ chiếc nỏ do Satou chế tạo mà Lilio đang cầm. Cô đã tung ra quân bài chủ chốt nhận được từ Zena vào thời điểm hoàn hảo nhất.

Hầu hết ma vật bình thường chắc chắn đã bị tiêu diệt bởi đòn này.

Nhưng—

『Ta có năng lực』

Sau khi đánh văng Iona và Lulu bằng một cái quất đuôi, tên ma tộc cấp cao vung thanh kiếm cướp được từ Iona, ném đi và phá hủy thánh tiễn. Thanh kiếm đó lao thẳng về phía Lilio. Cô vội vàng nhảy lên tránh, nhưng không thể hoàn toàn né thoát và phải chịu một vết thương lớn trên đùi.

Ngay khi thanh kiếm thứ hai lao tới phía Lilio—

"—Lilio!"

Ngay khoảnh khắc thanh kiếm sắp trúng Lilio, thứ gì đó bay đến phát nổ, làm chệch quỹ đạo của thanh kiếm ngay trong gang tấc. John Smith lao tới, vác Lilio lên vai và bỏ chạy. Viên đá ném vào lưng họ đã bị cô hộ vệ xinh đẹp của John Smith chặn lại bằng chiếc vòng tay ma pháp hộ thân do Echigoya sản xuất.

"Hỡi linh hồn thành Seryuu. Ta, với tư cách là lãnh chúa, ra lệnh cho các ngươi. Hãy tiêu diệt kẻ thù của thành phố này!"

Giọng nói của Bá tước Seryuu vang lên từ xa, một thanh kiếm trong suốt màu xanh tương đương với đại ma pháp đổ xuống từ trên đầu tên ma tộc cấp cao. Hơn nữa, ma pháp tấn công của lão già lôi hệ cũng được dội xuống. Kết giới phòng thủ của pháo đài gần đó bị nứt nẻ do quá tải bởi dư chấn của ma pháp.

『Ku ha ha ha. Nhân tộc thật lười biếng. Không có góc chết nào cho ta, kẻ đã nhận sự bảo hộ của thần. Ta vô địch』

Tên ma tộc cấp cao được bao bọc trong ánh sáng tím vẫn đứng đó trong hình dạng như lúc trước.

*Nếu lúc này có chị hoặc Dũng giả-sama ở đây thì...*

Kỵ sĩ Jukel nuốt nghẹn lời đó vào trong cổ họng, dù cảm thấy bất lực và bóp nghẹt lòng tự trọng ít ỏi của mình.

『Hãy phục tùng, lũ sâu bọ. Ta ra lệnh』

Nhìn lên tên ma tộc cấp cao đang cười ha hả, ai nấy đều cầu nguyện một phép màu. Xin hãy đánh bại kẻ thù mà họ không bao giờ có thể chiến thắng.

—Checkmate.

Chẳng kịp bận tâm đến giọng nói khẽ vang lên bên tai, tên ma tộc cấp cao đang tự hào về sự vô địch đã bị chém làm đôi bởi một thanh kiếm đen tuyền.

"...Dũng giả-sama."

Jukel lẩm bẩm. Phía bên kia làn sương đen, cậu thiếu niên đeo mặt nạ đang đứng đó.

---
*(Thông báo: Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật, 10/11.)*