※2016/12/4 Đã sửa lỗi chính tả.
※2016/12/4 Đã sửa đổi một phần.

Là Satou đây. Tôi từng thấy có manga ở phần mở đầu ghi rõ "Đây là ●●" dưới tên tác phẩm. Có phải vì nếu không chú thích như vậy thì sẽ có người hiểu nhầm sang tác phẩm khác không nhỉ?

◇

"Chủ nhân, mãnh liệt quá! Cứ thế này, em sẽ hỏng mất."

Nàng quấn đôi chân thon mảnh quanh thắt lưng tôi, áp chặt hai gò bồng đào nảy nở lên mặt tôi.

"K-Koa-Two."
"Chủ nhân, chủ nhân, chủ nhân."

Tôi dịu dàng vuốt ve tấm lưng của Koa-Two, nàng đang khao khát tôi đến phát cuồng.

"Giả tạo." (T/N: Nguyên văn là "guilty" nhưng trong ngữ cảnh này các nhân vật đang châm biếm)

Arisa và Mia tách Koa-Two ra khỏi người tôi.

"Chủ nhân, chủ nhân, chủ nhân."

Dù đang bị Hikaru và Lulu giữ chặt, Koa-Two vẫn tuyệt vọng vươn tay ra khao khát tôi.

Tôi nhìn lại cô bé với vẻ bối rối.
Ngay khi tôi vừa dùng Unit Placement (Bố trí đơn vị) dịch chuyển đến Cung điện Đảo Hoang, tôi đã nhận lấy cái ôm nồng nhiệt của Koa-Two, nên tôi không hiểu vì sao nàng lại khao khát mình đến thế.

"Sao thế, Koa-Two?"
"Chủ nhân, chủ nhân, chủ nhân."

Vì không nhận được câu trả lời hữu ích, tôi vừa nắm lấy tay nàng vừa quyết định hỏi đồng đội để nắm bắt tình hình.

"Mọi người có hiểu chuyện gì không?"
"Chịu thôi? Bọn em vừa được lũ Brownie báo là trạng thái của Koa-Two có gì đó bất thường nên hủy cuộc thi câu cá rồi tập trung ở đây, nên chẳng hiểu gì cả."
"Không phải đã xảy ra chuyện gì đó ở hầm ngục đảo Dejima sao?"

Tiếp nối Arisa, Hikaru đưa ra ý kiến hợp lý nhất.

"Phải rồi, để anh qua xem thử."

Tôi sử dụng Unit Placement để dịch chuyển đến "Phòng chủ hầm ngục" trong mê cung ở đảo Dejima.

"---Cái gì?"

Lõi mê cung đang nhấp nháy dữ dội, nhuộm đỏ và xanh khắp căn phòng.

"Báo cáo tình hình!"
"Chủ nhân, có, có kẻ nào đó..."

Lời của Koa trả lời lại đứt quãng, rất khó nghe.

"Từ bên ngoài, đ-đang, can, can thiệp vào, em."

Có vẻ như hầm ngục đang bị một thứ gì đó giống như hack.
Trên cửa sổ hiển thị ảnh ảo mà Koa chiếu ra, thông tin hiện tại của mê cung đang được hiển thị.

"Quái vật định Stampede (tràn ra) bên ngoài mê cung sao?"

Từ thông tin hiển thị, tôi suy đoán như vậy.

"Nguy hiểm~?"
"Đây là tình trạng khẩn cấp ạ."

Hướng mắt về phía phát ra giọng nói quen thuộc, tôi thấy Tama và Pochi đang nhìn lên từ cái bóng của tôi.
Khi ánh mắt chúng tôi chạm nhau, chúng nở nụ cười toe toét với vẻ mặt kiểu "bị phát hiện rồi", rồi chìm vào bóng tối đến tận mắt.
Dường như chúng đã bám theo tôi bằng kỹ năng Shadow Walk (Đi trong bóng tối) của Tama.

---Phải rồi.

"Đội viên Tama, đội viên Pochi! Nhiệm vụ khẩn cấp!"
"Rõ!"
"Đã rõ ạ!"

Khi tôi ra lệnh, hai đứa nhảy ra khỏi cái bóng, tạo dáng "Shupi" đợi chỉ thị.

"Tiêu diệt đám quái vật tràn ra từ lối vào mê cung!"
"Ai-ai-sa~?"
"Rõ ạ!"

Tôi đặt hai đứa vào vị trí ở cái miếu thờ gần mê cung.
Vì mê cung và đảo mê cung là khu vực cai trị của tôi nên việc di chuyển rất dễ dàng.

Được rồi, thế là đám quái vật đã ổn.

"Chủ, nhân, c-cần, hỗ, trợ, a, a, a."
"Anh hiểu rồi."

Tôi chạm vào lõi mê cung, kết nối trực tiếp với ý thức của Koa.

"<<<Phục tùng>>>---Trái với mệnh lệnh của Master."

Trạng thái của Koa đang giằng co với ý chí của một kẻ nào đó tràn vào.
Trong ý thức này, họ gọi tôi là "Master" chứ không phải "Chủ nhân".

"<<<Phục tùng>>><<<Thiên ý>>><<<Phục tùng>>>---E, em không, thể, phục, tùng."

Quả đúng như Koa-Two nói, lõi mê cung dường như đang phải chịu áp lực rất lớn.

"Koa, chuyển kẻ đang kết nối bên ngoài sang cho anh."
"<<<Phục tùng>>><<<Cấp trên>>><<<Phục tùng>>>---Yes, Master."

Sau khi cảm thấy một cơn đau đầu nhẹ, giọng nói hống hách lúc nãy đã truyền trực tiếp vào não tôi.
Một góc tầm nhìn hiện ra bảng chọn YES/NO với dòng chữ: "Có yêu cầu từ cấp trên. Bạn có phục tùng không?".
Tất nhiên là "NO", nhưng tôi chưa chọn vội.

Có một bộ manga hay anime nào đó đã nói...

"Chỉ kẻ nào sẵn sàng bị hack mới được phép đi hack người khác."

---Đại loại thế.

Có thể hơi khác một chút, nhưng tôi nghĩ ý nghĩa đại khái là như vậy.
Tôi lần theo dòng chảy yếu ớt của ma tố đang lơ lửng trên Long Mạch.

Khá xa.
Nó đi qua không biết bao nhiêu hố ma lực, hang chướng khí, nguồn suối, rồi chảy tới từ tận phía bên kia.

Cứ như một tên tội phạm mạng tấn công thông qua vô số máy chủ mạng vậy.

"<<<Bất kính>>><<<Phục tùng>>><<<Cấm kỵ>>>"

Có lẽ cảm nhận được tôi đang truy ngược lại, một ý chí đe dọa từ nguồn can thiệp tràn vào.

Nó mang lại cảm giác giống như lời sấm truyền của thần linh mà tôi đã nghe ở vương quốc Makiwa.
Nếu nói theo cách bất kính thì cảm giác đó rất "nặc mùi thần linh".

"Phiền phức thật."

Tôi xóa bỏ tiếng ồn khó chịu đang xao động trong tâm trí bằng câu nói đó, rồi tiếp tục truy vết với suy nghĩ thông suốt.

---Mê cung của Selibera?

Không, vẫn còn phía trước nữa.

Tôi tung tay truy vết về phía đó---

◇

"Trốn thoát rồi sao?"

Kết nối đột ngột bị ngắt.

Dấu vết mà tôi đang đuổi theo đã biến mất hoàn toàn tại đó.
Chắc là kẻ đó đã xóa sạch vật lý các Long Mạch hoặc nguồn suối dùng làm điểm trung chuyển rồi.

"Master, cảm ơn ngài đã nỗ lực."
"Không, chuyện này chẳng đáng là bao đâu."

Với đà này, khả năng cao là các mê cung khác cũng đang bị cưỡng ép Stampede.

"Koa, dùng quyền hạn chủ mê cung, hủy kết nối với Long Mạch. Cấm kết nối lại cho đến khi anh cho phép."
"Đã cắt đứt kết nối. Cho đến khi ma tố cạn kiệt, còn 16 ngày."

Hừm, cứ tưởng sẽ bị từ chối nhưng Koa có vẻ ngoan ngoãn hơn mong đợi.

"Khi ma tố cạn kiệt thì sẽ thế nào?"
"Lõi mê cung sẽ chuyển sang trạng thái ngủ đông và dừng mọi hoạt động của mê cung. Điều này bao gồm cả việc kiềm chế hoạt động núi lửa."

Nhắc mới nhớ, mê cung ở đây cũng làm chuyện đó nhỉ.

"Nếu dừng việc kiềm chế hoạt động núi lửa thì có thể kéo dài đến 721 ngày. Ngài có muốn dừng việc kiềm chế hoạt động núi lửa không?"
"Không, không dừng."

Nếu hoạt động núi lửa ở đây tái diễn, hòn đảo mê cung sẽ không còn ai ở được nữa, và nó chắc chắn sẽ ảnh hưởng lớn đến nông sản của đảo Dejima gần đó cũng như nghề cá trong vịnh.

Tôi suy nghĩ một chút---

"Anh sẽ mang ma tố từ nơi khác đến bằng ma thuật không gian. Hơi đậm và mạnh đấy nhưng ráng chịu nhé."
"Yes, Master."

Làm ơn đi, là vật vô cơ mà còn pha cả sự thẹn thùng vào ý niệm thì thôi xin đấy.

Tôi dùng ma thuật không gian kết nối dòng ma tố đang hội tụ tại nhà máy tinh chế đá thuộc tính ở hư không, rồi rót thẳng vào "Lõi mê cung".

"Master, tuyệt vời quá, Master, Master, nhẹ nhàng hơn chút, Master, em hỏng mất, Master."

Nghe tiếng Koa khẩn cầu bằng ý niệm gợi cảm thế kia, tôi thấy tin tưởng hẳn rằng Koa và Koa-Two có cùng tính cách.
Giọng nói đó khơi dậy chút tính chiếm hữu, nhưng vì trêu chọc thì cũng tội nghiệp nên tôi giảm cường độ xuống khoảng một nửa.

Tiện thể, tôi nạp năng lượng cho các thánh kiếm chứa ma lực mà mình đã quên mất việc cung cấp.
Vì áp suất ma lực thấp nhưng lượng ma tố lại dồi dào, nên cứ xếp khoảng 100 thanh rồi nạp cùng lúc vậy.

Nhẹ nhàng hơn nhiều so với thời còn tự mình cung cấp bằng tay.
Cơ mà, cũng chính vì thế mà tôi mới quên luôn việc nạp đấy chứ.

"Xong rồi~?"
"Nhiệm vụ đã hoàn thành ạ."

Ngay khi vừa bắt đầu nạp ma lực thì Tama và Pochi đã quay lại.

"Ít thịt quá~?"
"Quái vật ở đây toàn là kim loại nên Pochi không vui chút nào ạ."

Kim loại? Ý là "Kanamono" (đồ sắt) à?
Đúng là vì toàn hệ Golem hoặc hệ phi vật thể nên ít loại có thể làm thức ăn được.

"Còn con này~?"
"Pochi đã bắt được cá sấu mê cung ạ."

Hai đứa xếp đống quái vật chật cả phòng lên sàn nhà, nhìn lên tôi với vẻ mặt như muốn nói "Khen em đi".

"Con mồi lớn nhỉ. Bữa trưa nay làm hambuger cá sấu mê cung với thằn lằn lửa nhé?"
"Great~?"
"Thích lắm, thích lắm ạ!"

Khi tôi xoa đầu cả hai và đề nghị, chúng nhảy cẫng lên vì vui sướng.
Để việc nạp năng lượng ở đây cứ để đó cũng không sao, tôi thiết lập chế độ để Koa có thể tự ngắt kết nối nạp năng lượng bằng ma thuật không gian.

"Koa, khi nào nạp đủ ma lực cần thiết thì tự ngắt đi."
"V-vâng, Master, à, Master, ha, ha, Master."

Không hiểu sao, câu trả lời của Koa nghe gợi cảm quá.

"Đừng quên liên lạc qua Koa-Two khi ma lực giảm xuống còn một nửa đấy."
"Yes, Masterrrrr."

Thực sự có ổn không đây...

Để đề phòng, tôi nên thiết lập thuật thức an toàn.
Chẳng hiểu sao, có cảm giác nguy hiểm là nó sẽ nạp ma lực cho đến khi hỏng mất.

◇

"Chào mừng về, Satou."
"Có yêu cầu hồi kinh từ Sera ở Công đô đấy."

Khi trở về từ Cung điện Đảo Hoang, đồng đội với vẻ mặt vi diệu ra đón tôi.
Arisa cố nhìn đi chỗ khác, tránh nhìn vào đống vật thể ở trên sàn, rồi báo cáo một cách máy móc.

Lulu và Liza thì mặt đỏ bừng.
Công chúa Sistina thậm chí còn đỏ mặt tía tai, mắt quay cuồng.

Có lẽ vì họ đã chứng kiến cảnh "Koa-Two" đang nằm đó với biểu cảm như vừa xong việc, hơi thở nông, y hệt như một vật thể trang trí trên sàn.
Chắc chắn là vì kết nối với lõi mê cung nên đã nhận trực tiếp cảm giác từ phía bên kia rồi.

Không biết Ma vương Shizuka có nằm trong phạm vi "phòng thủ" trước dáng vẻ này của phụ nữ không mà khóe miệng cô nàng hơi nhếch lên.
Tôi hy vọng sở thích quái đản đó không hướng về phía các đồng đội của mình.

"Mư?"

Tôi xoa đầu Mia, người đang chăm sóc Koa-Two với khuôn mặt không hiểu gì, rồi dẫn những người khác ngoài Koa-Two vào phòng khách.
Việc chăm sóc Koa-Two cứ giao cho mấy người vợ Brownie giàu kinh nghiệm là được.

"Bên đó thế nào rồi?"
"Đợi đã, trước đó hãy gọi nhóm Sera trở về đây đã."

Sau khi xác nhận với Sera, tôi dùng Unit Placement gọi ba người trong nhóm phái đến Công đô về.

"Em đã về rồi ạ."
"Vất vả cho mọi người rồi."

Tôi đợi ba người ngồi xuống ghế sofa rồi mới tiếp tục câu chuyện.

"Hãy cho anh nghe báo cáo trước đi."
"Vâng, trước hết em xin nói kết luận. Các vị thần đã nói: 'Sẽ giáng thần phạt xuống đế quốc Itachi, và trừng phạt các quốc gia lân cận vì tội sao nhãng việc giám sát đế quốc Itachi---'"

Đến đoạn "tội sao nhãng việc giám sát" của Sera, Arisa và Hikaru la ó phản đối.
Tôi cũng đồng tình, nhưng vì chuyện không tiến triển được nên tôi bảo họ im lặng.

"---Với tội danh đó. Hơn nữa, khi em hỏi về nội dung trừng phạt, lời sấm truyền trả về là: 'Tước bỏ hiệu lực của gia hộ trấn áp quái vật ở một nơi'."
"Em xin hỏi 'Gia hộ trấn áp quái vật ở một nơi' là gì ạ?"

Nana, người có cùng thắc mắc với tôi, đã thay mặt hỏi.

"Đó là gia hộ dùng uy quang của thần để phong ấn, không cho quái vật bước ra khỏi lãnh địa của chúng hoặc từ sâu trong mê cung."
"Cái đó... là gia hộ sao?"
"Vâng, dù không phổ biến lắm, nhưng ở thần điện chúng em được dạy như vậy."

Sera trả lời câu hỏi của Arisa với gương mặt của một chức sắc tôn giáo.

"Chẳng phải lý do quái vật không ra khỏi lãnh địa hay mê cung là do nồng độ chướng khí sao?"
"Ừ, các học giả thời của chị cũng có bài luận như thế đấy."

Công chúa Sistina và Hikaru cùng lên tiếng phản đối kiến thức thông thường của thần điện.

"K-Không thể nào---"

Vì giáo lý bị phủ nhận, Sera đứng phắt dậy định phản bác ngay lập tức.

"Bình tĩnh nào, Sera-san. Anh không nghĩ là em nói dối đâu."
"Satou-san."

Tôi trấn an Sera rồi bảo cô ngồi xuống.

"Anh cũng nghĩ đúng là các quái vật mạnh thích nơi có chướng khí đậm đặc. Nhưng nếu xét về độ đậm đặc của chướng khí, thì những khu vực đông dân cư, khu ổ chuột hay nghĩa địa cũng đủ đậm đặc rồi."

Sau khi có kỹ năng Chướng Khí Nhãn, tôi mới biết chuyện này, nhưng thỉnh thoảng mới có nơi ứ đọng giống như trong mê cung thôi.

"Dù không thể nói chắc chắn vì ở nghĩa địa đôi khi cũng xuất hiện undead, nhưng nơi có chướng khí đậm và nơi có quái vật, không nhất thiết lúc nào cũng đồng nhất với nhau."

Tôi đợi mọi người ngẫm nghĩ rồi mới tiếp tục.
Trừ Tama, Pochi và tiểu thư Karina đang buồn ngủ vì câu chuyện khó hiểu, thì những người khác dường như đã hiểu rõ.

"Nói cách khác, anh nghĩ là tồn tại một sức mạnh lôi kéo quái vật về mê cung hoặc hố ma lực."

Chưa bàn tới việc đó có phải là gia hộ của thần hay không---

"Và nếu các vị thần dùng cách nào đó xóa bỏ sức mạnh đó đi, thì khả năng cao là Stampede sẽ xảy ra ở khắp mọi nơi."

---Chuyện Stampede xảy ra ở khắp nơi là chắc chắn rồi.

Tuy nhiên, liệu có phải chính các vị thần đã hack Dungeon Core để thúc đẩy Stampede hay không thì vẫn chưa xác định được.
Dù rằng nghe rất mờ ám.

"Nguy hiểm!"
"Ạ!"

Tama và Pochi phản ứng lại với từ Stampede rồi đứng phắt dậy trên ghế sofa.
Sau khi nhận được cử chỉ "khóa miệng" của Liza, hai đứa cũng làm hành động tương tự rồi ngồi xuống lại ghế một cách im lặng.
Không hiểu sao, còn có cả "tư thế vỏ sò" là ôm đầu gối cuộn tròn nữa chứ.

"Đương nhiên là Đội Kỵ Sĩ Hoàng Kim cũng sẽ xuất trận đúng không?"
"Đương nhiên rồi."
"Ya-ho!"

Ngay khi tôi đáp lời câu hỏi của Arisa, cô nàng đứng phắt dậy trên ghế giống như Tama và Pochi lúc nãy, rồi vung nắm đấm lên trời.

"---Arisa."
"Tại em..."

Arisa thua cuộc trước ánh nhìn buồn bã của Lulu, đành ngồi cạnh Tama và Pochi làm tư thế vỏ sò để phản tỉnh.
Không hiểu sao tiểu thư Karina cũng có vẻ muốn làm cùng, nhưng vì đó không phải là hành động của một tiểu thư khuê các nên tôi muốn cô tự trọng một chút.

"Được rồi, trước khi Đội Kỵ Sĩ Hoàng Kim xuất trận, anh muốn kể về những chuyện mình đã thấy ở đế quốc Itachi."

Khi tôi mở lời như vậy, tất cả mọi người đều trở nên nghiêm túc và chỉnh đốn tư thế.
Tất nhiên, cả ba người đang cuộn mình lại cũng thế.

※Từ kỳ tới dự kiến sẽ có 4 tập liên tiếp cập nhật đếm ngược trước khi ra mắt sách mới.
　12/8 (Thứ 5)　15-32. Đội Kỵ Sĩ Hoàng Kim xuất trận, chuẩn bị (2)
　12/9 (Thứ 6)　15-33. Đội Kỵ Sĩ Hoàng Kim xuất trận (1)
　12/10 (Thứ 7)　15-34. Đội Kỵ Sĩ Hoàng Kim xuất trận (2), Thiếu niên kỵ sĩ ở thành phố Seiryu
　12/11 (Chủ nhật)　15-35. Đội Kỵ Sĩ Hoàng Kim xuất trận (3), Anh hùng nhỏ bé
(Tiêu đề chỉ là tạm thời. Có thể thay đổi mà không báo trước. Thời gian cập nhật từ 8-10/12 dự kiến là buổi trưa, các bạn chú ý nhé)

※Tôi đã đăng tải những điểm nhấn và ảnh bìa của tập sách mới dự kiến phát hành vào 12/10 (Thứ 7) trên báo cáo hoạt động, nên những ai quan tâm hoặc không quan tâm cũng hãy xem thử nhé.
　Những bình luận về sách mới xin hãy để ở mục "Cảm nhận về Death March vol. 9 (có spoil)".

※2016/12/4 Đã viết thêm một chút ở đoạn "Chưa bàn tới việc đó có phải là gia hộ của thần hay không".