Chào bạn, đây là bản dịch chương truyện trên theo phong cách light novel:

***

※ 2/7/2018: Đã sửa lỗi chính tả.

Satou đây. Nếu lật lại những trang thần thoại trên Trái Đất, không hiếm chuyện những vị thần được tín ngưỡng từ cổ xưa lại bị các tôn giáo truyền bá sau này hạ thấp thành thực thể tà ác, hoặc biến thành thần linh phục tùng.
Và, liệu ở thế giới khác nơi các vị thần thực sự tồn tại, điều đó có phải là ngoại lệ không nhỉ?

◇

"Tán tỉnh à? Chẳng lẽ, anh đang tán tỉnh em đấy à? Chà, ngại quá đi mất! Hèn chi mà mình phải luân hồi một vòng rồi quay lại tuổi thiếu niên thế này!"
"Câm miệng, con bé 116 tuổi kia—"

Cô nàng mỹ thiếu nữ với giọng điệu hạng tôm tép đang hào hứng tỏ vẻ ngượng ngùng bị gã thanh niên bảnh bao đi cùng gạt phắt đi một cách thô lỗ.

"——Mặt lạ hoắc, cũng chẳng giống pháp quan dị giáo. Nếu cô thực sự muốn tán tỉnh đứa trẻ ‘giả nai’ này thì ta không cản, nhưng nếu không muốn phải tái mặt sau khi vào phòng khuê mật thì tốt nhất nên dừng lại đi."

Gã thanh niên bảnh bao chen vào giữa tôi và cô nàng mỹ thiếu nữ, dùng gương mặt lạnh lùng cay nghiệt khuyên bảo tôi.

"Anh quá đáng lắm, Rakero! Em sẽ mách Juhi-chan đấy!"
"Tùy cô. Người bị sư phụ càm ràm là cô chứ không phải ta đâu. Với lại, cũng làm ơn đừng gọi ‘Phù thủy rừng Băng Giá’ – sư phụ của ta bằng cái tên kỳ quặc đó."
"Vậy thì anh cũng đừng gọi em là ‘cô’ nữa, phải gọi là ‘Phù thủy bình nguyên’sama mới đúng!"
"Cô thì chỉ cần gọi là ‘cô’ là đủ rồi."
"Quá đáng quá đi~. Dù sao em cũng là đại phù thủy cai quản ‘Nguồn nước của bình nguyên’ đấy, biết không hả?"

Theo hiển thị AR, danh hiệu và tên của cô nàng mỹ thiếu nữ giọng điệu tôm tép này là "Phù thủy bình nguyên".
Nếu lời cô ta nói là thật, thì hẳn cô ta là phù thủy cai quản ít nhất một nguồn nước.
Tôi hơi thấy hứng thú với phương pháp cai quản nguồn nước mà không cần đến lõi thành phố.

"Màn kịch này khi nào mới kết thúc vậy?"
"Chắc là không kết thúc đâu nhỉ?"

Đáp lại lời Arisa đang thở dài, tôi gọi một nữ hầu đến để đặt thêm món ăn và rượu cho họ, rồi mới quyết định chen vào màn kịch của hai người đó.
Cần nói thêm, ngoại trừ Arisa và Zena-san, những người khác vẫn cứ thản nhiên ăn uống theo nhịp độ riêng.

"——Xin lỗi. Đứng nói chuyện cũng là cái thú, nhưng nếu không phiền, hai vị có muốn dùng chung một chút không?"

Tôi giơ ly rượu mà cô nữ hầu vừa mang ra lên trước mặt hai người, mời họ ngồi vào ghế trống.

"Ê hê hê, ngại quá đi~"

Chẳng hiểu sao, cô nàng mỹ thiếu nữ – phù thủy đó – lại nhảy tót lên ngồi trên đùi tôi.

"Ư..."
"Phạm quy!"
"Đó là chỗ của Tama mà~"

Còn nhanh hơn cả lúc tôi kịp phản đối, tiếng phản đối đã vang lên từ ba người Mia, Arisa và Tama.

"Phụ—"
"Tán tỉnh là hiểu lầm đấy."

Chưa để cô phù thủy kịp tiếp tục khuấy động, tôi nhanh chóng chuyển cô nàng sang ghế bên cạnh rồi lập tức giải tỏa hiểu lầm. Để lâu quá thì đến cả Sera hay Công chúa Sistina cũng nhập cuộc thì không biết đường nào mà lần.

"Ra vậy à?"

Chẳng hiểu sao cô phù thủy lại tỏ ra tiếc nuối.

"Vâng, tôi muốn được nghe về câu chuyện ‘Ma thần chính là tổ tiên của ma thuật hiện đại’ mà hai vị vừa nhắc tới."
"Anh có hứng thú à? Em sẽ kể cho anh nghe bằng hết! Nhưng mà, nhớ phải thêm chữ ‘sama’ vào sau tên Ma thần đại nhân để tỏ lòng tôn kính đấy nhé!"

Có lẽ vì vui sướng khi được người khác hỏi về lý thuyết của mình, cô phù thủy lại phấn khích vỗ bồm bộp vào lưng tôi. Dù vẻ ngoài là một mỹ thiếu nữ mỏng manh, nhưng hành động lại có chút… ông chú.

Gã thanh niên bảnh bao ngồi phía đối diện thì thầm "Đúng là kẻ có sở thích lạ lùng", rồi lặng lẽ nhấp rượu.

"Kể hết thì một đêm không xong đâu. Tạm thời, anh muốn hỏi về cái gì trước?"
"Cô có thể cho tôi biết căn cứ nào dẫn đến việc ‘Ma thần được gọi là tổ tiên của ma thuật hiện đại’ không?"
"Ưm, có nhiều lắm, nhưng nổi tiếng nhất là việc hiền giả thời xưa đã tìm thấy một phiến đá trong di tích thời đại vương triều Larakie cổ đại ở Vương quốc Tokiswoak, trên đó ghi chép lại rằng Ma thần đại nhân là người đã truyền dạy ma thuật hiện đại cho nhân loại."
"Hừ. Chẳng phải đã bị phủ nhận bởi bia đá Larkelia và Tháp vàng Toro Crow để lại trong di tích của nền văn minh cổ đại hưng thịnh sau văn minh Larakie thời thần thoại đó sao?"

Gã thanh niên bảnh bao lên tiếng phản bác lời giải thích của cô phù thủy.

"Vậy nó bị phủ nhận như thế nào?"
"Ở Larkelia, người ta ghi lại rằng vào cuối thời kỳ vương triều, kẻ đó đã thao túng ‘Ma vương đầu chó’ dưới trướng để tàn sát toàn bộ ma thuật sư trên thế giới, và sau khi dòng dõi ma thuật sư cũ đã bị tuyệt diệt, hắn mới ban kỹ năng ma pháp và sách ma pháp cho những kẻ sùng bái mình. Còn ở Toro Crow, vì hắn định làm điều tương tự với các thần quan nên đã chọc giận thần linh và bị phong ấn vào sâu trong Ma giới."

Gã thanh niên tuôn một tràng thao thao bất tuyệt. Có vẻ anh ta cũng là kiểu người thích phô diễn kiến thức của bản thân.

"Đợi đã! Em đã bảo bao nhiêu lần rồi, Toro Crow toàn là đồ giả tạo! Trong cuốn tự truyện của vị hoàng đế đầu tiên của Đế quốc Saga, rõ ràng có ghi chép về việc gặp gỡ Ma thần đại nhân cơ mà! Còn phía Larkelia nữa, đó là một đại sự kiện tàn sát toàn bộ ma thuật sư thế giới, vậy mà ở các di tích cùng thời lại chẳng có lấy một lời nhắc đến là sao!"

Lần này đến lượt cô phù thủy phản bác.
Lịch sử quả là điều khó nắm bắt.

Trong khi lắng nghe cuộc tranh luận gay gắt của hai người, tôi sử dụng ma pháp không gian "Viễn thoại" (Truyền âm).

◇

『Satou!』
『Lâu rồi không gặp, Aze-san.』

Giọng nói êm tai truyền đến qua Viễn thoại.

『Tôi nghe được câu chuyện "Ma thần là tổ tiên ma thuật hiện đại" trong chuyến hành trình, cô có biết gì về chuyện này không?』
『Ma thuật hiện đại ư? Chờ một chút, nếu kết nối được với kho lưu trữ thì tôi sẽ biết ngay thôi. Đợi một lát nhé.』
『Cảm ơn cô. Vậy lát nữa tôi sẽ liên lạc lại.』

Tôi đè nén cảm giác luyến tiếc rồi cắt đứt Viễn thoại.
Vì cuộc tranh luận vẫn đang tiếp diễn, tôi thử kết nối Viễn thoại với một nhân chứng sống khác.

『——Dũng giả-sama.』
『Chào em, Rayane.』

Rayane là cô gái mà tôi quen biết trong sự kiện "Thiên phạt" liên quan đến "Đảo nổi của thần" Larakie, cô nàng từng là vị nữ vương cuối cùng của "Vương triều Larakie" mà hai người kia vừa nhắc tới, đồng thời là một chủng tộc hiếm gặp gọi là "Bán u linh".
Sau khi hỏi thăm tình hình gần đây, tôi đi thẳng vào vấn đề chính.

『Ma thần đại nhân ư? Xin lỗi anh, em từng cử hành nghi lễ giao thần với thất trụ thần trong lễ trưởng thành, nhưng chưa từng giao thần với Ma thần hay Long thần bao giờ.』

Dù sao cũng đã xác nhận, cô bé cho biết không hề hay biết về vụ việc tàn sát ma thuật sư nào cả. Tôi cũng hỏi về giai đoạn chuyển đổi từ ma pháp nguyên thủy sang ma thuật hiện đại, nhưng cũng không nhận được câu trả lời khả quan.

『Em có nghe người ta truyền tai nhau rằng, Ma thần đại nhân thường xuyên giao lưu với nhân loại ở hạ giới.』
『Giao lưu ư?』
『Vâng, em nghe nói ngài ấy được phái đến để tăng thêm nhân số hạ giới, nhằm thu thập nhiều lời cầu nguyện và khẩn cầu dâng lên các vị thần.』

——Được phái đến?

『Bởi ai vậy?』
『Em không biết là ai, nhưng chắc là một trong thất trụ thần.』

Hóa ra Ma thần giống như bị thất trụ thần sai vặt vậy.
Nhắc mới nhớ, khi điều tra thành trì bóng tối ở Vương quốc Rumwoak, Aze-san từng nói đại loại như "Đã nhận lời các vị thần xây dựng tòa thành nổi để đổi lấy thần lực và quyền năng".
Có lẽ vụ việc sai vặt này cũng là một yêu cầu tương tự.

Tôi cảm ơn Rayane rồi cắt đứt liên lạc, sau đó kết nối lại Viễn thoại với Aze-san.

『Xin lỗi anh, Satou.』

Cô ấy lập tức xin lỗi. Nghe giọng điệu, có vẻ đó là Aze-san ở trạng thái Á thần.

『Về vị tổ tiên của ma thuật hiện đại, tôi đang chịu sự hạn chế thông tin từ thất trụ thần nên không thể nói cho bất cứ ai biết.』
『Đừng xin lỗi tôi, Aze-san.』

Ngược lại, chính vì các vị thần hạn chế thông tin, nên khả năng "Ma thần thực sự là tổ tiên ma thuật hiện đại" lại càng cao hơn. Tôi cảm ơn Aze-san rồi dù còn lưu luyến cũng phải cắt liên lạc.

◇

"Rarakie cái gì chứ, Ma thần đại nhân là vị thần tràn đầy từ bi!"
"Im mồm đi, đồ cuồng Ma thần. Thần linh gì mà gieo rắc sợ hãi và chướng khí khắp thế giới bằng ma tộc và ma vương, cái đó mà gọi là từ bi sao!"

Cô phù thủy và gã thanh niên bảnh bao bắt đầu nói năng lảm nhảm, cuộc tranh luận đi vào ngõ cụt. Dù nốc rượu như uống nước, nhưng xem ra cả hai đều không tửu lượng cao cho lắm.

"Này này, chủ nhân. Nghe hai người này nói chuyện, em cứ thấy như có tận hai Ma thần ấy nhỉ?"
"Quả thật là vậy."

Tôi trả lời một cách bâng quơ đồng ý với lời nói của Arisa, dù có vẻ chính cô nàng cũng không thực sự nghĩ vậy.
Khi phân tích thông tin bằng góc nhìn đã bị bộ lọc che khuất, việc tạo ra những hình ảnh hoàn toàn khác biệt là chuyện thường tình. May mắn là phong ấn của Ma thần trên mặt trăng cũng không có dấu hiệu gì là bị giải trừ, nên có lẽ không cần phải quá nghiêm túc truy cứu chăng――.

——Đợi đã.

Đúng rồi. Trong thần thoại của thế giới này, Ma thần đáng lẽ phải bị "phong ấn trên mặt trăng".
Tôi đã từng thực sự lên mặt trăng và biết đó là thông tin sai sự thật, nhưng đó không phải là kiến thức phổ biến. Ngay cả hoàng đế của Đế quốc Iu hay đám người Brains cũng chẳng hề hay biết.

Vậy mà, họ lại nói Ma thần bị phong ấn dưới Ma giới.
Có khi nào, họ biết thông tin chính xác về việc phong ấn Ma thần mà tôi không hề hay biết chăng?

"Phù thủy điện hạ――"

Khi tôi định hỏi thì cả cô phù thủy lẫn gã thanh niên đều đã đỏ mặt và ngáy o o một cách hòa thuận. Dù có thể dùng ma pháp giải rượu để đánh thức họ ngay lập tức, nhưng nhìn gương mặt say ngủ hạnh phúc của hai người, tôi lại chần chừ không muốn đánh thức họ chỉ để giải đáp thắc mắc của mình.

Tôi mượn hai căn phòng của nữ hầu rồi đưa hai kẻ say vào đó. Việc giải đáp thắc mắc để họ tỉnh dậy rồi tính sau cũng chưa muộn. Để đề phòng, tôi đánh dấu vị trí của cả hai lại.

◇

"Vậy thì, chúng ta chia nhóm ra hành động đi."

Sau khi xử lý xong hai kẻ say rượu, tôi truyền đạt các vấn đề chưa giải quyết và các mục tiêu tiềm năng cho đồng đội, rồi quyết định chia thành năm nhóm để hành động.

Nhóm một gồm Mia và Công chúa Sistina, cùng với hộ vệ là Zena-san. Ba người họ sẽ thử thách bài toán khó "Làm sao để đạt được niệm chú không lời?".

Nhóm hai gồm Arisa và hộ vệ là Liza. Tôi dự định sẽ để Hikaru nhập hội sau. Họ sẽ phụ trách điều tra "Sự chuyển đổi và khác biệt từ ma pháp nguyên thủy sang ma thuật hiện đại". Tôi nghĩ có thể nhờ cô phù thủy và gã thanh niên lúc nãy hỗ trợ bài toán khó này.

Nhóm ba gồm Sera và hộ vệ là Nana. Họ, hay đúng hơn là Sera, sẽ điều tra về "Sự chuyển đổi từ sinh vật sang bất tử sinh vật và việc phủ nhận tính bất khả nghịch". Nếu thuận lợi, có thể sẽ đưa được những đứa trẻ đã biến thành ma cà rồng ở Vương quốc Tokiswoak trở lại như cũ.

Nhóm bốn gồm tiểu thư Karina, Pochi và Tama. Tôi giao cho ba người họ việc khai thác các điểm tham quan của thành phố Chariswoak. Trông như đi chơi, nhưng đây thực chất là nhiệm vụ quan trọng nhất. Tiểu thư Karina có vẻ mặt phức tạp, nhưng đội viên Pochi và đội viên Tama thì có vẻ vô cùng hăng hái đầy tinh thần.

"Chẳng phải Liza-san nên đi giám sát tiểu thư Karina và hai đứa kia thì hơn sao?"

Arisa thì thầm vào tai tôi. Quả thật, chỉ ba người đó thì khả năng 90% sẽ xảy ra rắc rối.
Nhưng nói vậy thì để Arisa đi một mình mà không có hộ vệ cũng làm tôi lo lắng.

"Chủ nhân vẫn cứ hay lo xa nhỉ. Nếu em có chuyện gì thì 'Sức mạnh quyến tộc' sẽ truyền ngay đến chủ nhân mà. Chủ nhân sẽ đến cứu em ngay đúng không?"
"Cũng đúng nhỉ."

Tôi gật đầu, chuyển Liza sang nhóm của tiểu thư Karina theo đề nghị của Arisa. Để đề phòng, tôi đã trao cho Arisa trang bị kháng tấn công trạng thái bất thường.

Về phần tôi, tôi sẽ hành động đơn độc để điều tra "Mê cung tồn tại vì mục đích gì?" và "Làm thế nào để chủ nhân mê cung sản xuất các vật phẩm ma pháp và ma vật?".
Cả hai đều là những câu hỏi có thể giải đáp khá dễ dàng với tư cách "Chủ nhân mê cung" của tôi. Tuy nhiên, vì không thể tiết lộ thân phận, tôi cũng không thể công bố kết quả.
Sau khi điều tra xong hai câu hỏi này, tôi dự định sẽ nhập nhóm cùng Arisa hoặc Sera.

◇

"‘Mê cung tồn tại vì mục đích gì?’ à?"

Sau khi thu hồi Core Two tại Cung điện đảo hoang, tôi đến "Phòng của chủ nhân mê cung" ở tầng sâu nhất của "Mê cung Mộng ảo" trên đảo Dejima. Người đặt câu hỏi vừa rồi chính là Lõi mê cung đang nhấp nháy.

"Ừ, đúng vậy. Cô có biết không?"
"Không rõ."
"Ra vậy――"

Nếu Lõi mê cung biết thì đã đơn giản rồi, nhưng có vẻ không phải chế độ dễ dàng như thế.

"Master có biết ‘Nhân tộc tồn tại vì mục đích gì’ không?"

Tôi trả lời câu hỏi của Core Two rằng "Đúng là không biết thật".

"Master, dù câu trả lời cho câu hỏi vừa rồi là ‘Không rõ’, nhưng vẫn có thể suy đoán các ứng cử viên."
"Vậy sao?"
"Vâng, chủ cũ từng lẩm bẩm rằng có lẽ vai trò của mê cung là ‘Nhà máy sản xuất sử dụng ma lực, chướng khí và hồn phách dồi dào’ hoặc ‘Máy hút bụi thu thập chướng khí trên mặt đất’. Tôi cũng ủng hộ giả thuyết đó."

Cái đầu tiên thì tôi đồng ý, nhưng cái thứ hai thì trước giờ tôi chưa từng nghĩ đến.

"Mê cung có chức năng thu thập chướng khí trên mặt đất à?"
"Không ạ, không có chức năng thu thập trực tiếp. Đó là hiệu quả phụ của chức năng thu thập chướng khí trong mê cung. Chủ cũ đã từng suy đoán rằng các vật phẩm thu thập chướng khí được sử dụng ở Đế quốc Iu như ‘Tà niệm hồ’ hay ‘Trù oán bình’ chính là lấy cảm hứng từ mê cung."

Tôi gật đầu trước lời của Lõi mê cung.
Nếu có thể giải quyết được chỉ số hồn phách, tôi hoàn toàn có thể chế tạo ma pháp thu thập chướng khí để biến mê cung thành nhà máy.
Câu hỏi khó thứ hai, "Làm thế nào để chủ nhân mê cung sản xuất các vật phẩm ma pháp và ma vật?", đã được giải đáp cơ bản về mặt nguyên liệu qua cụm từ "Nhà máy sản xuất sử dụng ma lực, chướng khí và hồn phách dồi dào" mà Lõi mê cung vừa nói.

"Core, cô có thể giải thích về cơ chế sản xuất vật phẩm và ma vật bằng cách sử dụng ma lực, chướng khí và hồn phách không?"
"Có thể ạ."
"Vậy thì, nhờ cô."

Có vẻ giải quyết dễ dàng hơn tôi tưởng.

"Bằng cách rót ma lực, chướng khí và hồn phách dồi dào vào lò sáng tạo trong mạch lý luận của Lõi mê cung theo công thức, nhà máy ảo sẽ sản xuất ra vật phẩm mục tiêu. Nếu muốn kiểm tra quy trình sản xuất, xin hãy thao tác bảng điều khiển của Lõi mê cung để kiểm tra mạch lý luận."

Dù không chi tiết lắm, nhưng có từ khóa tìm kiếm thì mọi thứ đã dễ dàng hơn. Tôi làm theo hướng dẫn của Lõi mê cung, thao tác bảng điều khiển để đọc mạch lý luận.

Tôi cố gắng đọc.
Nó khá phức tạp.
Và hơn hết, diện tích mạch vô cùng rộng lớn.

Tôi cảm thấy sự bất lực như một học sinh trung học vừa mới tập hàn linh kiện làm đài radio lại phải đi đọc sơ đồ mạch của CPU đời mới nhất. Dù có chỉ số trí tuệ đã đạt giới hạn như tôi, thì quy mô này cũng phải mất ít nhất vài tháng, có khi cả năm để có thể hiểu và nắm bắt toàn bộ.

Nhưng dù sao cũng rất đáng bỏ công, nên tôi cứ tải sơ đồ mạch về, rồi tranh thủ lúc rảnh rỗi sẽ từ từ phân tích.

◇

"Giờ thì, chuyện truyền đạt lại lời giải đáp… chắc là thôi vậy."

Tôi cảm thấy lời giải thích mà Lõi mê cung vừa nói là đủ cho lời giải của những câu hỏi khó kia rồi, nhưng vẫn có một chút vấn đề.
Nếu truyền đạt rằng mê cung cần hồn phách để tạo vật phẩm, thì e rằng sẽ xảy ra tình trạng những kẻ quyền lực lòng đầy tham vọng sẽ hiến tế dân thường vô tội hoặc dị tộc vào mê cung. Dù không đến mức đó, thì việc có những kẻ cố tình làm tăng tỷ lệ tử vong của các nhà thám hiểm mới cũng rất đáng sợ.

Tôi thở dài một tiếng, sau khi đón Hikaru ở Cung điện đảo hoang, tôi trở về thành bang Chariswoak. Ngay khoảnh khắc đó, giọng nói hoảng hốt của Tama và Pochi truyền đến từ dưới chân tôi.

"Nguy rồi nguy rồi~?"
"Chủ nhân, nguy to rồi ạ!"

※ Chương tiếp theo dự kiến cập nhật vào Chủ nhật, ngày 8/7.

【Quảng cáo】
Tập 14 mới nhất của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" sẽ phát hành vào thứ Ba, ngày 10/7.
Có thể ở các cửa hàng bán sớm, sách sẽ có mặt trên kệ sớm nhất vào khoảng thứ Sáu, ngày 6/7.
Về sách điện tử thì tùy từng cửa hàng, nhưng nhìn chung thì cũng bắt đầu phân phối từ thứ Ba, ngày 10/7 như ngày phát hành chính thức của sách giấy.
Để biết chi tiết về nội dung đáng xem và quà tặng kèm tại cửa hàng, xin vui lòng xem trên website chính thức của Kadokawa BOOKS hoặc báo cáo hoạt động của tác giả.