*※Nội dung này giống với nội dung đã đăng trong báo cáo hoạt động ngày 24/12.*
*Bài đăng thêm vào ngày 25/12 là phần "Khoảng nghỉ: Bữa tiệc" tiếp theo.*

Hừm hừm hù~ hừm hừm hù~ hừm hừm hừm, hừ, hù~

“Arisa trông thật ghê tởm.”
“Ổn không đó~?”

Mư mư mư, thật là thất lễ!

“Chị đang chuẩn bị cho Giáng sinh đấy.”
“Giáng-sinh-là-gì~?”
“Là vui vẻ sao ạ?”

Gư gư gư gư. Những ký ức tồi tệ trong quá khứ lại ùa về trong tâm trí… Bình tĩnh nào Arisa. Hôm nay không phải là Giáng sinh bên người mình yêu thương nhất sao. Tuy không phải chỉ có hai người, nhưng hiếm khi thần may mắn ban cho mình cơ hội phục vụ đặc biệt thế này, nếu không tận hưởng thì phí quá!

“Vui lắm chứ. Chúng ta sẽ ăn những món ngon, rồi cùng nhau chơi đùa nữa.”
“Giống hằng ngày sao~?”
“Ngày nào cũng là Giáng sinh hết ạ!”

Không, ý chị là… ừ thì đúng là vậy, nhưng không phải thế!
Chết tiệt, cái ma thuật "liệt kê" này cứ cản trở mình!

“Vào ngày Giáng sinh, có một ông già Noel mặc đồ đỏ sẽ đi phát quà cho mọi người.”
“Quà-cáp~?”
“Là tặng phẩm ấy.”
“Là thịt sao?!”
“Thịt cá voi chiên giòn là tuyệt nhất ạ!”

À~, cái đó đúng là ngon thật đấy nhỉ~.
Suýt nữa thì bị nhịp độ của hai đứa cuốn đi mất rồi.
Cứ đà này thì không biết mình có chuẩn bị kịp bộ đồ ông già Noel không đây.
Được rồi, phải nhắm tới mục tiêu "một mũi tên trúng hai đích" thôi.

“Nhưng mà này, chỉ những đứa trẻ ngoan mới được nhận quà thôi.”
“Tama là trẻ ngoan~”
“Pochi cũng là trẻ ngoan ạ!”
“Ơ kìa, vậy sao? Dù bản thân tự thấy mình ngoan, nhưng người khác chưa chắc đã nghĩ thế đâu nhé?”
“Ư nhu~”
“Kh-không có chuyện đó đâu ạ! Arisa thật xấu tính!”
“Với những đứa trẻ hư thì…”

Mình ngắt lời ở đó, thu hút sự chú ý của cả hai.

“Sẽ có một con quỷ Namahage màu đen mặc trang phục đen tìm đến đấy.”

Để tăng thêm kịch tính, mình hạ thấp giọng xuống dần dần.
Chờ đợi khoảnh khắc hai đứa nín thở.

“Có đứa trẻ nào hư không hả~!!”
“Không có đứa trẻ nào hư hết~!”
“Pochi và Tama đều là trẻ ngoan ạ~~”

Mình giơ cả hai tay lên, hét lớn, hai đứa liền hét toáng lên rồi chạy biến xuống tầng dưới, nơi chủ nhân đang ở.
Ừm, mấy đứa nhỏ này đúng là rất đáng để trêu chọc.

◇

Để tạ lỗi vì đã làm cả hai sợ hãi ban ngày, mình cũng đã tặng tất cho Pochi và Tama.
Khi mình bảo rằng nếu treo tất ở đầu giường, ông già Noel sẽ bỏ quà vào trong cho, cả hai đã treo chúng lên với vẻ mặt vô cùng hạnh phúc.
Mia cũng treo đôi vớ quá đầu gối (over-knee socks) mà em ấy hay mặc, nhưng vì nó bó sát quá, không biết bỏ quà vào có bị giãn ra không nhỉ?

Cả bốn người chúng tôi nằm trên giường và chìm vào giấc ngủ êm đềm.

◇

“Ồ? Có vẻ như cả Arisa cũng ngủ mất rồi.”
“Vậy thì, chúng ta bỏ quà vào rồi quay xuống dưới thôi.”
“Vâng ạ.”

Phần tiệc đêm Giáng sinh này Arisa không tham gia được rồi à.
Rõ ràng là mình đã chuẩn bị sẵn đạo cụ ma thuật phát nhạc du dương, cùng bộ bát đĩa sang trọng và đồ khai vị kiểu người lớn, tiếc thật đấy.

Tôi lặng lẽ đóng cửa phòng ngủ, lòng cảm thấy nhẹ nhõm khi nhìn bốn người họ đang say giấc nồng đầy hạnh phúc.