Satou đây. Nghe nói thời xưa có thời kỳ người ta gửi điện tín "Sakura Saku" (Hoa anh đào nở - đỗ đạt) hoặc "Sakura Chiru" (Hoa anh đào rụng - trượt) để báo kết quả thi cử, nhưng liệu ngày nay nó đã bị thất truyền do kích thước phong bì thư đã tiết lộ trước kết quả hay sao nhỉ?
Nếu thông báo kết quả cũng được số hóa hoàn toàn, có khi truyền thống đó lại phục hồi cũng nên.

◇

"Ô... Vương đô đang bốc cháy..."

Arisa đứng cạnh tôi, hít một hơi thật sâu.

"Cháy～?"
"Nơi nào đang cháy vậy ạ?"
"Ưm?"

Những bé gái khác nghiêng đầu thắc mắc như một lẽ tự nhiên. Gò má Arisa đỏ bừng. Chắc chắn là con bé định dùng lối diễn đạt mang tính thi ca mà bị thất bại rồi.

"Tôi xin được khai báo thông tin rằng đó là hoa anh đào."
"Đó là hoa anh đào sao? Giống hệt như trong sách tranh vậy."

Đúng như lời Nana và Liza nói, thứ mà Arisa gọi là "bốc cháy" chính là vẻ đẹp của những tán hoa anh đào mãn khai đang tô điểm cho Vương đô.
Dọc theo con đường dẫn đến Vương đô và các con phố bên trong thành, hoa anh đào đang nở rộ khoe sắc thắm.
Thảm hoa sen xanh cũng đẹp thật, nhưng khung cảnh này còn rực rỡ hơn nhiều.

"Đẹp quá đi..."

Lulu bị mê hoặc bởi sắc hoa, khẽ lẩm bẩm đầy say đắm bên cạnh tôi. Vẻ đáng yêu đó khiến tôi suýt nữa thì thốt ra lời tán tỉnh rằng "Em còn đẹp hơn gấp vạn lần".
Tất nhiên, tôi không phải gã đàn ông lăng nhăng đi tán tỉnh bừa bãi đâu nhé.

Phi thuyền xoay vòng hướng về phía sân bay, và cái cây anh đào lớn nhất Vương quốc Shiga lọt vào tầm mắt.

"Ư gớm, cái gì thế kia?"
"To quá～?"
"Thật là đẹp ạ."
"Ừm, đẹp."

Thứ khiến Arisa kinh ngạc chính là cây anh đào cổ thụ mọc tựa mình vào Vương thành.
Cây anh đào do Vương tổ Yamato được các tiên tộc (Elf) tặng cho ngày xưa đang nở rộ những cánh hoa hồng nhạt, tô điểm cho Vương thành xây bằng đá trắng.

"Đẹp thật, nhưng không phải là nó hơi quá lớn sao?"
"Dựa theo kích thước cửa sổ, tôi xin suy luận báo cáo rằng nó có tổng chiều dài vượt quá 100 mét. Khó mà tin được nó chỉ mới 700 tuổi."

Thắc mắc của Lulu rất hợp lý.
Một cái cây có cùng kích thước với cả một tòa Vương thành khổng lồ là điều không thể tưởng tượng nổi ở thế giới gốc của tôi.
Nhưng mà――.

"Có gì lạ sao? Cây Thế Giới còn khổng lồ hơn thế nhiều mà?"

Đúng như Liza nói, sau khi đã thấy Cây Thế Giới chạm tới tận bầu trời, thì ấn tượng về cái cây này cũng nhạt đi đôi chút.

"Nếu ước nguyện dưới gốc cây đó, cảm giác điều gì cũng sẽ thành hiện thực nhỉ..."

Lời lẩm bẩm của Arisa khiến tôi không nhịn được mà cười khổ vì biết rõ "nguyên tác" mà con bé nhắc tới.
Tiếc thay, đó không phải là cái cây anh đào không bao giờ héo đâu em ơi.

◇

"Satou, nếu định đi xem cảnh nhập cảng vào Vương đô thì phải rủ thiếp đi cùng chứ!"

Trái ngược với lời nói, tiểu thư Karina tạo dáng như thể muốn phô trương bản thân đang khoác lên mình những bộ cánh lộng lẫy nhất.
Quả thực đó là vẻ đẹp khiến người ta phải nín thở.

Nếu không có Arisa ở đó, vẻ quyến rũ đầy tính "bạo lực" mà cô nàng đang lan tỏa xung quanh có khi khiến tôi suýt nữa thì cầu hôn mất.
Vì cảm thấy hơi tiếc nuối nên tôi quyết định khen ngợi Elina và cô nàng mới gia nhập đứng cạnh Karina trước.

"Vất vả cho mọi người rồi, chắc hẳn là khó khăn lắm nhỉ."
"Vâng, thật sự là... Nếu tiểu thư Karina chịu khó ăn diện được như thế này thường xuyên thì tốt biết mấy."
"Ơ, tiểu thư tiền bối."

Trước lời nói bất kính của Elina, cô nàng mới gia nhập nghiêm túc cuống cuồng lên tiếng.
Còn chính tiểu thư Karina thì có vẻ như đang đợi lời khen từ tôi nên chẳng hề nghe thấy tiếng người ngoài.

Một chút tính nghịch ngợm nổi lên, nhưng để đền đáp cho công sức ăn diện của Karina, tôi quyết định khen thật lòng.

"Tiểu thư Karina, người đẹp lắm."

Thế mà, Karina lại đỏ mặt tía tai không đáp lại được câu nào.
Vốn dĩ bản chất đã xinh đẹp, chỉ vì bình thường hay mặc đồ xuề xòa nên chắc là cô nàng chưa quen được khen ngợi.

Trong lúc chờ Karina "khởi động lại", tôi tranh thủ tận hưởng khe ngực tuyệt đẹp lộ ra từ chiếc váy.
Dù sau đó bị Arisa và Mia đá vào chân, nhưng tôi nghĩ chút dịch vụ chiều lòng khách hàng này cũng không đến nỗi nào đâu nhỉ.

◇

Phi thuyền đã đến không phận sân bay ở ngoại ô Vương đô.
Chúng tôi gom hành lý trong khoang tàu rồi tập trung tại phòng quan sát.

"Oa, đông người quá."
"Người cứ như rác ấy nhỉ～?"
"Giống như kiến vậy ạ."
"Ừm."

Liza nhắc nhở Tama vì cách nói chuyện hơi khiếm nhã.
Sân bay có bãi đỗ xe khá rộng, nhưng giờ đã chật kín người và xe ngựa.
Với một đoàn chào đón quý tộc của Công tước Bistall thì số lượng người còn nhiều hơn cả xe ngựa, cảm giác hơi lạ.

Phi thuyền từ từ hạ độ cao, phần treo của chân hạ cánh êm ái hấp thụ chấn động khi chạm đất.

『Khi nào có thể xuống tàu, nhân viên hướng dẫn sẽ đến, xin quý khách vui lòng đợi tại phòng hoặc phòng quan sát』

Giọng của nữ thủy thủ truyền qua ống nói.
Chắc là đón đoàn của Công tước Bistall trước, cũng chẳng vội nên cứ đợi đến cuối rồi hãy xuống vậy.

Nhìn trộm từ boong tàu ra phía cầu thang lên xuống, một tấm thảm xanh được trải từ cầu thang tới tận chiếc xe ngựa xa hoa bậc nhất của phủ Công tước.
――Không phải thảm đỏ sao?

Hai bên thảm, những chiến binh tinh nhuệ của phủ Công tước dàn hàng rào người để ngăn kẻ bất hảo lại gần "con đường hoa xanh" này.
Công tước với khuôn mặt khó ở đi đầu, theo sau là 11 vị phu nhân quý tộc.
Họ đều là vợ của Công tước.

Ba người đi ngay sau Công tước là những phụ nữ cùng độ tuổi với ông ta, nhưng càng về sau thì càng trẻ dần, người cuối cùng trông chỉ tầm tuổi Nana.
Kiểm tra trên bản đồ thì thấy tuổi là 17.
Tôi suýt nữa thì buột miệng hỏi "Chênh lệch tuổi tác kiểu gì thế?".

Theo sau các phu nhân là khoảng 7 tiểu thư, công tử của phủ Công tước sắp đến tuổi trưởng thành, cùng hàng chục gia thần.
Số lượng người khủng khiếp thật. Hóa ra hơn một nửa hành khách là người của phủ Công tước.

Tuy nhiên, dù bị nhắm đến mạng sống mà đội hộ vệ chỉ có mỗi đội kỵ sĩ tư nhân thân tín thôi sao? Nếu nhờ Jeril hay tổ đội của cậu ta bảo vệ, chắc họ sẽ gật đầu cái rụp ngay ấy chứ.
Quả nhiên, sự tin tưởng quan trọng hơn năng lực sao?

Trong lúc tôi còn đang suy nghĩ chuyện đó, những chiếc xe ngựa của Công tước đã nối đuôi nhau xuất phát hướng về phía Vương thành.
Tiếp theo là các quý tộc khác, đến lượt của chúng tôi là những nhà thám hiểm, nên tôi quyết định đi về phía cửa lên xuống.

◇

Khi Jeril và các thành viên tổ đội "Tiếng Gầm Của Sư Tử" xuất hiện trên cầu thang, những tiếng reo hò phấn khích vang lên từ đám đông đến đón. Toàn là những mỹ nữ có vẻ ngoài thanh tú, ăn mặc sang trọng.
Cái tên được gọi nhiều nhất là "Công tử Đỏ" Jeril, nhưng các thành viên khác cũng được gọi tên và vẫy tay cuồng nhiệt bằng những chiếc khăn tay.

Những tiếng reo hò cho các tổ đội tiếp theo nhỏ dần, nhưng khi tôi vừa xuất hiện, tiếng hò reo lại tăng lên.

...Tại sao lại toàn là mấy ông chú dắt theo bé gái hoặc mấy cặp vợ chồng thế này?

Nhìn kỹ thì ra là những quý tộc tôi từng gặp ở Công đô.
Không phải họ đến đón với tư cách là những nhà thám hiểm cấp Mithril, mà là những người quen biết lịch thiệp đến đón vì biết người quen đã tới.

Tôi hơi hoài niệm và vẫy tay chào lại.
Tất nhiên, trong đó cũng có cả những quý tộc và thương nhân tôi từng quen biết tại thành phố Mê cung.

Một nhà thám hiểm cấp Mithril đi trước cầu thang―― gã đàn ông trung niên tên là Marmot, không biết đã phát hiện ra thứ gì mà huých vai đồng đội, chỉ tay về phía bên kia đám đông.
Tôi hơi tò mò nên hỏi thử.

"Có nhân vật nổi tiếng nào ở đó sao?"
"À, nếu trí nhớ của tôi không nhầm thì đó hẳn là vị đứng đầu trong Shiga Bát Kiếm."

Tôi tìm kiếm trên bản đồ và đánh dấu.
Khá xa đấy, mắt tốt thật. Đúng là cấp scout (trinh sát) của tổ đội thám hiểm cấp Mithril có khác.

Những nhà thám hiểm khác cũng nhận ra, tiếng xì xào lan rộng như gợn sóng.
Cảm giác như kiểu các ngôi sao bóng chày chuyên nghiệp xuất hiện trước mặt mấy cậu nhóc trung học chuẩn bị thi đấu giải vậy.

Tiếng xì xào biến thành những lời phỏng đoán vô căn cứ.
Nhiều nhất là những câu như thế này――

"Chắc chắn là đến để chiêu mộ Jeril rồi."
"Ngoài chuyện đó ra thì không còn gì khác."
"Đúng là Jeril, không hổ danh là đội trưởng của chúng ta!"

Trong khi bị các đồng đội trong "Tiếng Gầm Của Sư Tử" trêu chọc, Jeril tỏ vẻ đầy tự tin, có vẻ rất hưởng thụ.
――Nghe mùi flag (điềm) quá, Arisa đi bên cạnh đang nở nụ cười đầy nham hiểm.
Tiếp đến là những lời đồn rằng đến để chiêu mộ tôi, hoặc những người cá cược xem họ đến đón ai.

Vị đứng đầu đó đi thẳng về phía này như thể đi giữa nơi không người.
Như Moses rẽ biển, mọi người tạo ra một con đường trước mặt ông ta.

Có lẽ vì Jeril và vị đứng đầu đang đứng dàn hàng ngang, nên tôi chỉ thấy mỗi tấm lưng của Jeril.
Vị đứng đầu dường như đã xuất hiện giữa đám đông đó.

Mỗi khi vị đứng đầu tiến gần đến Jeril, tiếng xì xào lại lan rộng.
Trong một khoảnh khắc, tôi thấy gương mặt của Jeril thoáng nở nụ cười đầy vẻ kiêu ngạo.

Ở bước chân tiếp theo của vị đứng đầu, cả trường quay như đóng băng.
Như thủy triều rút, tiếng xì xào biến mất.

Vị đứng đầu đã lướt qua Jeril.
Ông ta đang tiến thẳng về phía này.

"Không lẽ, đích đến thực sự là Ngài Pendragon sao?!"
"Vì nhị thiếu gia (Jeril) đâu có sử dụng được Ma Nhận chứ?"

Tiếng xì xào bắt đầu quay trở lại từng chút một.
Lúc đó, tôi mới nhìn thấy hình dáng của vị Thánh kỵ sĩ cầm thương trắng theo sau ông ta. Nhìn khuôn mặt đó, tôi hiểu ngay mục đích của vị đứng đầu.

Tôi nhường đường cho vị đứng đầu vừa đến ngay trước mặt.
Xin lỗi Jeril nhé, nhưng tôi xin kiếu việc tham gia vào hội những gã hề này.

Ông ta dừng lại trước mặt chúng tôi một chút rồi cất lời.

"Ta là vị đứng đầu trong Shiga Bát Kiếm, 'Bất Đổ' Zef Juleburg. Nay đến đây, ta mong muốn được giao đấu với 'Hắc Thương' Liza!"