Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

***

※21/8/2018 Đã sửa lỗi chính tả.
※20/8/2018 Đã sửa một phần nội dung.

Tôi là Satou. Tổng hợp kết quả và viết báo cáo sau khi đã thực hiện các nghiên cứu và thí nghiệm thì vui, nhưng tôi không thể nào yêu thích nổi công đoạn viết lách đó. Chắc là cũng giống như mấy lập trình viên khoái viết code nhưng lại ghét viết tài liệu vậy.

◇

“Nyu? Không có ai à?”

Tại điểm dịch chuyển, không thấy bóng dáng của Arisa hay Hikaru đâu cả.
Tôi nhanh chóng lướt mắt qua danh sách đánh dấu (marker).

— Là dị giới sao.

“Đi thôi, Tama.”
“Ai~”

Tôi ôm Tama vào dưới nách, dùng tính năng “Bố trí đơn vị” (Unit Placement) để dịch chuyển đến dị giới mà Arisa đã yêu cầu tạo ra trước đó.

“Trông ngon thế~?”

Tại dị giới mang phong cách giả tưởng với những ngôi nhà kẹo ngọt san sát, Arisa và Hikaru đang giao chiến với một kẻ nhỏ thó khoác trên mình chiếc áo choàng rách rưới.
Gã đàn ông nhỏ con đó đang né tránh những thuật lý ma pháp và hỏa ma pháp được Arisa và Hikaru tung ra không niệm chú một cách đầy điêu luyện.
Thậm chí, phải nói là sự nhanh nhẹn của gã đang khiến cả Hikaru và Arisa bị xoay như chong chóng.

— Ủa? Nana đâu rồi?

Kiểm tra bản đồ, có vẻ như cô nàng đang chiến đấu với ba tên ma tộc ở một nơi khá xa.
Sau khi dùng không gian ma pháp để quan sát, tôi thấy ma tộc đó có ngoại hình đáng yêu như thiên thần, chắc vì vậy mà Nana không thể tung đòn quyết định được.

“Tama, nhờ em cứu viện Nana nhé.”
“Ai ai sa~”

Tama biến mất vào trong bóng tối để đi tiếp viện cho Nana.

Arisa, sau khi cùng Hikaru giữ khoảng cách bằng dịch chuyển tức thời, đã tung ra một hỏa ma pháp cấp cao, thiêu rụi toàn bộ khu vực xung quanh gã nhỏ con đó.
Mùi sô-cô-la và kẹo dẻo bị đốt cháy nồng nặc bay theo cơn bùng nổ dữ dội.

Nhắm vào ngôi nhà kẹo đang rực cháy, Hikaru bồi thêm một cú “Thần Uy Cự Thương” (Shin-i Kyoso) to bằng cột điện.
Cây thương khổng lồ cày nát mặt đất, tạo ra tiếng gầm rú và găm mảnh vụn kẹo văng tứ tung, nhưng dường như nó không trúng gã nhỏ con. Tôi thấy gã đang lao vút lên cây thương đang cắm xiên với tốc độ kinh hồn.

Thông tin của gã nhỏ con đó bắt đầu hiện lên qua AR.

Khi đang chạy dọc cây thương, gã thi thoảng lại cúi người hoặc vặn vẹo thân mình ở những chỗ trống không, chắc hẳn đó là đang né đòn không gian ma pháp vô hình mà Arisa tung ra không niệm chú.

— Cấp độ 99.

Gã nhỏ con vung tay một cái, quét sạch 15 nhát “Vô Thương Loạn Vũ” của Hikaru, rồi đạp lên điểm tựa không trung lao về phía Arisa và Hikaru.
Lúc vung tay gạt đòn của Hikaru, tôi thoáng thấy làn da của gã có màu xanh nhạt.

— Danh hiệu nhiều vô số kể.

Arisa dùng dịch chuyển cự ly ngắn mang theo Hikaru để giữ khoảng cách với gã.

Chiếc áo choàng kia có đính kèm chức năng gây nhiễu nhận diện cấp cao, nhưng trước màn hình AR thì không thể che giấu được gì.

— “Ma Vương”.

Trong vô số danh hiệu của gã, đó là cái đập vào mắt tôi đầu tiên.
Ngoài ra còn có những danh hiệu như “Ma Vương”, “Ma Vương Goblin”, “Tiểu Quỷ Vương”, “Quỷ Nhân Vương”, “Vi Đà Thiên” (thần tốc độ), “Kẻ hèn nhát”, “Ngụy Ngôn Vương”, “Sứ đồ của Trộm Thần”. Dù cấp độ hơi thấp, nhưng nhìn vào danh hiệu thì chắc chắn đây là “Ma Vương Goblin” mà vị Dũng giả đời đầu của Saga Empire đã đánh bại từ xa xưa.

Gã nhỏ con đang nhảy giữa không trung bỗng hóa thành làn khói đen rồi biến mất, sau đó xuất hiện ngay sau lưng Arisa vừa kết thúc dịch chuyển.
Cánh tay gã bao phủ trong luồng ánh sáng tím sẫm, đầu ngón tay chụm lại như hình đao, móng tay dài ra như lưỡi kiếm.

Hikaru nhận ra sát khí, vội vàng quay người lại, dùng vô số tấm khiên ánh sáng đỡ lấy móng tay của gã.
Đó là tấm khiên phòng thủ của Fortress đời sau mà tôi đã trang bị cho Hikaru.

Tấm khiên tiếp xúc với móng tay, tóe lửa trong tích tắc, nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, nó bị xé toạc như cắt qua bơ.

Móng tay sắc lẹm tiến sát gương mặt đang ngập tràn kinh ngạc của Hikaru và Arisa—.

“Kyaaaaaa!”
“Ughhhh!”

— Hai bóng người đang thét lên đã biến mất khỏi trước mặt gã nhỏ con.

“Chậc.”

Gã quay đầu nhìn về phía này.

— Kỹ năng không rõ.

Dù không có trong danh hiệu, nhưng tên này có vẻ cũng là người chuyển sinh.

“Ơ? Chủ nhân?”
“Anh trai Ichirou!”

Arisa và Hikaru thốt lên kinh ngạc ngay trong vòng tay tôi.

“Kẻ ngoại lai đến rồi sao… dù ta định hốt vài con hàng chất lượng trước, nhưng thế này là vừa đủ rồi nhỉ—”

Gã nhỏ con nói vậy rồi định chui vào bóng tối để chạy trốn.

— Ta đâu có cho phép?

Cái bóng mà gã định chui vào bỗng phát ra âm thanh như tiếng giọt nước bị bốc hơi rồi biến mất.

“Kết giới không cho thoát từ trong ra ngoài à?”

Tôi lên tiếng hỏi gã đang càu nhàu.

“Gặp trực tiếp, đây là lần đầu nhỉ?”
“— Trực tiếp sao? Đúng vậy.”

Gã gật đầu với tôi, tay mở ra tấm bảng đen trông giống kỹ năng “Kho Báu”.

“Hỏi thẳng nhé, mục đích của ngươi là gì?”
“Ngươi nghĩ ta sẽ trả lời câu hỏi đó à?”

Gã vừa nói vừa lấy ra từ tấm bảng đen một chiếc đồng hồ quả quýt màu tím và một cây trượng kỳ dị.

Chưa bàn đến cây trượng, chiếc đồng hồ kia tỏa ra cảm giác rất khó chịu.
Tôi thử dùng “Vật phẩm dẫn dụ” của không gian ma pháp để cướp lấy, nhưng có vẻ chiếc đồng hồ đã được áp dụng biện pháp phòng vệ nên không thể can thiệp.

“Tarari ma~”

Tama cùng Nana từ dưới chân trở về.

“Master, Tama mách là cô ấy rất khó chịu.”

Có vẻ như em ấy đang bất mãn vì Nana đã không nương tay mà loại bỏ mất tên ma tộc dạng thiên thần mà em ấy đang cưng nựng.
Tôi hứa sẽ nghe sau, giờ thì thuyết phục em ấy tập trung vào tên Ma Vương trước đã.

“Quyến tộc ơi, lên đi.”

Cùng với một cái vung trượng kỳ dị, vô số Goblin với làn da xanh lục hiện ra giữa không trung.
Theo hiển thị AR, tôi biết đó là một chủng phụ của Goblin có tên là “Demi-Goblin Airwalker”.

Lũ Demi-Goblin chạy trên không trung như thể đi trên đất bằng lao về phía chúng tôi.
Mỗi con đều gần cấp 50, không hề thua kém quyến tộc mà Ma Vương Đầu Chó từng sử dụng.

Nana cầm chiếc đại thuẫn màu vàng kim đứng ra trước mặt tôi, nhưng đáng tiếc là em ấy chẳng có đất diễn.
Tôi búng tay một cái, cái bóng từ dưới chân toàn bộ lũ Demi-Goblin vươn lên trói chặt, rồi nuốt chửng tất cả vào trong bóng tối.

“Ghê gớm thật, cả nhẫn thuật cũng dùng được à.”
“Không, đó là nhẫn thuật đấy.”

Thú thật, tôi cũng nghi ngờ việc gọi nó là nhẫn thuật, nhưng vì bên cạnh tôi, thầy Tama đang “Mufu~” đầy thỏa mãn, nên chắc gọi là nhẫn thuật cũng được.

Arisa và Hikaru kéo kéo tay áo tôi.
Xem ra việc chuẩn bị đã xong.

“Thần Thoại Phong Diệt” (Myth Destruction Seal)
“Thần Thoại Băng Hoại” (Myth Collapse)

Cấm chú của Hikaru và Arisa đồng loạt được tung ra.
Để hỗ trợ, tôi và Tama dùng nhẫn thuật điều khiển cái bóng cố định tên Ma Vương giữa không trung.

Cái bóng bị đánh tan trong tích tắc, nhưng dải ánh sáng cầu vồng từ cấm chú “Thần Thoại Phong Diệt” của Hikaru quấn chặt lấy Ma Vương, vừa trói buộc vừa xâm thực cơ thể gã.

“Ưooooooooooo!”

Ma Vương gào thét, bị “Thần Thoại Băng Hoại” của Arisa xóa sổ cùng với toàn bộ dị giới.

◇

“Dù không có trượng hạm (staff ship), nhưng dùng ma pháp đối thần vẫn hơi quá tay nhỉ.”

Chiếc vòng tay dùng để vận hành ma pháp mà không cần trượng hạm đã vỡ nát vì không chịu nổi áp lực từ lần thi triển vừa rồi.
Quả nhiên, việc sử dụng cấm chú hệ ma pháp đối thần bằng trang bị cá nhân là quá sức.
Có lẽ nên sớm chuẩn bị các loại trượng hạm nhỏ quy mô sản xuất hàng loạt thôi.

“Ahaha, đối thủ chỉ là ‘Ngụy thể’ (Body Double) thôi mà, dùng làm mục tiêu thử nghiệm chẳng phải là vừa vặn sao?”

— Ngụy thể?

Đó là thứ được tạo ra từ năng lực “Sáng tạo ngụy thể” mà tên “Ma tộc thượng cấp da xanh” tôi từng chiến đấu ở Vương đô đã dùng.

“Hóa ra đó là ngụy thể sao?”

Tôi nhớ lại làn da màu xanh của Ma Vương và hỏi Hikaru. Tama đang đi điều tra khu vực dị giới đã biến mất nên không có ở đây.

“Ừ, chính hắn bảo là mình đã dạy cái đó cho tên ‘Ma tộc thượng cấp da xanh’ đấy.”
“Anh không định hội ngộ với mấy người kia sao? Em nghĩ Lize-san thì ổn thôi, nhưng nếu những người khác gặp phải lúc đơn độc thì nguy hiểm lắm.”
“Cũng đúng.”

Tôi dùng tính năng bố trí đơn vị để gọi Tama lại, rồi trở về quốc gia đô thị Caliswoke nơi những người khác đang ở đó.

Để đề phòng, tôi tìm kiếm từ khóa “Ngụy thể” trên bản đồ hiện có, nhưng không có kết quả nào.
Vì là ngụy thể nên chỉ khi nhìn vào thông tin “Chủng tộc” mới biết được, nên tôi đã không nhận ra. Vì trong danh hiệu có ghi “Ma Vương Goblin” nên tôi đã lờ đi những thông tin không quan trọng như chủng tộc hay tuổi tác.

Nếu biết ngay từ đầu đó là “Ngụy thể”, đáng lẽ tôi đã có thể lần theo sợi dây liên kết để tìm ra bản thể trước khi phá hủy nó rồi, thật đáng tiếc.
Mà thôi, cũng đã biết được danh tính và thủ đoạn của đối phương, lại còn loại bỏ được chiếc đồng hồ quả quýt có vẻ nguy hiểm đó cùng với ngụy thể, coi như cũng là thành công.

Dù chỉ thấy được thông tin một phần vì bị lũ Demi-Goblin che khuất, nhưng chiếc đồng hồ đó dường như là một trong những món Thần khí mang tên “Trộm Thần… gì đó”.

Qua vụ này, tôi cũng biết được “Ma Vương Goblin” có kỹ năng xuyên thủng Fortress đời sau, nên có lẽ cần phải phát triển thêm các loại Castle đa năng có sức phòng thủ cao hơn, hoặc trang bị thoát hiểm khẩn cấp có thể dùng dịch chuyển cự ly ngắn.
Nếu phân tích được “Thiên Hộ Quang Cái” – món thần khí bảo vệ đô thị nằm ở đảo bay Larakeia mà tôi từng gặp trong sự kiện Thiên Phạt – chắc là sẽ tạo ra được thứ gì đó khủng hơn.
À, phân tích luôn món vũ khí có tên “Thiên Phạt Pháo” tìm thấy ở Larakeia để nâng cấp pháo gia tốc của Lulu cũng được đấy nhỉ.

Trong lúc suy nghĩ miên man, tôi hội ngộ với mọi người, chia sẻ thông tin về “Ma Vương Goblin” và “Ngụy thể” cho các bên liên quan, rồi quay lại tiếp tục chuỗi thử thách.

Tất nhiên, vì Ma Vương có khả năng sẽ tấn công bằng một ngụy thể mới hoặc bản thể chính, nên tôi đang cho thiết lập các kết giới cảm nhận không gian quanh thành phố Caliswoke và những thành phố có người quen để cảnh giác.
Cơ mà, duy trì hơn chục cái cùng lúc cũng vất vả phết, mong là hắn sớm tấn công để lọt vào lưới của tôi.

◇

“— Thất bại sao.”
“Không sao đâu ạ. Đó là định luật của thần linh mà.”

Nghe thấy tiếng lầm bầm của tôi, Sera đặt tay lên tay tôi như để an ủi.

“Đúng vậy nhỉ…”

Dù thuật thức rõ ràng đã được kích hoạt, xác con côn trùng trước mặt vẫn không có thay đổi gì.
Trong khu vực thí nghiệm mô phỏng thì đã thành công, nhưng khi thực sự dùng ma pháp hồi sinh, ngay trước khi thuật thức phát động, nó lại bị hủy bỏ một cách kỳ lạ, ma lực tán xạ ra ngoài và không thể thành công.

Đúng như Sera nói, có lẽ “Định luật của thần linh” đã can thiệp vào.

“Guilty (Tội lỗi).”

Mia phồng má, kéo tay tôi ra khỏi tay Sera rồi ôm vào ngực mình.
Cái đó còn đáng lo hơn ấy chứ, nhưng Sera có vẻ không định bận tâm đến sự ghen tuông đáng yêu của trẻ nhỏ, nên tôi để Mia làm gì thì làm.

“Ma pháp hồi sinh thất bại sao~, đáng tiếc nhỉ.”
“Có lẽ chỉ còn cách tìm mấy món item hồi sinh như thần khí của thần Tenion thôi.”

Phía sau tôi, Hikaru và Arisa đang bàn tán.
Giống như tôi và Arisa không nhận được ban phước của thần, Hikaru – người có sự gia hộ của thần Parion – cũng không thể thỏa mãn điều kiện để sử dụng “Bí bảo hồi sinh” tại đền thờ Tenion (điều kiện là phải có sự ban phước của thần Tenion), nên cũng giống như Arisa, không có phương tiện hồi sinh.

“Anh không cần phải bi quan đâu ạ.”
“Đúng đó, Satou-san! Kết quả này đã là một thành tựu kinh khủng rồi!”

Công chúa Sistina và Zena-san đang an ủi tôi bằng cách chỉ vào kết quả ma pháp tôi vừa trình diễn trước khi thử nghiệm hồi sinh.

“Đúng là kinh thật nhỉ.”
“Phải nói là phi thường mới đúng.”
“Mà, với một người gian lận (cheat) như chủ nhân thì chắc cũng chỉ đến thế này thôi.”

Arisa và Hikaru thật là quá đáng.

Trong cái lồng trước mặt Công chúa Sistina và Zena-san, một con chuột đang ăn thức ăn rất ngon lành.
Đó chính là con chuột hút máu hồi nãy.

Dù ma pháp hồi sinh thất bại, nhưng việc chuyển đổi từ Undead (bất tử) sang sinh vật sống thì đã thành công.

Tất nhiên, không phải loại Undead nào cũng có thể chuyển ngược lại.
Chuột hút máu cấp thấp hay không xếp hạng thì như đã thấy, tôi có thể biến chúng trở lại thành sinh vật sống—chuột bình thường. Với ma cà rồng thượng cấp thì vì không có vật thí nghiệm nên chưa chứng minh được có khả năng hay không.

Nhưng ngược lại, những thể phi vật chất như ma (ghost) bị xóa sổ như thể vừa được thanh tẩy, xương khô (skeleton) hay xác sống (zombie) cũng tan thành tro bụi.
Những con Undead như Ghoul ngay khi vừa chuyển sang phạm trù sinh vật sống là hầu hết đều chết ngay lập tức.
Chỉ có duy nhất một trường hợp, con Ghoul biến thành hình dạng như thú dữ rồi sống sót, nhưng cũng chỉ được một đêm là chết vì trạng thái lão suy.

“Mà nè, anh làm thế nào mà chỉ trong hai ngày đã làm được đến mức này thế? Có thật là gian lận không đấy?”
“Làm gì có chuyện đó. Vì có người quen là chuyên gia về linh hồn và thể linh nên tôi được xem nhiều tài liệu lắm đấy.”

Arisa nói nhẹ tênh, nhưng phát triển ma pháp đưa Undead trở lại làm sinh vật sống thực sự rất vất vả.

Tôi đã thử hỏi ý kiến Layane – chủng tộc hiếm gặp là bán linh hồn – và cô ấy đã kể cho tôi nghe chuyện ở đảo bay Larakeia thời thần thoại.
Người dân Larakeia vốn là nhân tộc, họ biến đổi thành “Bán linh hồn” ở một cơ sở gọi là “Tịnh Thăng Linh Miếu”, và cuối cùng vứt bỏ xác thịt lẫn thể linh để thăng hoa thành thực thể tinh thần gọi là “Hạnh phúc nhân của Larakeia”.
Khi tôi hỏi về tài liệu, cô ấy giới thiệu cho tôi “Hạt nhân điều khiển trung tâm” – giống như AI Mother Computer của phòng điều khiển trung tâm đảo bay Larakeia, và nhờ đó tôi đã học được tường tận về thể linh, linh thể, hay những sự tồn tại huyền bí như “linh tử”.

Nhờ kiến thức mới đó, tôi đã tạo ra được “Bất tử sinh vật hoàn nguyên”, kết hợp giữa tử linh ma pháp và quang ma pháp.
Vì nó trở thành câu chú có dung lượng gần gấp mấy lần cấm chú thông thường, nên tôi nghĩ chỉ mình tôi mới có thể thi triển cá nhân được.
Sắp tới tôi dự định phân tách nó thành ma pháp nghi lễ để nhiều người cùng sử dụng, nhưng vì phiền quá nên tôi đang muốn outsourcing cho ai đó bên ngoài.

“Vậy, chủ nhân, anh định báo cáo kết quả này sao? Nghe có vẻ sẽ bị thiêu sống vì lý do tôn giáo đấy?”

Arisa nói điều gì đó xui xẻo.

“Thật sao ạ?”
“Vì sinh vật bất tử vốn được coi là ma vật tà ác khác biệt với sinh vật thông thường mà…”

Khi tôi hỏi, Sera ngập ngừng giải thích.

Vì chủ đề là “Về sự chuyển biến từ sinh vật sang sinh vật bất tử và sự phủ nhận tính bất khả nghịch”, nên phần đầu có thể viết không vấn đề gì, còn phần sau thì—

—Tôi quyết định sẽ tóm tắt lại như thế này: Nêu ra các ví dụ thất bại như ma hay xác sống, và các trường hợp thành công một nửa như Ghoul để khẳng định tính khả nghịch từ sinh vật bất tử sang sinh vật sống, đồng thời ghi rõ “Cái chết không thể đảo ngược” để để lại khả năng rằng các Undead khác như ma cà rồng có thể sẽ hồi phục được.

Trước khi bắt tay vào viết báo cáo, tôi đã dùng ma pháp “Bất tử sinh vật hoàn nguyên” để đưa các thần quan đang bị cách ly ở dị giới và những người tôi gửi chỗ chân tổ Ban trở lại thành người bình thường.
Tất nhiên, không phải trong hình dạng Satou, mà là “Thần quan bí ẩn Kobo”.

Để các thần quan không tự sát, tôi đã biến nó thành phép lạ bằng vật phẩm làm từ Orihalcon mô phỏng theo thần khí.
Nếu hồi phục bằng phép lạ của thần thì tự sát sẽ trở thành hành vi phản bội thần linh.
Nhìn họ rơi nước mắt tôn vinh vinh quang của thần, tôi cảm thấy hơi tội lỗi, nhưng tôi tự nhủ đây cũng là giúp người và để họ trở về đất nước của mình.

Thôi thì, việc giúp người cũng xong rồi, viết nốt báo cáo đệ trình lên “Tháp Hiền Triết” thôi nào.

※Lần cập nhật tới dự kiến vào Chủ nhật, 26/8.

※20/8/2018 Đã thêm Nana.