Dưới đây là bản dịch cho chương truyện này:

***

※ Lần này chỉ có đoạn cuối là góc nhìn của Satou.

"Yuuki, ma lực thế nào rồi?"
"Vẫn còn chán lắm."

Tại khu di tích hoàng thành của Đế quốc Saga, hai vị dũng giả đang nằm sải lai hình chữ "đại" trên mặt đất. Câu hỏi của Dũng giả Seigi khi đang nhìn lên bầu trời nhận được câu trả lời đầy vẻ uể oải từ Dũng giả Yuuki.

"Cậu có cử động được không?"
"Vẫn chưa, chắc còn lâu đấy. Từ trước đến giờ tớ chưa bao giờ dùng cạn sạch ma lực thế này, đến nói chuyện còn thấy mệt."

Dù miệng kêu mệt mỏi, nhưng những lời cằn nhằn của Dũng giả Yuuki vẫn trôi chảy như thường.

"Thế còn đám 'vàng chói' thì sao?"
"Đang cứu trợ nạn nhân."
"Mấy tên đó bền thật đấy."

Đám "vàng chói" – tức là đoàn Kỵ sĩ Hoàng kim cùng Dũng giả Nanashi – sau khi cùng hai dũng giả của Đế quốc Saga tiêu diệt Ma vương Lamia "cô Lamiko", đã di chuyển đến khu vực đô thị để cứu trợ tại các hầm trú ẩn bị sập.

"Bọn họ bỏ qua di tích hoàng thành, nghĩa là..."
"Chắc là họ muốn giao nơi này cho chúng ta xử lý đấy."
"Quả nhiên là vậy sao..."

Dũng giả Yuuki chán nản nhìn quanh đống đổ nát.

"Cậu tìm được không, Yuuki?"
"Đợi ma lực hồi phục đã."

Nói xong, cậu ta chợt nhớ đến tuyệt chiêu của người đang trò chuyện với mình.

"À mà, còn cậu thì sao?"
"Chiêu của tớ chỉ dùng cho kẻ ác thôi."
"Vô dụng thật."

Có vẻ kỹ năng độc nhất "Dò tìm tà ác" của Dũng giả Seigi không dùng được vào việc tìm kiếm nạn nhân bị chôn vùi dưới đống đổ nát.

"Ơ?"

Dũng giả Seigi nhận thấy những viên sỏi trên mặt đá nơi mình đang nằm đang rung rinh liên hồi. Cậu chống tay ngồi dậy nhìn quanh, ngay cả vũng nước gần đó cũng xuất hiện những gợn sóng lăn tăn.

"Sao thế?"
"Hình như đất đang rung phải không?"
"Chắc là cậu tưởng tượng thôi."

Sau khi nhắm mắt tập trung, Dũng giả Yuuki kết luận.

"Á, rung thật này!"
"Đã bảo rồi mà!"

Dù chỉ là chấn động độ 1 hoặc 2, nhưng trong lúc hai người trò chuyện, những dư chấn vẫn truyền đến dưới chân một cách ngắt quãng.

"Có khi nào có chuyện chẳng lành không nhỉ?"
"Chưa gì mà đã còn ma vương hay ma tộc dưới lòng đất sao?"
"Có vẻ thế."

Dũng giả Seigi nói cứ như chuyện của người khác.

"Cái gì mà 'có vẻ thế', dùng kỹ năng độc nhất của cậu kiểm tra đi chứ!"
"À ừ nhỉ, quên mất! — Dò tìm tà ác."

Một luồng sáng xanh bao phủ lấy cơ thể Dũng giả Seigi. Cậu nhắm mắt tập trung, rồi đột nhiên mở trừng mắt hét lên:

"Thấy rồi! Ở dưới sâu khoảng một cây số!"
"Sâu thế! Nó định ẩn nấp trong lòng nham thạch à?"

Dũng giả Yuuki châm chọc trước báo cáo của Seigi.

"Số lượng là một. Có gì đó không ổn. Cảm giác sát khí và sự điên cuồng dữ dội lắm. Mức độ đe dọa cũng không đùa được đâu."
"Thật á..."

Trong lúc họ đang nói chuyện, một chấn động mạnh hơn nữa truyền đến dưới chân. Cả hai đang nằm bỗng bật dậy.

"Tạm thời rút lui, gọi đám 'vàng chói' với cô nàng tóc tím đến đây đã."
"Đồng ý!"

Hai vị dũng giả rót chút ma lực ít ỏi còn lại vào đôi giày bay, vút lên khỏi đống đổ nát.

◇

"Hỡi linh hồn của Đế quốc Saga..."

Hoàng đế của Đế quốc Saga cầm thứ chìa khóa đã biến đổi từ viên bảo châu bảy sắc như cây trượng, hướng về phía lõi thành phố mà gọi. Có lẽ do ma lực cung cấp quá mức khổng lồ, hình dạng chiếc chìa khóa không còn cố định mà không ngừng biến đổi, phát ra những tia chớp tím.

Dù bị điện giật cháy xém, máu chảy ra từ các vết thương, nhưng Hoàng đế vẫn không dừng nghi lễ.

"Tuân theo lý lẽ do sứ giả của thần ban tặng, hãy hiển hiện cánh cửa dẫn lối sức mạnh thần uy đến vùng đất này."

Run rẩy như thể vừa chạm vào đường dây cao thế, Hoàng đế thốt ra từng lời. Máu chảy ra từ mũi và miệng, các mao mạch ở đầu ngón tay vỡ ra bắn máu tung tóe.

Trước mặt ông ta, ánh sáng bảy màu tụ lại tạo thành một cánh cửa. Trên cánh cửa cầu vồng đính đầy đá quý, bảy lỗ khóa xuất hiện.

"Dựa vào quyền hạn do sứ giả của thần ban tặng, hỡi chìa khóa mở cửa, hãy ngự tại nơi đây."

Dù cơ thể đầy thương tích, Hoàng đế vẫn tiếp tục tụng niệm với đôi mắt vằn tia máu. Từ những vết thương, ánh sáng xanh rò rỉ ra, xuyên qua dòng máu đỏ mà tỏa sáng thành màu tím.

Bảy luồng sáng lần lượt biến thành từng chiếc chìa khóa. Nếu có ai từng chứng kiến ánh sáng của các vị thần hiện thân tại đế đô của Đế quốc Itachi, họ sẽ nhận ra màu sắc của những chiếc chìa khóa này trùng khớp với màu mà mỗi vị thần đã tỏa ra.

"Ta, dùng bảy thần khóa này để hoàn thành sứ mệnh do sứ giả của thần ban tặng."

Hoàng đế vung tay, bảy chiếc thần khóa đang trôi nổi cắm phập vào các lỗ khóa trên cánh cửa.

"Hỡi Ma vương đang gặm nhấm đế quốc thiêng liêng Saga, ta sẽ tiêu diệt ngươi tại đây ĐÂÂÂÂÂÂY."

Từ dưới làn da và những vết thương của Hoàng đế đang cười sằng sặc, những tinh thể sáng xanh lộ ra. Dáng vẻ đó giống hệt Dũng giả Meiko, kẻ đã từng chiến đấu với Đại ma vương Chồn ở Đế quốc Itachi và bị bạo phát do sử dụng kỹ năng độc nhất quá đà.

"Xoay đi, xoay đi, xoay và mở ra, mở ra, mở ra sức mạnh của thần uy..."

Tuân theo lời của Hoàng đế khi không còn nói được tiếng người, bảy chiếc chìa khóa cắm trên cửa từ từ xoay chuyển.

Cạch.

Chiếc chìa khóa xanh đầu tiên mở ra.

Cạch. Cạch.

Chiếc chìa khóa vàng thứ hai và chìa khóa cam thứ ba mở ra.

Cạch. Cạch. Cạch.

Các chiếc chìa khóa lần lượt mở ra, và chiếc cuối cùng...

◇

"—Chuyện gì vậy, Arisa?"

Riza cất tiếng gọi đầy lo lắng. Arisa, người nãy giờ vẫn đang hăng hái chỉ huy và thông báo vị trí của những người cần cứu trợ mà cô tìm thấy bằng không gian ma pháp cho cả nhóm, bỗng nhiên dừng lại và im bặt.

"Có chuyện gì với chủ nhân à?" Lulu hỏi.

"Ư, ừm. Liên lạc quyến thuộc với chủ nhân bị mất tín hiệu rồi."

Nghe Arisa nói, mọi người đồng loạt nhìn cô. Không, chỉ riêng Tama là vẫn thong thả nằm ườn trên tháp pháo bay với vẻ mặt vô tư: "Không sao đâu~".

"Tôi đề nghị chúng ta nên đến cứu viện."
"Vị trí ở đâu? Arisa! Cô có biết vị trí không?"

Riza vốn đang hốt hoảng bám lấy Arisa, đáp lại lời của Nana vốn không cảm xúc.

"Bình tĩnh nào."
"Đúng vậy! Riza-san, hãy bình tĩnh lại đi!"

Mia lẩm bẩm, Lulu vội vàng ngăn Riza đang nắm chặt vai Arisa mà lay mạnh.

"Mọi người bình tĩnh đi. Satou chắc chắn sẽ ổn thôi."

Hikaru đặt tay lên đầu Pochi đang chạy loạn xạ, cố nặn ra một nụ cười gượng gạo trấn an mọi người.

"Arisa-chan, em có biết lần liên lạc cuối cùng là ở đâu không?"
"Ư, ừm. Là ở Đền thờ Dũng giả tại cố đô của Đế quốc Saga... Ơ."

Giữa chừng câu trả lời, biểu cảm của Arisa thay đổi.

"Chủ nhân! Ngài có sao không? Ngài bị thương không? Này, nếu ngài cần giúp đỡ..."

Giữa cuộc trò chuyện, Arisa báo cáo với cả nhóm: "Chủ nhân nhắn lại rồi. Hình như ngài ấy vẫn ổn." Khi báo cáo, hành động cô vô thức che miệng máy truyền tin có lẽ là thói quen từ kiếp trước.

Arisa vừa ra hiệu xin lỗi các đồng đội đang thở phào nhẹ nhõm, vừa quay lại liên lạc với Satou.

"—Ừm, em hiểu rồi. Bên này bọn em vẫn ổn. Lần này nhất định phải hạ gục được tên Vua Goblin nhé!"

Kết thúc cuộc gọi, Arisa truyền đạt lại tình trạng hiện tại của Satou cho cả nhóm.

"Chủ nhân cuối cùng cũng tìm thấy căn cứ của 'Ma vương Goblin' rồi."

Mọi người đều vui mừng trước báo cáo của Arisa.

"Vì để tìm thấy căn cứ đó mà ngài ấy đã dịch chuyển lên vệ tinh giám sát, nên tạm thời em không thể thấy ngài ấy được."

Liên lạc quyến thuộc có thể vượt qua khoảng cách, nhưng khi di chuyển đường dài bằng cách thay đổi đơn vị, có vẻ đã xảy ra lỗi liên lạc tạm thời.

"Ngài ấy quan sát động thái của Ma vương từ quỹ đạo vệ tinh à?" Hikaru lẩm bẩm vẻ kinh ngạc.

"Vua Goblin đa nghi lắm, nên ngài ấy phải di chuyển đến khoảng cách mà nó không thể cảm nhận được. Chắc tên Vua Goblin cũng không ngờ chủ nhân lại có thể di chuyển lên quỹ đạo vệ tinh mà không tốn chút ma lực nào đâu nhỉ."

"Vậy là từ giờ chủ nhân sẽ chiến đấu với thủ lĩnh của kẻ thù sao?"
"Ừm, ngài ấy nói thế."

Arisa gật đầu xác nhận với Riza.

"Vì vậy, có thể một lúc nữa ngài ấy sẽ không phản hồi lại liên lạc quyến thuộc được."

Arisa bổ sung, dù cô tin chắc rằng nếu mình gọi Satou một cách tuyệt vọng, anh sẽ từ bỏ cuộc chiến với Vua Goblin mà quay về giúp họ.

"Chúng ta cũng nên đến hỗ trợ chủ nhân chứ?"
"Ngài ấy bảo không cần giúp."

Arisa lắc đầu trước đề nghị của Riza.

"Nhưng mà, 'Ma vương Goblin' là một trong những Đại ma vương mạnh nhất lịch sử, được xếp ngang hàng với 'Ma vương Đầu chó' và 'Vua Heo vàng' đấy."
"Không sao đâu~"
"Tôi tuyên bố rằng khả năng Master thất bại trong chiến đấu thông thường là bằng không."
"Ừm, vô địch."

Những lo lắng của Riza bị ba người Tama, Nana, Mia phủ nhận. Lulu và những người khác dù vẫn lo lắng nhưng dường như không tin rằng Satou sẽ bại trận.

Dưới chiếc mũ bảo hiểm vàng, đôi tai của Tama khẽ động đậy.

"Nyu?"
"Là các bạn dũng giả đấy ạ."

Cả nhóm quay lại theo lời của Pochi.

"Chào mọi người!"

Đám Dũng giả Seigi đang bay đến bằng giày bay.

"Chuyện gì vậy nhỉ?"

Ngay tầm mắt mà Arisa đang nhìn, một vòm ánh sáng xuất hiện sau lưng các dũng giả. Bảy luồng sáng hình chiếc chìa khóa hiện ra bên trên vòm sáng đó.

"Có vẻ không ổn rồi."

Arisa lẩm bẩm, Hikaru và những người khác cũng gật đầu đồng tình.

"Chúng ta có nên gọi chủ nhân..."
"Không được đâu."

Arisa lập tức phủ nhận lời của Lulu.

"Nãy giờ, tư duy truyền đến từ chủ nhân toàn là về chiến đấu thôi. Chắc là cuộc chiến với Vua Goblin đang đến hồi gay cấn rồi."

Nghe vậy, mọi người đều lộ vẻ lo lắng.

"Chủ nhân sẽ ổn mà. Ngài ấy có vẻ đang rất tập trung, nhưng không có cảm giác là đang bị dồn vào đường cùng đâu."

Arisa trấn an.

"Vậy thì, chuyện này cứ để chúng ta giải quyết đi. Dù sao thì thời còn hoạt động, về ma pháp thuật lý thì không ai hơn được ta đâu."
"Ừm, giúp một tay."

Như để xua tan nỗi lo của mọi người, Hikaru vung trượng tạo dáng, Mia cũng đứng bên cạnh tạo dáng tương tự.

"Tạm thời, chúng ta hãy điều tra từ một khoảng cách an toàn!"

◇

"Dù trông hơi kệch cỡm, nhưng đó là thần khóa để giải phong ấn thần sao... Crow không đời nào làm chuyện giải phóng Ma thần Mặt trăng, vậy chắc lại là trò phá phách của Gorou rồi nhỉ?"

Một thanh niên đang đứng gần vòm ánh sáng xuất hiện tại di tích hoàng thành lẩm bẩm. Anh ta khoác trên mình chiếc áo choàng màu tím đậm, mái tóc đen lay động theo cơn gió thổi ra từ vòm sáng.

Cách thanh niên đó một chút là các cô gái—Arisa và nhóm đồng đội vừa dịch chuyển tới.

"—Tóc đen?"
"Chủ nhân?"
"Không phải."

Arisa khẳng định chắc nịch.

"Ai ở đó?!"

Trước câu hỏi của Arisa, người thanh niên quay lại. Do ánh sáng chói lòa từ vòm sáng, khuôn mặt anh ta bị ngược sáng nên Arisa và mọi người không thể nhìn rõ.

"Ta là 'Người bảo vệ thiếu nữ'—nếu thấy khó gọi thì gọi là 'Người bảo vệ' hay 'Anh trai' cũng được, tùy các cô."
"—Hả?"

Trước lời nói lấp lửng của thanh niên, Arisa cau mày.

"Arisa-chan, em có giám định được không?"
"Không, không được rồi."

Hiếm có ai mà những người chuyển sinh hay dũng giả sở hữu năng lực giám định do thần ban tặng lại không thể nhìn thấu.

"Chúng ta qua đó chứ~?"
"Á! Đợi đã!"

Mặc kệ Arisa gọi lại, thanh niên bước về phía vòm sáng.

"Đó là việc anh làm sao?"

Riza sử dụng Thuấn động chắn trước mặt, nhưng khi chạm phải cái nhìn lạnh lùng của thanh niên, cơ thể cô liền cứng đờ.

"Cấm làm chuyện xấu~?"
"Làm việc xấu là không tốt đâu nhé."
"Tôi tuyên bố không cho phép anh đi qua đây."

Có vẻ ánh mắt của người thanh niên chỉ có tác dụng với Riza, ba người Tama, Pochi, Nana cầm vũ khí đứng chắn trước mặt anh ta.

"Ta không làm chuyện xấu đâu. Ta đến để ngăn tên ngốc định giải phong ấn Ma thần thôi."

Ngay khoảnh khắc nói xong, thanh niên đã dịch chuyển tức thời đến phía sau nhóm thú nhân.

"≪Biến mất đi≫."

Thanh niên lẩm bẩm, vòm ánh sáng đang chuẩn bị kích hoạt bỗng chốc tan biến.

"≪Đến đây≫."

Nói rồi, anh ta vung tay một cái, Hoàng đế Đế quốc Saga đầy máu me xuất hiện ngay trước mặt.

"C, Cái gì? Bí thuật tiêu diệt Ma vương của ta..."
"≪Câm miệng≫."

Chỉ một lời đó, Hoàng đế không thể nói được gì nữa.

"Chắc bị Gorou tẩy não rồi nhỉ? Thôi kệ, xử lý xong chắc cũng có kẻ khác thay thế thôi."

Thanh niên liếc nhìn Hoàng đế rồi búng tay một cách thờ ơ. Ngay khoảnh khắc sau, Hoàng đế không kịp hét lên tiếng nào đã cháy đen trong tức khắc và tan biến thành những hạt bụi xám.

"Hẹn gặp lại nhé, các dũng giả của thế hệ này."

Thanh niên giơ tay vẫy nhẹ ra sau, rồi biến mất mà không ngoảnh đầu lại.

"Vừa rồi là cái quái gì thế..."

Arisa lẩm bẩm với vẻ bàng hoàng. Ngay lúc đó, cô nhận được liên lạc từ Satou báo tin đã hạ gục Vua Goblin.

◇◇◇ Satou ◇◇◇

"Gã đàn ông tóc đen không thể giám định được sao..."

Nghe kể về gã đàn ông bí ẩn sở hữu sức mạnh siêu nhiên, tôi dùng cấu hình đơn vị dịch chuyển đến Đế đô của Đế quốc Saga.

Không biết đó là Ma vương mới hay một tồn tại tương đương thần linh, nhưng vì hắn đã ngăn chặn Hoàng đế Saga có ý định giải phong ấn "Ma thần", nên có thể coi đó là thế lực thuộc phe duy trì trật tự. ...Nói đúng hơn, xin đừng có đùa về chuyện "Ma thần hồi sinh" nữa.

"Nhắc mới nhớ, đền thờ Parion ở cố đô vẫn an toàn chứ?"

Nghe bảo đền thờ Parion ở đế đô đã thành đống đổ nát rồi. Tại sao giờ này mình lại quan tâm đến đền thờ Parion thế nhỉ—trong lúc đang nghĩ vậy, tôi nhớ ra mục đích ban đầu khi đến Đế quốc Saga là để tham gia "Thử thách của thần Parion".

"Đền thờ bên kia cũng thành đống gạch vụn rồi. Khổ thật..."

Dùng ma pháp xây lại đền thờ thì nhanh thôi, nhưng thánh vực để thực hiện nghi lễ giao thần thì không dễ dàng khôi phục đến thế.

"Nyu~?"

Tama đột nhiên nhìn lên bầu trời.

Nhìn theo hướng đó, tôi thấy một luồng ánh sáng xanh nhạt thanh khiết đang đổ xuống.

—Cảm ơn con.

Tôi có cảm giác như nghe thấy một giọng nói nhỏ nhẹ.

> Đã nhận được danh hiệu "Kẻ giải phóng".
> Đã nhận được danh hiệu "Minh chứng Parion".
> Đã nhận được danh hiệu "Người được Parion công nhận".
> Đã nhận được danh hiệu "Thánh nhân của Parion".
> Đã nhận được danh hiệu "Tông đồ của Parion".

Không biết từ lúc nào, danh sách danh hiệu trong bảng thông báo đã tăng thêm như thế. Dù chưa nhận được lời mời chính thức, nhưng có vẻ việc ngăn chặn âm mưu của Vua Goblin, hoặc giải phóng "Mảnh vỡ" của thần Parion đang bị Vua Goblin giam cầm, đã giúp tôi vượt qua thử thách của thần Parion.

May mắn thật, đỡ được một nhiệm vụ chạy vặt phiền phức.

"Chủ nhân, vừa rồi là gì ạ?"
"À, thần Parion gửi lời cảm ơn vì ta đã giải quyết rắc rối đó."

Giờ nghĩ lại, có khi giọng nói lúc nãy cũng là giọng nói đã cảnh báo mình trước đó. Tôi cứ ngỡ là giọng của cô bé bí ẩn hay cái bẫy của Vua Goblin chứ.

Dù sao thì bằng chứng cũng đã đủ, cuối cùng cũng có thể thực hiện cuộc gặp gỡ với các vị thần như mục đích ban đầu.

Nhưng mà, trước khi xuất phát đến thế giới của các vị thần, tôi muốn có một kỳ nghỉ dài hơn một chút.

※ Chương cuối dự kiến sẽ bắt đầu từ lần tới.
Tôi xin phép nghỉ đến cuối tháng Một, dự kiến sẽ cập nhật lại từ ngày 3/2 (Chủ nhật).