※ 6/22 đã chỉnh sửa lỗi đánh máy.

Ta là Satou. Ta thích thể loại phim thảm họa. Cái cách mà dàn nhân vật chính dùng trí tuệ, lòng can đảm, vận may và cả những thủ đoạn để vượt qua những nghịch cảnh ập đến liên hồi thật là tuyệt vời.
Tuy nhiên, ta chưa từng thấy bộ phim thảm họa nào mà tất cả các nhân vật đều được cứu sống cả.


◇


Ta đáng lẽ phải nhận ra nỗi sợ hãi đang phản chiếu trong mắt của Yuika mới phải.

Cú tát mà ta tung ra để đánh ngất Yuika bị chặn đứng bởi một bức tường ma lực cứng nhắc.
Chắc là nhờ kỹ năng độc nhất "Tự động phòng ngự" rồi.

Cảm giác này... sao mà quen quen thế nhỉ.
Nó gần giống với chức năng "Pháo đài phòng ngự" ta lắp trên trang bị của Nana.

――Nếu vậy, thì điểm yếu cũng...

Từ trạng thái tay vẫn đặt nhẹ lên bức tường phòng ngự, ta dồn sức xoay người, tung lực xuyên thấu vào đó. Trong khoảnh khắc ấy, ta bồi thêm một đòn xung kích thuần ma lực.

> Đã nhận được kỹ năng "Xuyên giáp".
> Đã nhận được kỹ năng "Ma lực kích".

Dù chỉ là thử nghiệm nhưng có vẻ như suy đoán của ta đã đúng, cú đánh đã thành công tước đi ý thức của Yuika.

――Có tiếng "tạch" vang lên.

Ta nắm lấy cánh tay mảnh khảnh của Yuika khi cô ấy đổ gục.

――Tiếng động lạ phát ra. Từ đâu nhỉ?

Ta kéo tay Yuika, người đang mềm nhũn như búp bê, rồi đưa tay còn lại ra để đỡ lấy thân hình ấy.
Âm thanh hủy diệt cuối cùng vang lên chính vào lúc này.

――Xoảng.

Cảm giác đó nhẹ bẫng.
Đáng lẽ ta phải nhận ra ngay từ âm thanh đầu tiên mới đúng...


◇


――Ánh sáng đỏ rực nhảy múa giữa không trung.

Nó phản chiếu lại thứ ánh sáng nhạt nhòa đang bao trùm không gian và lấp lánh.

――Mảnh vải mỏng manh tựa như bộ y phục tiên nữ đang bay lượn vô định.

Mất đi nút thắt, thứ đó lấy lại sự tự do của mình.

――Đôi gò bồng đảo phơi bày dưới ánh mặt trời.

Ta, một quý ông lịch thiệp, liền quay mặt đi khỏi thứ đồi núi thiếu đi độ nhô đó.
Ta nghe thấy tiếng mảnh khóa cài áo vỡ vụn rơi xuống đất, nảy lên những âm thanh lách cách nhỏ.

Đôi mắt vốn đang nhắm nghiền của Yuika bỗng mở trừng trừng.

"Tên dê xồm chết tiệt này!!!"

Cùng với tiếng hét, một cú đấm tung ra, ta né được trong gang tấc.
Có vẻ như ngay cả tính cách cũng thay đổi rồi.
Nhắc mới nhớ, cô ấy từng bảo rằng khi ngất đi, linh hồn sẽ bị tráo đổi với "người khác".

"Đừng có mà né!!!"

Những gợn sóng màu tím lan tỏa khắp cơ thể Yuika, một cú đấm với uy lực khác xa ban nãy ập tới.
Có lẽ đó là kỹ năng độc nhất "Hào oán vô song" chăng, nhưng ta mong cô ấy đừng lạm dụng nó như cơm bữa như thế.
Thật tình, nếu lạm dụng kỹ năng độc nhất rồi biến thành Ma Vương thì tính sao đây?

Ta né tránh cơn mưa đấm mang tính chất "nhất kích tất sát" đó bằng kỹ năng "Đọc trước: Đấu nhân".
Level của Yuika từ 50 đã lên 55. Cấu trúc kỹ năng vốn dĩ mang phong cách nội trợ cũng đã thay đổi phân nửa thành các kỹ năng thiên về cận chiến.
Ta biết là nhân cách đã tráo đổi, nhưng không ngờ ngay cả level và kỹ năng cũng biến đổi theo.

――Tuy nhiên, cũng nên nhận ra sớm đi chứ.

Tranh thủ lúc giữ được khoảng cách, ta ra hiệu bằng cách dùng ngón tay chỉ vào ngực mình.
Có vẻ như từ cử chỉ của ta, Yuika cuối cùng cũng nhớ ra ngực mình vẫn đang phơi bày trước không khí.

"Ư ư ư ư..."

Cô ấy nhăn mặt vì xấu hổ, dùng một tay che lấy lớp vải trước ngực, gầm gừ đầy hối tiếc.
Được rồi, cô ấy đã dừng lại, giờ thì đưa chuyện vào thế đối thoại thôi.
Ta lấy một chiếc áo choàng từ hòm đồ và truyền nó cho Yuika bằng "Bàn tay lý lực".

"Dùng cái này đi."

Chiếc áo choàng bung ra giữa không trung, che phủ lấy thân hình Yuika.

"Khặc khặc khặc."

Tiếng cười khúc khích phát ra từ sau lớp áo choàng.
*Phạch* một tiếng, chiếc áo choàng bị hất văng đi — hiện ra bên dưới chính là một bộ váy đen tuyền hoàn toàn khác so với lúc nãy. Một bộ váy theo phong cách Gothic Lolita. Làn da trắng ngần và mái tóc màu tím của cô ấy trông thật nổi bật.
Đôi mắt màu tím nhạt của cô ấy giờ đã chuyển thành mắt dị sắc (odd-eye) đỏ và xanh lam.

Hơn nữa, level của Yuika lại thay đổi một lần nữa. Nó giảm xuống chút ít còn 52, các kỹ năng cận chiến ban nãy đã chuyển thành hệ ma pháp chiến sĩ, tiêu biểu là hắc ma pháp.

Yuika dùng một tay xòe ra che lấy gương mặt, cúi đầu cười ngặt nghẽo.

――Không lẽ, đây là dấu hiệu của việc hóa Ma Vương?

"...Hahaha."

Vừa để ánh nhìn lóe lên qua kẽ ngón tay, Yuika từ từ ngẩng mặt lên, cứ thế cười vang ngửa ra sau.
Ánh mắt sắc lẹm ấy chĩa thẳng vào ta như muốn đâm xuyên qua.

"Ha ha ha ha ha!"

――Tiếng cười ba đoạn sao?!

Như thể nhận ra sự kinh ngạc của ta, cô ấy chỉ thẳng tay vào ta và bắt đầu giới thiệu bản thân.

"Ta là hậu duệ của bóng tối bị áp bức, là nữ tế của Thiên Ma, và cũng là vương tộc cuối cùng của tộc Quỷ nhân."

Cô ấy thay đổi tư thế, tạo một khoảng nghỉ đầy kịch tính.

"Tên ta là Foilnis La Belle Fille! Người đời sợ hãi và tôn kính ta, gọi ta là 'Mỹ nữ hắc ám (Dark La Princesse)'!"

Ừ thì, là một bệnh nhân Chuunibyou (hội chứng ảo tưởng tuổi dậy thì).
Mà này, đừng có pha trộn tiếng Pháp và tiếng Anh như thế chứ. Nghe giọng điệu thì hình như có cả tiếng Đức nữa phải không?

Từ chối thì có vẻ rắc rối, thôi thì cứ hùa theo vậy.

"Rất vui được gặp, 'Mỹ nữ hắc ám' Foilnis La Belle Fille. Ta là Kuro, bạn của Ban và Mukuro."

Khi ta giới thiệu, Yuika số 3 cười khẩy.

"Bạn của Mukuro và Ban sao? Kẻ mang danh hiệu Dũng giả mà lại dám mạo nhận là bạn của đồng bào bóng tối ư!"

Tạo ra những ảo ảnh tựa như ngọn lửa từ con mắt màu đỏ, Yuika nổi giận đùng đùng.
Cô ấy thấy được danh hiệu đang ẩn của ta sao?

Ta không thấy kỹ năng độc nhất nào liên quan đến việc đó, nhưng khả năng cao là cái "Thần phá chiếu thân" kia rồi.
Ta cứ tưởng đó là kiểu ma nhãn tấn công chứ.

"Ta đây chính là ma pháp chiến sĩ mạnh nhất, kẻ đã tiễn đưa biết bao Ma Vương và Dũng giả! Dù do thay đổi thế hệ mà level hiện tại chỉ còn bằng một nửa thời đỉnh cao, nhưng ta sẽ cho ngươi biết, chênh lệch level không phải là sự khác biệt mang tính quyết định!"

Không không, chênh lệch level gấp 6 lần thì ta nghĩ đó chính là sự khác biệt "mang tính quyết định" đấy.
Dựa trên kinh nghiệm theo dõi sự trưởng thành của bọn trẻ nhà ta, giới hạn chỉ là chiến đấu với đối thủ chênh lệch 10 level thôi. Nếu cách nhau tới 20 level, trừ khi có ưu thế vượt trội về trang bị và cấu trúc kỹ năng, nếu không thì chẳng thể đấu đàng hoàng được đâu.

Yuika số 3 vẫn đang nhìn vào bảng trạng thái của ta rồi chửi bới.

"Hừ, toàn là tên giả thôi. Trismegistus rồi Michelangelo, Echigoya, Ichiro, Nobunaga — ngươi định mạo danh bao nhiêu người nổi tiếng nữa đây?"

Này, trong đó có cả tên thật của ta đấy. Dù đúng là cũng có những người nổi tiếng trùng tên.
Mà đại loại là, ta không muốn bị Yuika số 3 nói như thế đâu.

"Người không nói được người khác đâu nhỉ? Yuika."
"Đ-đó là chân danh được ẩn giấu với thế gian! Không được thốt ra tên của 'Nhất vị thần' chịu lời nguyền của các vị thần! Tên ta là Foilnis La Belle Fille!"

Chết tiệt, đã tự nhủ là phải cẩn thận rồi mà, ta lại lỡ mồm châm chọc mất.
Nhưng mà, trong bảng trạng thái làm gì có danh hiệu hay trạng thái bất thường kiểu "Lời nguyền của các vị thần", chắc đây cũng chỉ là "tự xưng" thôi nhỉ?

Yuika số 3 đã nổi giận trong chốc lát, nhưng rồi nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và chất vấn ta.

"Ta hỏi ngươi! Dũng giả vô danh mang nhiều cái tên! Mục đích của ngươi là gì!"

――Mục đích?

Trong trường hợp này, chắc là mục đích khi đến nhà Yuika.

"Chỉ là đi theo Huyết công chúa Semery và đến chào hỏi cô bé 'cũ' cùng quê thôi."
"Cái gì? Không phải ngươi đến để tiêu diệt ta dù là Dũng giả sao?"
"Nếu đối phương không có ý gây hại cho bọn trẻ nhà ta, thì dù là Ma Vương ta cũng không rảnh mà hỏi han rồi tiêu diệt vô cớ."

Thực tế, ngay cả con cẩu đầu nhân, nếu nó không có ý gây hại cho Sera hay các nữ tế trưởng, ta cũng đâu có đối địch với nó làm gì.

"――Không thể tin được. Kỹ năng của ta đang báo rằng lời của ngươi là sự thật..."

Yuika số 3 sững sờ.
Có vẻ cô ấy dùng kỹ năng "Nhìn thấu" để xác định thật giả rồi.


◇


"Ừm, lâu rồi mới được ăn pizza."
"Tiếp theo nướng gì nữa?"
"Thôi, no lắm rồi."

Sau khi hòa giải, chúng ta đang tiếp đãi Yuika số 3 bằng pizza và nước giải khát có ga theo yêu cầu của cô ấy.
Pizza ăn khuya chỉ còn lại một cái, nhưng vì không nỡ từ chối lời khẩn cầu muốn ăn thêm của Yuika số 3, ta đã dùng ma pháp đất tạo ra lò nướng cấp tốc và nướng thêm cho cô ấy.

Semery có vẻ chỉ bị Yuika gửi đến không gian kín khác thôi, cô ấy xuất hiện an toàn và vẫn im lặng chiến đấu với chiếc bánh pizza. Cái bụng phẳng lì giờ đã phồng lên tròn ủng, phải cản cô ấy lại thôi.

"Yuika phiên bản mới nhất nấu ăn cũng ngon, nhưng tay nghề của Kuro thì đúng là đỉnh cao thật."
"Phải đó, ngon hơn cả đầu bếp của Ban đại nhân."

Yuika số 3 vừa khen ngợi kỹ năng nấu nướng của ta, vừa uống cạn thứ nước ngọt có ga pha trái cây và đường.
Semery có vẻ không thích đồ uống có ga cho lắm nên ta đổi cho cô ấy rượu vang tiên.

"Không ngờ có ngày được ăn pizza ở thế giới khác. Lần tới hãy tái hiện cả Cola nữa nhé."
"Cola thì cả công thức lẫn nguyên liệu ta đều không biết."
"Nguyên liệu không phải là quả Cola sao?"

Quả Cola... ta chưa từng nghe đến thứ quả đó.
Ta trả lời qua loa với Yuika số 3 rằng "Ta sẽ nghiên cứu thử".

"Vừa rồi Yuika phiên bản mới nhất hơi thô lỗ, xin lỗi nhé."
"Không sao đâu. Nãy cũng xin lỗi rồi mà."

Yuika số 3 đang no đến mức không nhúc nhích nổi, cất tiếng nói dịu dàng.
Tất nhiên là về vụ tấn công phủ đầu của Yuika số 1 lúc mới gặp.

Cô ấy nghe các chuyển sinh giả vui tính ở tầng dưới mê cung dạy quá mức về sự nguy hiểm của "Dũng giả" nên đã hoảng sợ mà tấn công trước.
Các Dũng giả mà Yuika số 3 từng gặp đều toàn vừa gặp đã hét "Ma Vương Goblin đây rồi!" rồi lao vào tấn công, nên cũng khó mà đổ lỗi hoàn toàn cho Mukuro được.
Hơn nữa, không chỉ Dũng giả mà cả Ma Vương cũng đến thách thức Yuika số 3 để giành danh hiệu "Ma Vương mạnh nhất" rồi bị đánh bại. Nghe nói Yuika số 3 lúc đó level 99 nên cô ấy chỉ tiện tay xử lý thôi.

Ta cứ tưởng là chuyện bịa đặt đặc trưng của bệnh Chuunibyou, nhưng danh hiệu của Yuika lại có "Dũng giả thực sự" và "Ma Vương Goblin". Có vẻ là chuyện có thật.

Dù cô ấy có danh hiệu Ma Vương, nhưng thực chất không phải trở thành "Ma Vương", mà chỉ là trong lúc bị đối phương gọi như vậy nên danh hiệu mới tăng lên thôi.
Nhân tiện, danh hiệu của Yuika khi dùng Giám định là "Ẩn sĩ". Chắc là cô ấy đã ẩn cư lâu lắm rồi.

Ta có hỏi về việc cô ấy lười biếng nên level bị giảm xuống không, thì cô ấy nói rằng mỗi khi tạo ra nhân cách chủ thể mới, level sẽ giảm xuống khoảng 30. Có vẻ kỹ năng cũng mất đi tương ứng.
Khi nhận quyền điều khiển cơ thể từ nhân cách chủ thể thì level và kỹ năng có quay lại, nhưng hình như chỉ quay lại khoảng 20% level của nhân cách chủ thể thôi. Hơn nữa còn tùy vào độ tương thích nữa.

"Nhân tiện, 'Mỹ nữ hắc ám' Foilnis La Belle Fille. Dù nơi đây hơi tan hoang một chút, nhưng tối nay nàng định ngủ ở đâu?"
"Ư, bị gọi như thế một lần nữa thấy xấu hổ quá..."

Đúng là khi hùa theo kịch bản to tát thì thấy vui, nhưng lúc bị gọi một cách nghiêm túc, bình thản thì mấy cái tên Chuunibyou này đúng là xấu hổ thật.
Kẻ từng mắc bệnh như ta quá hiểu điều đó.

"Hay là đặt tên mới nhé? Nếu chán phong cách phương Tây thì dùng phong cách Nhật hoặc Trung Hoa thì sao?"
"Kuro đặt cho ta đi."
"Vậy thì..."

Chúng ta cùng với Yuika số 3, sau khi đặt hàng xây dựng am thất mới cho Yuika tại lâu đài của Mukuro, đã lên đường tới lâu đài của Ban.

Cái tên Chuunibyou mới của Yuika số 3 là "Bạch Quỷ Vương".
Ta đặt theo làn da trắng ngần của cô ấy.

Cứ thế, chuyến tham quan tầng dưới mê cung của chúng ta kết thúc trong hòa bình, dù cũng đã trải qua đôi chút rắc rối――.

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là vào 4/20 (Chủ nhật).

※ Quảng cáo
Tập 1 của Death March đã có hàng trở lại.
Không chỉ ở các trang web đặt hàng như Amazon hay Rakuten, mà các cửa hàng vật lý cũng đang nhập hàng dần dần.
Dù không biết có nhu cầu hay không, nhưng bản Kindle cũng đã có thể đặt trước. Mọi người xem qua thử nhé~