※ 01/09: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Cà ri là thứ vĩ đại. Dù rau củ có bị nấu nát đến đâu, chỉ cần cho sốt vào là thành cà ri. Dù khoai tây có tan ra làm nước sốt lợn cợn bột, thì cà ri vẫn cứ là cà ri.

◇

“Tôi muốn xác nhận xem các phương án này đã được xem xét chưa, liệu có được không?”
“Vâng, xin cứ tự nhiên, dù là ý kiến thế nào cũng được.”

Gia-san nhìn tôi với đôi mắt long lanh, khẩn khoản cầu xin từ vị trí thấp hơn.
Chà, bầu không khí này thật khó để nói năng tùy tiện.

“Các vị đã thử tập trung chúng lại một chỗ rồi dùng ma thuật công suất lớn để tấn công tầm xa chưa?”
“Rồi ạ. Tộc Biloanan ở đại lục khác đã thử rồi, nhưng cứ vừa tiêu diệt xong là chúng lại phân tách sinh sôi, hoặc bị Thế Giới Thụ phản đòn. Kết quả là khi tiêu diệt hết, một nửa số cành của Thế Giới Thụ và hơn một nửa số tiên tộc đã mất mạng.”

Hình như Thế Giới Thụ còn tồn tại ở các đại lục khác nữa. Tộc Biloanan là một gia tộc nóng tính, dù là tiên tộc nhưng lại sở hữu sở trường là ma thuật hệ hỏa. Có thể là định kiến thôi, nhưng cảm giác không giống tiên tộc chút nào nhỉ~.

“Tộc đó hơi khác biệt với những tộc còn lại một chút ạ…”
“Gia, không được nói xấu các tộc khác.”
“Con xin lỗi, Trưởng lão.”

Bên cạnh Trưởng lão, Aria-lize-san đang khoanh tay gật gù tán thành.
À mà, bà ấy cũng ở đây nhỉ.

“Sau đó thì Thế Giới Thụ của tộc Biloanan đó thế nào rồi?”
“Nghe nói là đã diệt trừ được toàn bộ Ma Hải Nguyệt, nhưng lượng Mana mà Thế Giới Thụ cung cấp cho mặt đất giảm sút nghiêm trọng, khiến gần 30% đại lục biến thành sa mạc và đất hoang.”

Thiệt hại khá nặng nề nhỉ.
Xét đến thiệt hại gián tiếp, có khi còn khủng khiếp hơn cả Ma Vương nữa.

Vì không ai biết chi tiết về đòn tấn công tầm xa đó, tôi nhờ Trưởng lão liên hệ để điều tra từ phía tộc Biloanan.

“Vậy, điểm thứ hai. Các vị đã bắt giữ Ma Hải Nguyệt để nghiên cứu chưa? Ví dụ như tìm thuộc tính khắc chế, chất khiến chúng ghét, hoặc xem có chất dẫn dụ nào không chẳng hạn.”
“Vâng, hình như tộc Beliunan và Bruinan đang nghiên cứu việc đó. Thuộc tính khắc chế là hỏa và nhiệt. Ngược lại, chúng có khả năng kháng băng và hắc ám. Còn về chất dẫn dụ thì tôi chưa nghe nói đến bao giờ.”
“Ừm, để ta chủ động thăm dò cả hai tộc đó xem sao.”
“Nhờ cả vào ngài.”

Gia-san trả lời câu hỏi của tôi trôi chảy như nước chảy mây trôi, còn Trưởng lão thì ngay lập tức hứa sẽ sắp xếp việc đó. Aria-lize-san đứng bên cạnh thì chỉ biết gật gù. Thế là ổn à, High Elf?

“Cuối cùng, điểm thứ ba, tôi nghe nói nếu gây hại cho Ma Hải Nguyệt thì sẽ bị Thế Giới Thụ tấn công, các vị có biết mức độ gây hại thế nào thì sẽ bị phản công không?”
“Chúng tôi đã nhờ người có kỹ năng [Giám định] kiểm tra, hình như làm giảm khoảng 30% thể lực của chúng là sẽ bị Thế Giới Thụ tấn công.”

Vậy thì, liệu có thể vô hiệu hóa bằng debuff (trạng thái bất lợi) không nhỉ?
Nếu có thể dùng ma thuật tấn công từ xa, thì liệu có dùng được ma thuật thay đổi trạng thái từ xa không?

“Các vị đã thử khiến Ma Hải Nguyệt ngủ thiếp đi rồi tách chúng ra khỏi Thế Giới Thụ để tiêu diệt chưa?”
“Cái này trong tài liệu báo cáo từ tộc Beliunan và Bruinan có ghi… À, có đây. Việc khiến chúng ngủ là khả thi, nhưng hình như Ma Hải Nguyệt có thể giám sát khoảng cách của nhau, nên khi vừa tách chúng ra đến một khoảng cách nhất định, liền bị những con Ma Hải Nguyệt khác cản trở.”

Thứ mà Gia-san đang giở là tệp hồ sơ bằng giấy. Dù ở trong một không gian mang phong cách tương lai thế này, việc họ dùng thứ thô sơ đó thật bất ngờ.

Hừm, nếu khiến tất cả ngủ cùng một lúc thì sao?
Tôi hỏi Gia-san như vậy, nhưng…

“Chuyện đó không thể đâu ạ.”

—Bị từ chối thẳng thừng. Nghe bảo chỉ cần khiến một trăm con ngủ, thì con đầu tiên đã tỉnh dậy rồi. Hơn nữa, khả năng kháng ngủ và tê liệt của chúng rất mạnh, rất khó để khiến chúng ngủ. Ma lực của thuốc ma thuật ngủ bị lũ sứa hút sạch nên khó phát huy tác dụng.

Hình như họ cũng đã thử ma thuật ngủ hệ thủy và hệ phong, nhưng nếu không phải ma thuật từ trung cấp trở lên thì không thể phá vỡ không gian hấp thụ ma lực bao quanh lũ sứa. Tuy nhiên, nếu là thuật giả xuất sắc thì ma thuật sơ cấp cũng có hiệu quả, nên có lẽ lực hấp thụ của lũ sứa không phải là hoàn hảo.

Tôi dặn Trưởng lão hỏi chi tiết về việc “bị Ma Hải Nguyệt cản trở”.

Vấn đề nằm ở số lượng và khoảng cách nhỉ.

◇

Trong số những chiêu thức tôi có, thứ có thể tiêu diệt lũ sứa trước khi chúng bắt đầu quá trình sinh sôi bùng nổ chỉ có “Mưa Sao Băng” và “Quang Tuyến”. Tôi còn nhiều chiêu uy lực cao khác, nhưng để tiêu diệt 10.000 con trong phạm vi siêu rộng cùng một lúc thì chỉ nghĩ ra được hai chiêu đó.
Trước hết, “Mưa Sao Băng” là bất khả thi. Có lẽ nó sẽ quét sạch cả Thế Giới Thụ luôn mất.

Vậy thì là “Quang Tuyến”, nhưng ngay cả khi bắn theo kiểu laser xung, xét về khoảng cách thì đòn tấn công vẫn sẽ trở thành một “đường thẳng”, khả năng cao sẽ chặt đứt rất nhiều cành của Thế Giới Thụ. Nếu không cẩn thận, dù không đến mức gây hại như trận hỏa công của các tiên tộc, nhưng có lẽ cũng gây ra thiệt hại đáng kể.

Tôi cũng từng nghĩ đến việc dùng Thiên Khu (Di chuyển trên trời) và Súc Địa (Rút ngắn khoảng cách) để chém như vô đối, nhưng phạm vi quá rộng, e là sẽ tốn thời gian để diệt hết. Tôi thực sự ghen tị với nhân vật chính trong truyện tranh thiếu niên có thể di chuyển với tốc độ ánh sáng. Nếu có ma thuật [Dịch chuyển] thì đã dễ dàng rồi.

Chiêu thức dùng sức mạnh có vẻ không ổn.

Dù đã rất hăng hái nhưng lại không giúp ích được gì nhiều, thật lòng xin lỗi.
Trưởng lão và Gia-san đều nói rằng “Không có chuyện đó đâu” và “Chỉ riêng việc gợi ý về chất dẫn dụ thôi đã đủ để biết ơn lắm rồi”, nhưng tôi cứ cảm thấy mình đã bỏ sót điều gì đó.

Họ vừa an ủi vừa vỗ vai tôi bôm bốp, nhưng mà này, bà đâu có làm gì đâu, High Elf?

◇

Thôi được rồi, thay vì mỉa mai Aria-lize-san, chi bằng suy nghĩ cách khác.

“Sao thế, cứ ngồi lầm bầm gì đấy?”
“À~ không có gì.”

Trong lúc chưa nghĩ ra ý hay và đang trầm tư trong phòng khách, trời đã tối từ lúc nào không hay. Hình như mọi người đã đi tập luyện về rồi.
Đáp lại lời Arisa bằng giọng hờ hững, khi liếc nhìn, tôi thấy không chỉ Arisa mà cả mọi người đều đang nhìn tôi với ánh mắt lo lắng.
À không, Tama vẫn thong dong rúc vào lòng tôi rồi cuộn tròn lại.
Nana cũng bình thường. Cô bé đang dùng bánh quy để câu tiên nữ cánh nhỏ chơi.

“À, xin lỗi đã khiến mọi người lo lắng. Anh vừa được nhờ tư vấn một việc…”

Tôi tóm tắt nội dung về lũ sứa mà không kể chi tiết quá mức.

“Hừm, diệt trừ sâu bệnh trong vườn cây ăn quả à. Không làm theo cách thủ công được sao?”
“Hình như họ thử rồi nhưng không được.”

“Hét lớn để đuổi đi~?”
“Chúng cứ lảng vảng quanh đó rồi trốn thoát thôi.”

Tama tạo hình tay mèo rồi dang rộng tay ra làm động tác đuổi.
Pochi bắt chước vẻ sợ hãi cái tay của Tama, làm động tác cào cào tay như thể đang trốn chạy. Có lẽ là đang diễn tả cảnh lũ côn trùng chạy trốn chăng?

Nếu là ma thuật tinh thần hệ “Sợ hãi” thì có thể làm được, nhưng không ai có thể làm thành cuộn giấy (scroll) cả. Tôi có đạo cụ ma thuật tên là “Chuông Sợ Hãi”, hay là đến một nơi vắng vẻ rồi thử nghiệm hiệu quả xem sao nhỉ. À, nếu là đạo cụ hệ sóng âm thì không dùng được trong không gian vũ trụ sao?

“Ma thuật.”
“À, ma thuật đuổi côn trùng anh từng dùng trước đây nhỉ. Chủ nhân, nếu là ma thuật đó thì việc diệt trừ sâu bệnh chẳng phải rất đơn giản sao?”

Đây là Mia và Lulu. Chuyện đó xảy ra khi chúng tôi cắm trại và có quá nhiều côn trùng khiến cả nhóm không ngủ được.
Có vẻ như hầu hết tiên tộc không dùng được Ma thuật đời sống, nên có khi họ không biết đến nó. Vì có nhiều ma thuật phái sinh từ “Đuổi côn trùng”, hay là tôi nên đến Công đô để tìm mua đủ loại xem sao. Cứ coi như nếu có hiệu quả thì là may mắn vậy.

“Mở nắp lồng côn trùng ra, rồi bỏ thịt ngon vào trong ạ.”
“Bẫy là ý hay. Nhưng em kiến nghị nên cho mồi là đồ ngọt.”

Nana sửa lại ý kiến của Pochi.
Bẫy đúng là có vẻ tốt, nhưng chuẩn bị 10.000 cái bẫy thì vất vả quá.

“Em nghĩ hun khói là được, nhưng nếu chỉ thế thôi mà xong thì chủ nhân chắc đã không phải đau đầu. Hay là thử thả thiên địch như chim hay thú nhỏ ăn lũ sâu đó mà không gây hại cho cây xem sao?”

Ý kiến của Liza khá hay, nhưng đáng tiếc là tôi không nghĩ ra thiên địch nào của sứa vũ trụ cả. Nếu là “Đại quái ngư” lần trước thì chắc nó sẽ vui vẻ ăn sạch thôi.

“Hay là làm người điều khiển sâu giống như người điều khiển rối, rồi bảo chúng tự giác rời khỏi cây đi?”

Arisa chắc mệt vì cuộc thám hiểm hôm nay nên đưa ra ý kiến chẳng đâu vào đâu.

“À, với lại từ chuyện của Pochi, em mới nảy ra ý này. Nếu không thể tách chúng khỏi lũ côn trùng khác, thì cứ nhốt vào lồng rồi để nguyên tại chỗ con đó từng ở thì sao?”

Cần bao nhiêu cái lồng nhỉ… Ồ?
Biết đâu ý tưởng này lại hay đấy?

Bước 1: Làm cho ngủ, tống vào lồng rồi để mặc đó.
Bước 2: Sau khi nhốt hết vào lồng, tách toàn bộ lồng ra khỏi Thế Giới Thụ cùng một lúc.
Bước 3: Tiêu diệt.

Được đấy.
Bước 1 có vẻ cực kỳ phiền phức, nhưng chỉ cần đảm bảo độ bền của lồng là xoay xở được. Nếu dùng ma thuật thì không lo về nguyên liệu, hãy thử xem có loại lồng nào không bị lũ sứa “hấp thụ” mất do đặc tính chủng tộc của chúng không.

Tôi đã thấy được một tia hy vọng.
Ngày mai sẽ thử bàn bạc với Gia-san xem sao.

Tôi đi phụ Lulu chuẩn bị bữa tối. Hôm nay có vẻ như các tiên tộc cũng đến ăn cùng, trong căn bếp rộng lớn có rất nhiều tiên tộc phu nhân đến giúp đỡ.

Bữa Hamburge hôm nay tôi đã tăng 50% lượng thịt đã lọc bỏ mỡ.
Dù nó khác hẳn loại Hamburge đầy nước thịt mà Pochi và mọi người hay ăn, nhưng chính vì thế mà Mia không hề nghi ngờ gì, vừa ăn vừa nói món này “ngon hơn mọi khi”.

Hê hê hê, lần tới sẽ không phải Hamburge đậu phụ trộn thịt mà là Hamburge thịt trộn đậu phụ.

“Hôm nay cũng tuyệt vời vô đối luôn.”
“Hamburge, 3 ngày liên tiếp~?”
“Ngon tuyệt.”

Các nàng thú nhân cũng đánh giá cao.

“Ăn mãi một thực đơn cũng không tốt lắm, mai đổi món khác nhé.”
“Kh, không sao mà!”
“Ừm.”
“Vì sốt và món kèm mỗi ngày một khác nên cảm giác không phải là cùng một thực đơn đâu ạ.”
“Mỗi ngày đều là Hamburge.”

Thật sự thì ăn mỗi ngày tôi cũng không thích lắm.

“Tôi muốn ăn Omurice hoặc cà ri!”

Aria-lize-san, người đã lọt vào bàn ăn từ lúc nào không hay, lên tiếng yêu cầu. Ru-a đang lau vết sốt dính trên má cho bà ấy. Ngoài gia đình Mia ra, các tiên tộc khác thay phiên nhau đến dự tiệc, nhưng Aria-lize-san thì ngày nào cũng có mặt.

Hình như cả hai món đó Daisaku-shi đều rất muốn ăn nhưng đến cuối cùng người nấu là Nea-san vẫn không thể tái hiện lại được. Có lẽ ở làng tiên tộc không có cà chua chăng. Lần tới tặng cho Nea-san vài gốc vậy.

Cà ri à, cũng lâu rồi mình chưa ăn. Arisa bắt đầu hát một bài kỳ lạ: “Hara hara, hara pera pe-nyon, kara kara Karu-da-mon”. Hình như là bài hát về cà ri.

May mắn là đã có công thức, để mai hỏi Nea-san xem có đủ gia vị cần thiết không.
Ngày mai là món bò hầm. Phần của Mia, để tôi băm nhỏ thịt ra sao cho không còn cảm giác thịt hay mùi mỡ nữa xem sao.

Phải chuẩn bị diệt sứa nữa, ngày mai chắc cũng bận rộn đây.

Xin lỗi mọi người! Vì bản thảo đang bị chậm nên việc trả lời cảm nhận bị gián đoạn ạ.