“Cụng ly vì các vị thần nào——”

Trong quán rượu, những gã đàn ông đang trong tâm trạng phấn chấn cụng những chiếc ly bia đầy ắp vào nhau. Đó là một quán rượu nằm gần “Tòa tháp” ở Vương đô, một khung cảnh mà dạo gần đây rất hay thấy.

“Sướng quá, bia hôm nay cũng ngon tuyệt!”
“Uống bia mà nhắm cùng đậu nành luộc (edamame) thì đúng là hết sảy!”

Thứ bia được nhập khẩu từ Liên minh Galreon ở phía tây đại lục này đắt gấp mấy lần bia thường, nhưng có rất nhiều nhà thám hiểm đã mê mẩn cái cảm giác sảng khoái trôi tuột xuống cổ họng cùng vị ngon thanh tao mà bia thường không có được. Chẳng trách gì mà những nhà thám hiểm vốn đang rủng rỉnh tiền bạc lại dễ dàng mở hầu bao đến thế.

Dù thực tế là Echigoya Shokai đóng vai trò lớn trong việc sản xuất đại trà và nhập khẩu bia không được công khai, nhưng hầu hết người dân đều biết sự thật đó. Bởi lẽ ở Vương đô này, mọi người đã mặc định rằng hễ có chuyện gì đó bất thường xảy ra, thì 9 phần 10 là có liên quan đến Echigoya Shokai, Anh hùng Nanashi, hoặc nhà Bá tước Pendragon.

Tuy nhiên, ít ai biết rằng tất cả những cái tên đó thực chất đều là cùng một người.

Nhân tiện, thiếu niên tên John Smith – người đã trở nên giàu có nhờ thành công trong việc sản xuất bia – hình như đang trên đường tới lãnh địa Bá tước Seiryu ở phía bắc Vương quốc Shiga. Theo lời gã quản lý trông coi nhà máy bia John Smith, có lẽ cậu ta đến Mê cung thành Seiryu để tìm kiếm cơ hội kinh doanh mới rồi.

“Đem thêm bia tới đây!”
“Ồ, chờ mãi mới thấy đây!”
“Vậy thì tiếp tục nào——”

Những gã đàn ông nâng ly bia lên.

“““Cụng ly vì các vị thần nào——”””
“Này mấy ông, lần thứ bao nhiêu rồi đấy?”
“Kệ đi, dâng lời cảm ơn tới các vị thần thế này thì lũ quái vật cũng yếu đi mà.”
“Đúng đó, anh em mình lại kiếm chác dễ dàng hơn.”

Mấy gã nhìn nhau rồi cười ha hả.

“Lũ người vô đạo này!”
“Thôi nào, thưa ngài Thần quan. Làm một ly không?”
“Hừm... vậy thì ta cũng xin nhận.”

Có vẻ như ngay cả Thần quan cũng chẳng thực tâm muốn trách phạt họ.
Sau sự kiện ở Tòa tháp lần này, tiền quyên góp cho thần điện tăng lên đáng kể, và các Thần quan cũng trở nên cực kỳ đắt khách với những nhà thám hiểm đang chinh phục Tòa tháp. Đối với những Thần quan muốn thăng cấp an toàn như ông ta, đây chính là tình cảnh mơ ước. Thế nên, ông ta chỉ cần mắng vài câu cho có lệ khi thấy những phát ngôn bất kính là đủ hài lòng rồi.

“Thưa, thưa anh thám hiểm! Cho tôi nhập bọn với.”
“Gì thế, nhóc là ai?”
“T-tôi là Tahere. Hồi trước tôi từng làm thám hiểm giả ở Đô thị Mê cung.”

Thiếu niên mặc bộ quần áo rách rưới tự xưng là Tahere bò dưới đất mà cầu xin. Một gã say rượu gần đó lẩm bẩm “Thằng Tahere đi nhặt rác đấy à”. “Nhặt rác” là từ miệt thị dành cho những kẻ chuyên lượm lặt đồ còn dùng được từ bãi rác gần nhà máy nước của Vương đô.

“Trang bị đâu?”
“V-vũ khí tôi có đây!”

Thiếu niên lấy ra một thanh kiếm được bọc trong mảnh giẻ rách. Thanh kiếm rỉ sét đỏ quạch, chắc là nhặt ở bãi rác, đã bị gãy làm đôi ở giữa.

“Thế này thì không chém nổi bọn Purple Gob (Goblin tím) đâu.”
“V-vậy thì, tôi làm khuân vác hay chân chạy vặt gì cũng được!”
“Được rồi. Tao sẽ cho nhóc một cơ hội. Thể hiện cho tao thấy nhóc có thể chiến đấu đi.”

Gã đàn ông gật đầu hài lòng trước đề nghị nhanh nhảu của thiếu niên. Chứ gặp những kẻ chỉ biết viện cớ rồi giận dỗi thì nhiều lắm.

“Cảm ơn đại ca! Tôi nhất định sẽ giúp ích được cho anh!”

Cứ thế, việc những kẻ có tư tưởng tiến bộ muốn thoát khỏi cuộc sống tầng đáy và bước vào con đường thám hiểm giả cũng là một khung cảnh thường thấy quanh Tòa tháp.

◇

“Woah, rộng thật đấy.”
“Đỉnh thật, nghe kể rồi nhưng không ngờ rộng đến mức không nhìn thấy bờ bên kia luôn.”

Tại tầng 1 của Tòa tháp gần Vương đô, hai kẻ lần đầu thách thức Tòa tháp với tư cách thám hiểm giả ngó nghiêng xung quanh như những gã nhà quê mới lên tỉnh.

“Này, đi thôi.”
“Không xếp hàng nhanh là hết lượt đấy.”

Người đội trưởng cằn nhằn rằng đi từ trước bình minh chẳng để làm gì nếu cứ đứng chần chừ.

“Xin lỗi đại ca.”
“Uầy, hàng dài quá.”

Trong số 20 cây cột, mỗi cột đều có hàng dài chừng 30 người đang xếp hàng.

“Đại ca ơi, có mấy cột không ai xếp hàng kìa, ở đó không được sao?”
“Đấy là cột chuyên để đi xuống. Có bức tường vô hình nên không vào được đâu.”

Có lẽ đây là thắc mắc mà ai cũng gặp phải, nên người đội trưởng trả lời mà chẳng buồn nhìn vào cái cột mà thiếu niên đang chỉ.

“Sắp tới lượt chúng ta rồi. Luồn tay qua vòng trên dây thừng rồi nắm chặt vào.”
“Cái gì đây ạ?”
“Cứ làm theo lời tao đi.”

Hai tân binh nghiêng đầu thắc mắc nhưng vẫn làm theo và nắm lấy dây thừng.

“Làm thế này thì Tòa tháp sẽ hiểu chúng ta là một nhóm.”
“Tòa tháp hiểu ư?”
“Đúng thế. Nhóc có biết chuyện là cùng bước qua một cầu thang nhưng chưa chắc đã tới cùng một tầng không?”

Hai tân binh gật đầu trước câu hỏi của đội trưởng. Đây là cơ chế không hề có ở Tòa tháp đời đầu, nhưng từ khi lượng người thách thức tăng vọt, nó đã xuất hiện từ lúc nào không hay.

“Nếu không làm gì cả, Tòa tháp sẽ tự ý phán đoán mỗi 8 người là một nhóm và tống khứ mỗi nhóm sang các tầng khác nhau đấy.”

Nghe bảo hồi đầu, có rất nhiều người bị tách lẻ rồi lâm vào cảnh dở khóc dở cười.

“Này tân binh, đừng để dư đoạn dây nào ra. Phải quấn hết vào tay rồi nắm chặt đầu dây lại.”
“Để làm gì ạ?”
“Để bọn ác ôn có kỹ năng [Ẩn nấp] không theo chân được chứ sao.”

Có những kẻ xấu chuyên săn lùng những thiếu gia quý tộc trang bị đắt tiền hay những tân binh xinh đẹp, hoặc bọn đi săn gà mờ (newbie-killer) chuyên nhắm vào những tổ đội yếu, thường lén lút nắm lấy đầu dây để lẻn vào cùng tầng. Đó là một mẹo bẩn lợi dụng cơ chế dịch chuyển các tổ đội khác nhau sang các tầng khác nhau.

Tuy nhiên, vì một tầng không phải chỉ dành riêng cho một tổ đội, nên việc chạm trán tổ đội khác bên trong Tòa tháp vẫn xảy ra thường xuyên.

“Shirobana (Mũi Trắng).”

Đội trưởng ra hiệu cho một Nhân khuyển (Dog-man) có bộ lông trắng.
Nhân khuyển gật đầu, hít hít mũi để xác định phương hướng và số lượng quái vật dựa trên mùi còn vương lại trong hành lang. Có vẻ không thích nói bằng giọng khó nghe, Nhân khuyển dùng tín hiệu tay để báo cho đội trưởng hướng và số lượng quái vật.

“Phía hành lang bên phải có một con Purple Gob. Bên trái và chính diện thì không có gì.”

Đội trưởng truyền đạt ý nghĩa của tín hiệu tay cho hai tân binh, rồi đứng đầu dẫn đoàn đi vào hành lang bên phải.

“Gob kìa.”
“Thật sự có nó luôn.”
“Nếu nguy hiểm quá thì tao sẽ cứu, cứ để hai đứa bây xử con đầu tiên đi.”
“Vâng.”
“Rõ.”

Thiếu niên tân binh và trung niên tân binh tiến về phía con Goblin tím – Tiểu quỷ tiền tuyến – đang cầm gậy gỗ. Cả hai không mặc giáp, nhưng họ mặc quần áo dày và được trang bị kiếm đơn lưỡi gọi là Goblin Saber cùng khiên nhỏ Goblin Buckler do đội trưởng cho mượn. Cả hai món này đều là vật phẩm rơi ra từ Tòa tháp.

——GWOOOOBZN.

Con Goblin gào thét lao tới.

“Uooooooo!”
“Chết đi!”

Bị tiếng thét đó kích thích, hai tân binh cũng gào lên đầy liều mạng rồi chém vào con Goblin.
Chiếc gậy gỗ con Goblin vung trúng người gã trung niên, nhưng cùng lúc đó, những nhát kiếm từ hai người cũng trúng vào tay và vai con Goblin, để lại những vết thương nông trên làn da tím tái.

Sau vài hiệp chiến đấu, con Goblin đẫm máu đã kiệt sức. Nó thốt ra một tiếng kêu ngắn nghe như “Gya” hay “Gyu”, rồi tan biến thành làn khói tím thẫm.

Con Tiểu quỷ tiền tuyến mà trước đây ngay cả những binh lính được huấn luyện bài bản cũng phải chật vật, giờ đây nhờ sự bảo hộ của các vị thần đã yếu đi đến mức ngay cả một thiếu niên từng là thám hiểm giả hay một gã trung niên chỉ có sức trâu mà chưa từng được huấn luyện chiến đấu cũng có thể thắng được.

“Làm tốt lắm, cả hai đứa.”

Được khen, cả hai cười hì hì.

“Dáng đứng còn hơi lóng ngóng nhưng mắt vẫn mở to và không bỏ chạy mà xông lên chém là đạt rồi.”
“Đúng vậy. Đường kiếm cũng tạm ổn, không phải tốt sao?”

Chỉ mới hạ gục con Tiểu quỷ tiền tuyến yếu nhất thôi mà cả hai đã mồ hôi nhễ nhại, ngồi sụp xuống đất.

“Không gãy xương đâu. Chỉ là vết bầm thôi. Lần sau thì nhớ tránh đòn của đối thủ cho đàng hoàng nhé.”
“Vâng, đã rõ.”

Gã trung niên tân binh được sơ cứu gật đầu. Người thám hiểm sơ cứu cho gã định càu nhàu vì gã không biết cảm ơn một tiếng, nhưng rồi nhớ lại họ chỉ là những kẻ mới lần đầu chiến đấu, nên chỉ hừ lạnh một tiếng rồi thôi.

“Nhớ nhặt chiến lợi phẩm đầu đời đi đấy.”
“Vâng, đại ca!”

Thiếu niên tân binh tìm kiếm mảnh nhân ma thuật có lẽ đang rơi trên mặt đất.

“Khó thấy lắm đúng không? Trừ những lúc loạn chiến ra, thì sau khi hạ đối thủ cứ lo mà nhặt ngay đi.”
“Vâng, em biết rồi.”

Thiếu niên bò rạp dưới đất, nhặt mảnh nhân ma thuật vừa tìm được rồi đưa cho đại ca.

“Tốt, đi tiếp nào.”
“Ơ? Đi luôn ạ?”
“Nếu chưa đủ nghỉ thì cứ ở lại nghỉ thêm cũng được.”

Đội trưởng nói với gã trung niên tân binh đang bất bình, rồi đi thẳng về phía mà Nhân khuyển chỉ dẫn.

“T-tôi ổn mà.”

Sợ bị bỏ lại, gã trung niên tân binh nghiến răng, ép đôi chân đang run rẩy đứng dậy đuổi theo đồng đội.

◇

“Ơ? Đóng cửa hàng rồi à?”
“Phù phù phù, được chứ?”

Chàng trai làm nghề giao hàng đến quán rượu để giao thực phẩm nhìn chăm chăm vào món đạo cụ ma thuật mới tinh, mắt tròn xoe.

“Quán rượu phục vụ thám hiểm giả kiếm được phết nhỉ.”
“Cũng tùy thôi. Toàn là rượu rẻ tiền, nhưng lũ đó cứ đi tháp về là lại uống ăn ngập mặt mỗi tối, nên kiếm hơn hồi còn mở quán ở khu phố dưới nhiều.”
“Nhưng đạo cụ ma thuật nấu nướng đắt lắm phải không?”
“Dạo này không hẳn đâu. Giá nhân ma thuật giảm nên đạo cụ ma thuật cũng rẻ đi mà.”
“À, do săn được từ Tòa tháp hả?”
“Đúng thế. Đúng là nhờ ơn ‘Tòa tháp’ cả đấy.”

Trước đây, vì nhân ma thuật từ mê cung là nguồn cung chủ yếu nên giá cả luôn ổn định ở mức cao, nhưng gần đây, nhờ những mảnh nhân ma thuật và nhân ma thuật từ Tòa tháp cung cấp dư thừa, giá những loại nhân ma thuật cấp thấp đã giảm gần một nửa.

“Hay mình cũng làm thám hiểm giả nhỉ. Nghe bảo lũ Gob tầng 1 thì con nít cũng săn được mà.”
“Bỏ đi, bỏ đi. Làm quán rượu này thì biết. Một đêm có hàng chục tổ đội thám hiểm tới, nhưng nhóm nào luôn đi cùng nhau thì chỉ khoảng một nửa thôi. Còn lại thì người thay đổi liên tục, và nhiều kẻ không bao giờ quay lại nữa.”

Ông chủ quán rượu nghe thấy tiếng lẩm bẩm của chàng trai liền khuyên nhủ. Rằng thám hiểm giả là một canh bạc đánh đổi bằng mạng sống.

“Chắc là chuyển tổ đội khác hoặc đổi quán thôi chứ?”
“Có khi cũng có kẻ như thế thật.”

Trước lời lẽ như đang bám víu vào hy vọng của chàng trai, ông chủ ngầm ám chỉ rằng nhiều thám hiểm giả không thấy mặt nữa đã chết trong Tòa tháp rồi.

“Để tôi nghĩ lại vậy.”
“Thế là tốt nhất đấy.”

Chàng trai rời đi, nhưng vài ngày sau, người đảm nhận giao hàng đã bị thay thế bởi một người khác. Ông chủ quán không đề cập tới chuyện đó, vừa lau bàn vừa cầu nguyện cho chàng trai được an toàn.

Việc con người ra vào tấp nập như thế này cũng là chuyện thường ngày kể từ khi Tòa tháp xuất hiện.

◇

“Ơ? Đóng cửa hàng sớm thế?”
Một người nội trợ đang đi dạo ở khu chợ các quầy hàng rong nhìn chủ quầy mà mình định tới đang bắt đầu thu dọn, vẻ mặt lộ rõ vẻ khó xử.

“À, của ngày hôm nay bán hết sạch rồi.”
“Sớm thế nhỉ.”
“Cũng không hẳn. Dạo này kinh tế tốt nên tầm giờ này mà bán hết cũng là chuyện thường.”

Như chủ cửa hàng nói, vài quầy hàng rong xung quanh cũng đang sắp bán hết.

“Quầy hàng của Gonts cách ba căn chắc vẫn còn bán đấy.”
“Tiệm đó đắt lắm... thôi để ta thử tới tiệm ông Robson xem sao.”
“Hử? Robson đóng cửa tiệm rồi.”
“Có chuyện gì à?”
“Nó bảo đi làm thám hiểm giả, nên cùng mấy gã làm thuê quen biết đi tới Tòa tháp rồi.”
“Chao ôi, ông Robson cũng còn trẻ chán nhỉ.”

Việc những kẻ mơ mộng đổi đời đi thách thức Tòa tháp là chuyện thường thấy ở Vương đô dạo gần đây, nên người nội trợ cũng chỉ tặc lưỡi đáp lại bằng lời nói mỉa mai như thế.

“Thế thì đành phải tới tiệm Gonts thôi.”
“Giờ hàng hóa đang tăng giá nên cũng chẳng khác nhau là mấy đâu. Không đi nhanh là tiệm Gonts cũng hết hàng bây giờ.”
“Hết cách rồi.”

Người nội trợ vừa lầm bầm vừa di chuyển tới cửa tiệm khác.

“Giá cả cứ tăng thế này thì dù lương của chồng có tăng, cuộc sống cũng chẳng dễ chịu hơn là bao.”

Đúng như người nội trợ càu nhàu, làn sóng lạm phát dường như đang dần ập đến Vương đô.

◇

“Đại nhân Dozon!”
“Ồ! Nhóc con nhà Pendragon à!”

Những gã đàn ông to con đang nghỉ ngơi ở quảng trường trước Tòa tháp gần Đô thị Mê cung lên tiếng gọi các thiếu niên mặc áo choàng xanh. Dozon, một thám hiểm giả hạng Huyết thiết (Iron-blood), rất được các thám hiểm giả trẻ tuổi yêu mến vì tính tình hào sảng và hay giúp đỡ người khác.

“Hôm nay Usasa và mấy đứa kia không đi cùng à?”

Dozon hỏi khi nhận ra thiếu vắng những thành viên lẽ ra luôn lập tổ đội cùng đám thiếu niên.

“Chị Usasa và mấy chị ấy đang vào mê cung với chị Iruna và chị Jena rồi ạ.”
“Chị à? Đang đi tỉa bớt quái vật trong mê cung à?”

Dozon kể tên các giáo viên của trường thám hiểm do Bá tước Pendragon thành lập.

“Không phải không phải. Đang đi cùng là chị Pochi ạ. Chị ấy nói ‘Phải săn thật nhiều thịt thôi’, nên chắc là đi săn Ếch Mê cung hay Hươu Mê cung rồi. Ngoài chị Usasa ra, còn dẫn theo nhiều mấy bạn khuân vác nữa ạ.”
“Pochi là con ‘Đậu giáp’...”

Hình ảnh chú Nhân khuyển có chân tay ngắn ngủn đi lạch bạch hiện lên trong tâm trí Dozon.
Dozon suýt nữa phì cười trước hồi tưởng đáng yêu đó, nhưng rồi gã siết chặt miệng lại khi nhớ tới chiến công vĩ đại mà Nhân khuyển đó đã đạt được cùng chủ nhân của mình.

“...là một trong những kẻ giết Ma vương ư?”
“Vâng, đúng vậy. Vì đồ ăn ở Đô thị Mê cung tăng giá, nhiều bạn không có cơm ăn nên chị Usasa đã bàn với thầy, chắc là nghe vậy nên Bá tước đại nhân đã cử họ tới đấy ạ.”
“À, nếu là thiếu gia Pendragon thì đúng là sẽ nhiệt tình lo lắng giúp đỡ rồi.”

Dozon – người còn nhớ những việc làm từ thiện mà Bá tước Pendragon đã thực hiện ở Đô thị Mê cung khi còn là một Nam tước danh dự – gật đầu bảo rằng quả nhiên là như vậy.

“Các nhóc không đi cùng à?”
“Vâng, bọn em muốn cố gắng từ giờ để đuổi kịp chị Usasa ạ.”
“Nếu lúc nào cũng chỉ biết nhờ vả thì bọn em đâu có tư cách khoác lên mình chiếc áo choàng này.”
“Ra vậy. Cố gắng là tốt, nhưng phải chú ý giữ mạng, biết đường rút lui nhé.”
“Vâng, em hiểu ạ!”
“Bọn em Pendragon được học điều đó đầu tiên ở trường thám hiểm mà.”

Đám thiếu niên được Dozon khuyên nhủ ngoan ngoãn gật đầu.

“Thiếu lương thực ư...”

Dozon lẩm bẩm khi nhìn đám thiếu niên rời đi.
Vì Tòa tháp kiếm được nhiều tiền hơn, nên nhiều thám hiểm giả lấy Đô thị Mê cung làm căn cứ đã chuyển chiến trường chính từ mê cung sang Tòa tháp. Chính vì vậy, lượng người thách thức mê cung giảm xuống, khiến thịt thực phẩm giá rẻ từng chống đỡ Đô thị Mê cung đang rơi vào tình trạng thiếu hụt.

“Chẳng phải không còn cách nào khác sao? Trong Tòa tháp cũng có quái vật rơi ra thực phẩm, nhưng không phải cứ hạ là để lại xác chết như mê cung.”
“Thì đúng là vậy...”

Đồng đội dõi theo Dozon đang trầm tư.

“Được rồi, từ ngày mai chúng ta tạm thời vào mê cung.”
“Rõ.”
“Mà, Dozon nói thế cũng đúng thôi.”
“Đại ca nhà mình đúng là...”

Trước tuyên bố của Dozon, đồng đội gã vừa thở dài vừa gật đầu đồng ý.

“Xin lỗi nhé, tính ta nó thế rồi.”
“Đừng bận tâm, đại ca.”
“Dù sao thì ở Tòa tháp cũng kiếm đậm rồi, đi mê cung một thời gian cũng có sao đâu.”
“Cũng đúng. Trong mê cung mà có vật phẩm như ‘Ly Tháp Châu’ (Ritouju) thì đỡ biết mấy nhỉ.”
“Chuẩn luôn~”

Những gã đàn ông kết thúc nghỉ ngơi, vừa cười nói vừa di chuyển về phía quán rượu. Có vẻ như những đồng đội rất quý trọng Dozon, kẻ lúc nào cũng nghĩ tới những kẻ yếu thế hơn cả lợi nhuận của bản thân.

◇

“Cái gì! Một đồng đại đồng mà chỉ được có bằng này thôi á?!”
“Hết cách rồi, vật giá đang leo thang mà.”
“Thịt hẻo thế này thì lấy đâu ra sức mà chiến đấu!”
“Không thích thì đi quán khác.”
“Cái gì! Biết tao là ai không hả!”

Gã đàn ông nổi điên đấm gục chủ quán rượu. Những cô hầu bàn hét lên, những tên bảo kê của quán chạy tới định khống chế gã.
Dù lao tới rất dũng mãnh, nhưng những tên bảo kê đã bị gã đánh gục chỉ bằng mấy cú vung tay.

“Vệ binh Đội 13 Vương đô đây! Thằng ngu nào gây rối thế! Mau ngoan ngoãn tra tay vào còng!”

Nghe tiếng hét, các vệ binh ùa vào quán rượu. Họ nhìn thấy cảnh gã đàn ông đang bồi thêm cú đánh vào những tên bảo kê đang nằm trên mặt đất cùng ông chủ quán đang trợn mắt bất động, và nhanh chóng hiểu ra tình hình.

“Vệ binh à? Tao đang đánh chưa đã đây! Tao sẽ tế sống cả bọn bây!”
“Tưởng bọn ta thua được kẻ ngu xuẩn dùng sức mạnh kiếm được ở Tòa tháp để hành hung người thường chắc!”

Dù level bản thân gã cao hơn, nhưng một tên thám hiểm giả nửa mùa mới tập tành võ nghệ làm sao chống lại được những vệ binh dày dạn kinh nghiệm và sĩ khí cao dưới sự chỉ huy của Đội trưởng vệ binh cơ chứ. Gã nhanh chóng bị các vệ binh dùng thương móc chân ngã xuống, bị nhiều tên giẫm đạp lên người rồi trói lại.

“Thật tình, đồ ngu xuẩn bị sức mạnh làm cho mù quáng.”

Kể từ khi người thường thách thức Tòa tháp tăng lên và bắt đầu xuất hiện những kẻ có sức chiến đấu ngang ngửa hiệp sĩ, những kẻ ngu ngốc thiển cận như gã đàn ông này – những kẻ tự mãn vì sức mạnh và muốn dùng vũ lực để giải quyết ham muốn của bản thân – đã bắt đầu gây ra rắc rối ở khắp nơi.

“Thả ra! Lũ vệ binh khốn khiếp! Tao không thua mấy con chó của quý tộc các người đâu!”

Gã đàn ông đang giãy giụa đưa bàn tay phải còn tự do lên miệng.

“Tay phải! Trói chặt tay phải của nó lại!”

Đội trưởng vệ binh nhận ra điều đó liền nhanh chóng ra lệnh, nhưng lúc đó gã đàn ông đã nhai xong viên thuốc đưa vào miệng.

“Uoriaaaaaaaa!”

Cùng với tiếng hét của gã, trên bề mặt cơ thể gã nổi lên một vòng tròn ma thuật hình sợi dây màu đỏ. Đó là bức tường phòng thủ từng thấy ở con quái vật xuất hiện trong vụ án Dây đỏ (Akanawa) ở Vương đô.

“Ma nhân dược à! Hủy bỏ việc bắt sống. Cho phép tiêu diệt!”
“““Rõ!”””

Trong thế giới ngầm của Vương đô dạo gần đây, Ma nhân dược rơi ra từ Tòa tháp đang tràn lan, và trong số những kẻ thường xuyên uống chúng, bắt đầu xuất hiện những kẻ có được khả năng cường hóa cơ thể và bức tường phòng thủ tương tự như Dây đỏ. Các vệ binh đã tăng cường kiểm soát, nhưng tình hình hiện tại là vẫn có rất nhiều thám hiểm giả chấp nhận uống dù biết đó là chất cấm vì nó hữu ích cho việc chinh phục Tòa tháp.

“Tao là kẻ bất bại đâyyyyyyy!”

Gã đàn ông giật đứt dây trói, hất văng các vệ binh rồi phi thẳng ra cửa.

“——Kya!”

Trước mắt gã đàn ông đang lao ra là một thiếu nữ tóc đen ăn mặc lịch sự. Miệng gã đàn ông tìm thấy thiếu nữ méo mó vì khoái cảm bạo hành, gã vung cả hai tay bao vây lấy thiếu nữ.

“Nguy rồi. ——Mau lên!”

Đội trưởng vệ binh nhìn thấy vậy liền vung thương móc về phía lưng gã đàn ông trong khi kích hoạt kỹ năng [Cường lực].

“Ei.”

Cùng với một giọng nói dễ thương, cơ thể gã đàn ông quay vòng một cái rồi bị đập xuống đất.
Trong khi các vệ binh đang chết lặng vì cảnh tượng không thể tin nổi, Đội trưởng vệ binh nhớ ra cây thương móc mình vừa ném đang bay thẳng vào mặt thiếu nữ liền hét lên.

“Tránh ra mau!”

Thiếu nữ mỉm cười, khẽ vẩy tay ra phía cây thương, và như thể dùng phép thuật, cây thương dừng lại ngay trong tay cô.
Gã đàn ông vẫn còn giãy giụa nhưng bị đè bẹp mà không thể khiến thiếu nữ lay động dù chỉ một chút.

“...■ [Đoạt Ma Lực].”

Ma thuật của thiếu nữ phát động, vòng tròn ma thuật sợi dây đỏ bao bọc cơ thể gã đàn ông tan biến. Thiếu nữ đánh gục gã đàn ông vẫn đang giãy giụa rồi bàn giao cho vệ binh.

“...Đó là Lulu.”

Ai đó khẽ lẩm bẩm.

“Lulu, Mẽid vương ấy à?”
“Thằng khốn! Phải thêm chữ ‘Đại nhân’ sau tên chứ!”
“Đúng đó! Lulu đại nhân là người mà anh em đầu bếp chúng ta ngưỡng mộ đấy!”
“Không chỉ đầu bếp đâu! Đó còn là người mà chị em hầu gái chúng ta ngưỡng mộ nữa!”

Thiếu nữ – Lulu – người bị bao quanh bởi những ánh nhìn của đám đông đang ồn ào vì mình, sau khi xác nhận bức màn xóa nhận thức vẫn chưa bị gỡ bỏ, bèn e thẹn cúi mặt xuống.

“T-Tama-chan, cứu tớ.”
“Nankurunaisa~”

Lulu khẽ lẩm bẩm vào chiếc bóng của chính mình, tay Tama xuất hiện từ bóng tối túm lấy chân Lulu rồi kéo vào trong bóng. Bỏ mặc đám đông đang kinh ngạc, Lulu cùng Tama quay trở về nhà sau khi đã hỗ trợ dẹp yên kẻ bạo hành.

“Trói nó lại rồi đưa đi. Nhớ đeo bịt miệng và găng tay để nó không dùng được Ma nhân dược đấy!”

Sau khi Lulu và Tama biến mất, Đội trưởng vệ binh ra lệnh cho cấp dưới.

“Đội trưởng. Một tên bảo kê và chủ quán đã chết rồi ạ. Người kia cũng bị thương nặng.”
“Ra vậy. Đưa người bị thương nặng tới thần điện hoặc viện điều dưỡng đi.”
“Rõ!”

Hai vệ binh được đội trưởng ra lệnh, khiêng những người bị thương nặng trên tấm ván gỗ cùng với những khách say rượu.

“Vẫn chưa uống Ma nhân dược mà đã thế này sao...”
“May mà có Watari đại nhân ở đó.”

Vệ binh biết danh tính nhà Lulu là một fan hâm mộ cuồng nhiệt của “Kẻ giết Ma vương”, đã đọc không biết bao nhiêu cuốn sách giới thiệu về họ.

“...Thật sự là vậy.”

Nếu để hắn sổng mất tại nơi đó, có lẽ những người đi đường đã phải chịu thiệt hại lớn.

“Lát nữa phải làm giấy khen gửi cho Lulu điện hạ với danh nghĩa của Liên đội trưởng mới được.”

Đội trưởng vệ binh lẩm bẩm như vậy rồi dẫn đội trở lại tuần tra trong thành phố.

◇

“Lương thực đang tăng giá sao?”
“Vâng, ở khu vực đô thị thì rau củ, còn ở vùng nông thôn thì thịt đang bắt đầu thiếu hụt ạ.”

Nhóm trước thì do nông phu trồng rau hay phu vận chuyển rau, nhóm sau thì do thợ săn cung cấp thịt cho làng đang thiếu hụt. Nguyên nhân là vì tất cả đều đang chuyển sang làm thám hiểm giả thách thức Tòa tháp.

Lý do ở khu vực đô thị không thiếu thịt là vì họ đang phân phối gia súc nuôi ở trang trại, chứ không phải giá cả không tăng cao. Vì những nhà thám hiểm rủng rỉnh tiền bạc đang nhắm vào thịt để tìm kiếm sơn hào hải vị, nên ngay cả ở các đô thị như Vương đô, giá thịt cũng đang bắt đầu tăng vọt. Nếu cứ tiếp tục tiêu thụ như thế này thì khả năng cao là chẳng đợi đến mấy năm sau, mà ngay từ năm sau thôi, gia súc cũng sẽ thiếu hụt.

“Đặc biệt là việc bỏ ruộng ở nông thôn đang rất rõ rệt.”

Việc con thứ, con út trong các nhà nông không thừa kế được ruộng đất, không chịu nổi khổ cực khai khẩn đất mới mà rời làng chuyển đến đô thị sống vốn đã có từ trước, nhưng lần này xu hướng đó đang trở nên đáng chú ý. Có vẻ như nhiều kẻ lấy danh nghĩa “bảo vệ làng” để chỉ chăm sóc đất nông nghiệp ở mức tối thiểu, rồi đổ xô đi chinh phục Tòa tháp để kiếm chút tiền lẻ.

Dù được bảo hộ bởi sự gia hộ của Đô thị nhân, hiếm khi mất mùa, nhưng nông nghiệp không phải là công việc dễ dàng đến mức “gieo hạt là rau tự mọc”.

“Tể tướng các hạ, cấp dưới của ngài tới ạ.”

Tiểu đồng bên cạnh Quốc vương lên tiếng gọi Tể tướng. Nghe tin có việc khẩn cấp, Tể tướng lui vào phòng riêng rồi quay trở lại bên cạnh Quốc vương để truyền đạt nội dung báo cáo.

“Bệ hạ, nghe bảo ở Vương quốc Makiwa đã xảy ra nội loạn ạ.”

Vốn dĩ Vương quốc Makiwa là nơi thế lực của Tứ đại quý tộc nắm giữ gậy bảo châu rất lớn, nhưng có vẻ như đã xảy ra chuyện gia tộc ở lãnh địa Bá tước Jizaros – nơi vừa mất đi chủ gia tộc, và người vừa trở thành Bá tước Jizaros mới đã tuyên bố độc lập, giương cờ phản nghịch với Vương quốc Makiwa.

“Hơn nữa, trong các tiểu quốc trung ương cũng có nơi xảy ra chiến tranh bắt nguồn từ những xích mích do thiếu lương thực ạ.”

Quốc vương nghe xong báo cáo của Tể tướng liền thở dài thườn thượt.

“Thật là, dù nhờ sự hoạt động của Vương tổ mà hòa bình tưởng chừng như sắp tới với thế giới rồi, thế mà Ma thần lại làm mấy chuyện thừa thãi!”
“Nhờ Tòa tháp mà lượng nhân ma thuật cung cấp cho Vương quốc đã tăng vọt, nên không phải hoàn toàn là chuyện xấu ạ.”

Việc nhiên liệu cho lò ma lực thiết yếu cho các mỏ khoáng sản hay tàu bay được cung cấp với giá rẻ không gì khác ngoài việc giảm chi phí tài nguyên khoáng sản và chi phí lưu thông. Hơn nữa, việc có thể sử dụng những nhân ma thuật cấp cao – vốn trước đây buộc phải chuyển sang làm nhiên liệu – cho thuật luyện kim hay chế tạo đạo cụ ma thuật cũng là một lợi thế lớn.

Dù thiếu lương thực đang xảy ra do sự di chuyển đột ngột của dân số lao động, nhưng Tể tướng nghĩ rằng điều đó cũng sẽ sớm ổn định thôi khi sự cuồng nhiệt đối với “Tòa tháp” kết thúc.

“Bệ hạ, được chứ?”
“Vương tổ đại nhân, người vẫn khỏe mạnh ạ.”
“Đã bảo cứ gọi là Mito rồi mà.”

Mito – sự xuất hiện của Vương tổ Yamato khiến Quốc vương và Tể tướng cung kính, Mito vẫy vẫy tay bảo họ ngẩng đầu lên.

“Đang bắt đầu khủng hoảng lương thực nhỉ? Vì đang có rất nhiều thực phẩm dự trữ, nên ta cung cấp cho các nước dưới danh nghĩa Vương quốc Shiga được không? Nếu có ý định dùng làm chính sách chính trị thì cứ bảo.”
“Ồ, nếu vậy thì——”

Quốc vương ngăn Tể tướng đang định nói ra kế sách chính trị ngay lập tức.

“Tấm lòng nhân hậu của Vương tổ đại nhân thì không nên bị vấy bẩn bởi sự tiện lợi của chính trị.”

Giờ đây, khi quốc lực của Đế quốc Saga và các nước phương tây đã giảm sút, Đế quốc Itachi cũng đã biến mất, Vương quốc Shiga đã trở thành đại cường quốc nhất đại lục. Quốc vương có ý muốn nói rằng không cần thêm thế lực nào nữa.

“Hiểu rồi. Vậy thì ta sẽ phân phát nhé. Đây là mẫu. Vì là thứ được đóng rắn từ bột Chlorella, rau củ sấy thăng hoa và bột cá nhỏ, nên nhìn không giống thực phẩm lắm đâu nhỉ.”

Bản thân Mito nói rằng nhìn không giống thực phẩm, nhưng mẫu mà Mito đưa ra có vẻ ngoài chẳng khác mấy so với thực phẩm dự trữ thông thường ở Vương quốc Shiga. Cũng có loại thực phẩm dự trữ sử dụng bột Kraken thay vì bột cá nhỏ, nhưng vì câu chuyện sẽ trở nên phức tạp nên Mito không đề cập tới điều đó.

“Dinh dưỡng và calo thì đủ, lại ngon hơn vẻ ngoài của nó nên chắc sẽ không có ai bị chết đói đâu.”
“Vậy thì hãy viết thư gửi cho các vị vua của các nước thôi.”

Thư ký viết lại nội dung mà Quốc vương đã nói bằng miệng, và các cấp dưới sản xuất hàng loạt.

“Cảm ơn. Như thế này chắc các vị vua nước khác cũng sẽ ngoan ngoãn chấp nhận thôi.”

Nghe câu được thêm vào cuối thư, Mito nở nụ cười. Trích dẫn những điểm chính của bức thư đó là: “Vương quốc Shiga, vì nghĩa mà cung cấp lương thực cho dân chúng quý quốc. Hơn nữa, giá trị trao đổi cho việc hỗ trợ lương thực là yêu cầu quý quốc không để cho dân chúng chết đói”.

◇

“Anh Ichiro, em đã nhận được sự đồng ý hỗ trợ lương thực từ Sete. Đây là bức thư gửi tới các nguyên thủ quốc gia.”
“‘Giá trị trao đổi là không để cho dân chúng chết đói’ à, viết những điều khá hay đấy.”
“Vâng, quả nhiên là con cháu của Sharolic có khác.”

Trước lời khen của Satou, Mito nở nụ cười rạng rỡ.

“Vậy thì, em đi phát lương thực đây.”
“Anh đi cùng được không?”
“Được chứ. Vậy thì em sẽ xuất hiện trong hình dạng Kuro, còn Hikaru thì trong hình dạng Nanashi.”
“Vâng ạ.”

Ngay trong ngày hôm đó, Anh hùng Nanashi và thuộc hạ xuất hiện ở khắp nơi trên thế giới, cung cấp một lượng lớn thực phẩm dự trữ rồi rời đi. Các đại diện của những nước nhận được thực phẩm dự trữ đã phân phát chúng tới những người dân đang chết đói càng sớm càng tốt.

Tuy nhiên, cũng có những kẻ sử dụng chúng để làm đầy túi riêng, nhưng kỳ lạ thay, chẳng đầy vài ngày sau, việc tham ô bị bại lộ và họ bị buộc phải mất chức. Bóng tối nào đã dàn dựng chuyện đó phía sau thì không ai hay biết. Chỉ có lời đồn là nhìn thấy cái bóng màu hồng, được thì thầm ở những nước đó mà thôi. Nin-nin.

※Lịch cập nhật lần tới dự kiến vào ngày 5/5 (Chủ nhật).