Tôi là Satou. Người ta vẫn thường nói đến khái niệm "lo xa", nhưng trong thế giới hư cấu, những chuyện như vậy lại khá dễ xảy ra. Trong thế giới khoa học viễn tưởng, việc các trạm không gian hay các thuộc địa bị rơi là chuyện thường, và ngay cả trong thế giới giả tưởng, những tòa thành hay hòn đảo trôi nổi trên bầu trời rơi xuống cũng chẳng phải là điều gì hiếm gặp.

◇

"Aze-san!"

Để giải cứu Aze-san khỏi tình thế nguy cấp mà những cái cây thuộc vùng đất xanh (Bích Lĩnh) đã mách bảo, tôi sử dụng chức năng Dịch chuyển đơn vị để đến thẳng khu rừng Boruelan.

Cái cây mà Aze-san thường dùng làm nhà không thấy bóng dáng cô ấy đâu.
Trên radar cũng không hiển thị.

Mở bản đồ lên, có vẻ như cô ấy đang ở dưới chân của Cây Thế Giới.

Tôi lập tức sử dụng Dịch chuyển đơn vị thêm một lần nữa để đến đó.

"Aze-san—"

Đập vào mắt tôi là cảnh Aze-san đang đổ gục trên mặt đất, và một gã đàn ông tóc vàng mặc Toga (trang phục truyền thống Hy Lạp cổ) đang giẫm lên cái đầu mảnh khảnh của cô ấy.

"—Ngươi đang làm cái quái gì vậy!"

Chưa dứt lời, tôi đã áp sát bằng thuật Thiểm Khu (Flash Step) và tung cú đá vào gã đàn ông mà không chút kiềm chế.
Khi âm thanh xé gió còn chưa kịp truyền đến tai, thân hình gã đã vẽ nên một đường parabol, biến mất vào sâu trong những tán cây và không còn thấy tăm hơi đâu nữa.

"Cô không sao chứ, Aze-san?"
"Satou..."

Tôi bế Aze-san, người đang rưng rưng nước mắt, lên và ôm chặt vào lòng.
May mắn thay, cô ấy không bị thương.

"Sa, Satou-san... ngài đã làm cái gì vậy..."

Nữ tư tế Rua ở gần đó lên tiếng với vẻ mặt tái mét.

"Có vấn đề gì sao?"

Tôi không nghĩ mình cần phải nhẫn nhịn khi thấy người thương bị kẻ khác giày xéo dưới chân.

"Đ, đối phương là..."
『Đồ tiện nhân! Đứng lại đó cho ta!』

Chưa kịp để nữ tư tế Rua nói hết câu, gã đàn ông tóc vàng lúc nãy đã quay trở lại với khí thế như muốn lộn cả trời đất.

Gã lao tới với tốc độ tựa như Thuấn Địa (Shukuchi), vung thanh đại kiếm tỏa ánh sáng vàng rực về phía tôi. Hắn định chém đôi cả tôi và Aze-san.

Dòng trạng thái AR của gã đàn ông tóc vàng là UNKNOWN.

Tôi giao việc bảo vệ Aze-san cho phân thân tạo ra từ Nhẫn thuật, còn bản thân thì dùng Thần tốc đá bay gã đang vung đại kiếm, lần này là tung toàn lực không chút nương tay. Gã đàn ông tóc vàng phá vỡ bức tường âm thanh trong chớp mắt, biến mất tăm vào phương xa như một nhân vật phản diện trong phim hoạt hình hài hước.

Dựa vào thông tin trên bản đồ, điểm sáng biểu thị gã đàn ông tóc vàng vẫn chưa biến mất. Có lẽ các đòn tấn công vật lý đơn thuần không có tác dụng với hắn.

"—Đúng là thần, thật cứng cáp."
"Sa, Satou-san, ngài có biết đối phương là ai không mà lại làm thế?"
"Không, tôi chỉ nhận ra trước khi đá cú thứ hai thôi."

Tôi đáp lời nữ tư tế Rua đang bàng hoàng.

Nhìn vào thanh đại kiếm và màu tóc đó, chắc hẳn là thần Zaikuon.
Một kẻ rảnh rỗi chăm chỉ đến mức đi thu thập những cái "flag" mà Ma thần đã dựng lên cho mình.

"Trước cú đá thứ hai ư... Vậy là cú thứ hai ngài đã biết rõ hắn là ai mà vẫn đá?"
"Kẻ nào dám làm hại Aze-san thì việc bị tôi đá là xứng đáng thôi."

Tôi tự thấy mình cũng hơi khinh suất, nhưng một khi đã lỡ đá cú đầu tiên rồi, thì nhịn cú thứ hai cũng chẳng có ý nghĩa gì.

"Ngài đang giận hiếm thấy đấy?"

Nghe nữ tư tế Rua nói, tôi mới nhận ra.
Hình như tôi đã tức giận đến mức mất đi sự bình tĩnh.
Vì bình thường tôi ít khi nổi nóng, nên có vẻ như tôi đã không xử lý được cảm xúc của mình một cách ổn thỏa.

À mà, chuyện đó để sau đi—.

"Tại sao gã lại làm hành động vô lễ như thế với Aze-san?"

Tôi hỏi Aze-san đang được phân thân của mình bế. (Có chút ghen tị với phân thân quá đi).

"C, chuyện đó là..."

Thay vì Aze-san đang ấp úng, thần Zaikuon, kẻ vừa quay lại, đã tự mình trả lời.

『Chỉ cần ngoan ngoãn dâng nộp kho ký ức như lời ta bảo là xong rồi.』

Thần Zaikuon xuất hiện với bộ Toga rách tả tơi, máu chảy ròng ròng khắp người. Hóa ra thần cũng chảy máu đỏ như ai.

Có vẻ như thanh đại kiếm đã bị rơi đâu đó, gã không còn cầm theo nữa mà thay vào đó là hai bàn tay đang xòe ra, trên đó hiện lên những thứ trông như ma pháp trận. Có vẻ lần này gã định chơi trò đấu pháp thuật.

『Hãy để quân đoàn của thần nghiền nát các ngươi đi.』

Vô số ma pháp trận hiện lên sau lưng thần Zaikuon— rồi biến mất.

『C, cái gì?!』

Có vẻ cấm chú "Thần Uy Băng Ma Trận" mà tôi niệm không cần chú đã phát huy tác dụng. Đây là cấm chú mà Hikaru đã dùng để phá hủy ma pháp trận bao phủ vương đô trong sự kiện "Dòng dõi Ma thần". Tôi học được nó từ sớm nhưng suốt từ đó đến nay mới có cơ hội sử dụng.

『Có vẻ như quân đoàn của thần không có ở đây nhỉ.』

Dù sao đối phương cũng là thần linh, nên dùng kính ngữ cho phải phép vậy.

『Khốn khiếp, ngươi dám sỉ nhục ta, một vị thần sao!』

Thần Zaikuon đưa tay về phía cành cây nhặt dưới đất, biến nó thành một thanh kiếm màu vàng. Chắc đây là ma pháp nguyên thủy.

...Chậm quá.

Tôi cũng học đòi nhặt một cành cây lên và biến nó thành kiếm. Dù làm được, nhưng hiệu năng không cao lắm.

『T, tại sao ngươi lại có thể sử dụng phép thuật của thần!』

Có lẽ vì bị tôi làm cho bất ngờ khi sử dụng ma pháp nguyên thủy, thanh kiếm của thần Zaikuon tan biến mất. Ma pháp nguyên thủy mà bị xao nhãng là dễ thất bại ngay.

『Tôi được Cổ Long dạy cho thôi.』
『Đám rồng đáng ghét đó...』

Thần Zaikuon có biểu cảm "grừ grừ" trông rất hợp.

『Ta sẽ không để yên chuyện này đâu!』

Nói đoạn, thân thể thần Zaikuon tan biến thành những hạt bụi màu vàng. Điểm đánh dấu tôi bí mật cài lên người hắn cũng biến mất, có vẻ như hắn đã để lại lời đe dọa rồi quay về thần giới.

"Satou, xin lỗi nhé. Chỉ vì tôi mà..."
"Không cần phải xin lỗi đâu."

Tôi mỉm cười với Aze-san đang chực khóc. Tôi cho tan phân thân và bế Aze-san lên.
Có lẽ có cách giải quyết tốt hơn, nhưng giờ nói mấy cái đó cũng chẳng ích gì. Để việc kiểm điểm lại sau, hiện tại chỉ cần biết mình đã bảo vệ được người quan trọng nhất là tốt rồi.

"Lúc nãy thần Zaikuon có nói đến việc kho ký ức, chuyện đó là sao vậy?"
"Gã bắt tôi đưa ra toàn bộ diễn biến lúc loại bỏ 'Ma Hải Nguyệt' ký sinh trên Cây Thế Giới..."

Ma Hải Nguyệt— là sứa à.
Nhắc mới nhớ, các vị thần từng bảo họ duy trì kết giới để bảo vệ thế giới khỏi ngoại địch.

"Chỉ vụ con sứa đó thôi sao? Còn lũ Mực giáo— tức quái vật vũ trụ Bạch Ngọc và quái vật vũ trụ Màu Chì thì sao?"

Đó là những thứ tôi đối mặt khi đi điều tra theo yêu cầu của gia tộc Bilowan ngay sau khi học được cách niệm chú.

"Là chuyện đốt cháy hư không bằng lửa đó. Dù không nói rõ, nhưng có vẻ gã cũng muốn biết cả chuyện đó."

Nữ tư tế Rua ở gần đó gật đầu xác nhận.
Aze-san chắc hẳn đã định giữ bí mật chuyện tôi đã làm, nhưng tôi không muốn vì thế mà cô ấy phải chịu tổn thương.

"Tôi không bận tâm đâu, lần sau nếu gã tới, cô cứ kể cho gã nghe nhé."

Nghe lời tôi, Aze-san quay mặt đi.

—Ơ?

"Nh, nhưng mà. Như vậy xấu hổ lắm..."
"Xấu hổ sao?"

Aze-san đỏ mặt thẹn thùng trông cực kỳ đáng yêu. Muốn mang cô ấy về nhà ngay lập tức ghê.

"Chẳng phải vì ngài không muốn ai thấy cảnh ngài với Satou-san tình tứ với nhau sao?"

Nữ tư tế Rua thở dài nói.
Bọn tôi tình tứ đến mức đó sao?

"Vậy thì, cứ từ chối bằng cách nói rằng tộc Bilowan nắm rõ chuyện này hơn..."

Nói đến đó, tôi chợt nhận ra điều gì đó và hỏi lại.

"—Tại sao gã lại ghé thăm Boruelan?"

Về con sứa thì tộc nào cũng như nhau, còn về chuyện lũ mực thì tộc Bilowan rõ hơn mới phải.

"Chắc là vì trong tộc Boruelan, Aze-sama là High Elf duy nhất."
"...Ý cô là, nếu đến tộc khác thì sẽ bị các High Elf khác phản đối sao?"

Tự nhiên tôi thấy thần Zaikuon thật nhỏ mọn.

"Tôi không nghĩ vậy. Với các vị thần, các High Elf chỉ là những kẻ thực hiện mệnh lệnh của họ mà thôi."

Đúng là ngạo mạn thật.

"Trước kia, Slispuze-sama từng nói trong một dịp nào đó, việc rút thông tin từ kho ký ức cũng là gánh nặng lớn đối với thần linh. Vì vậy, tôi nghĩ họ chọn Boruelan vì chỉ cần kiểm tra một người là đủ."

Tên Slispuze tôi nghe lần đầu, nhưng nghe cái tên thì chắc là một trong bảy High Elf đang ngủ dưới Cây Thế Giới trong khu rừng Boruelan.

—Không, bỏ qua chuyện đó đi.

Nếu lời nữ tư tế Rua nói là thật, thì chắc chắn thần Zaikuon sẽ lại tìm đến khu rừng Boruelan.

"Vậy thì, tôi sẽ ở lại rừng Boruelan một thời gian."

Tôi nói rồi tiện thể hỏi Aze-san: "Cô thấy sao?"

"Ừ, tất nhiên rồi. Cảm ơn nhé, Satou."
"Không có chi, tại tôi cũng chỉ muốn mượn cớ để ở bên cạnh Aze-san thôi mà."

Tôi nói rồi nhìn sâu vào mắt Aze-san.

"Này... ngài định bế Aze-sama đến bao giờ nữa?"

Nữ tư tế Rua với khuôn mặt như sắp nôn ra đường chỉ ra điều thừa thãi.

"A, a wa wa wa... kh, không phải thế! Không phải vì thấy thoải mái quá nên quên mất, mà là, ừm, cái đó..."

Vì Aze-san bắt đầu cuống quýt cả tay lẫn mắt vì xấu hổ, dù rất luyến tiếc nhưng tôi vẫn đặt cô ấy xuống đất.
Đúng lúc đó, kỹ năng Cảm biến nguy hiểm báo hiệu một mối đe dọa mơ hồ.

—Ở trên ư?

Nhìn lên bầu trời, ánh sáng vàng đang nhấp nháy.
Hiệp hai với thần Zaikuon xem ra đến sớm hơn dự kiến.

◇

『Fu ha ha ha! Ta sẽ cho các ngươi biết thế nào là có thần lực dồi dào!』

Một con tàu vàng óng tỏa hào quang đang lơ lửng trên không trung. Không phải tàu buồm, mà có hình dáng khí động học giống tàu vũ trụ như con tàu ánh sáng của Boruelan.
Trên thân tàu vàng, những ma pháp trận có họa tiết fractal như tôi từng thấy ở thần giới đang hiện lên rồi biến mất.

Giọng nói giống thần Zaikuon vang ra từ con tàu đó.

Trong lúc tôi đang quan sát, trên bầu trời hiện ra các ma pháp trận, từ đó xuất hiện vô số con thuyền hình dáng như thuyền lá tre. Khi đặt cạnh tàu vàng thì chúng trông nhỏ hơn, nhưng thực tế những con thuyền lá tre đó có kích thước tương đương tàu ánh sáng của Cây Thế Giới. Còn con tàu vàng kia thì to cỡ một hòn đảo.

『Nếu không muốn bị quân đoàn của thần thiêu rụi cả Cây Thế Giới, thì hãy tự giác dâng cái đầu của các ngươi ra đây!』

Có vẻ gã nóng tính này muốn tuyên chiến ngay lập tức.
Cũng may không phải là đòn trừng phạt biến mọi thứ thành muối như ở Đế quốc Lạc Đà. Việc không muốn biến rừng Boruelan thành chiến trường cũng là mong muốn của tôi, nên có thể nói đây là "buồn ngủ gặp chiếu manh".

『Chủ nhân, nếu thiêu rụi cả Cây Thế Giới thì ngài sẽ bị Thủ Tọa-sama và Từ Ái-sama khiển trách đấy ạ.』
『Hừ, dù là hạng người phàm ngu muội, chắc chúng cũng hiểu được ý nghĩa của việc không được hy sinh Cây Thế Giới.』

Có lẽ gã quên tắt loa ngoài nên tôi nghe rõ mồn một cuộc đối thoại giữa giọng nói cao vút của một Nymph và thần Zaikuon. Thật tiếc cho thần Zaikuon, ít ai biết rằng Cây Thế Giới là một thiết bị thu thập ma lực từ hư không để bổ sung và khuấy động mạch đất.

"Tôi đi một chút nhé."

Tôi bay lên bằng Thiên Khu, rồi bước vào con tàu lặn không gian tự chế lấy ra từ kho đồ. Tôi cố tình mang tàu ra là để thu hút sự chú ý của thần Zaikuon.

Sau khi vẫy tay với Aze-san đang lo lắng, tôi đóng cửa khoang tàu và sử dụng Dịch chuyển đơn vị để đưa con tàu đến trước con tàu vàng của thần Zaikuon.

『Hãy nếm thử búa rìu của thần đây!』

Ồ, có vẻ gã chẳng thèm hỏi han gì hết.

Một tia laser màu vàng cực lớn xuyên qua nơi con tàu của tôi vừa đậu.

Dù không thể tha thứ cho những gì thần Zaikuon đã làm với Aze-san, tôi đã định xin lỗi vì đã đá gã, nhưng có vẻ gã chỉ nghĩ đến việc trừng phạt tôi mà thôi.

『Ta sẽ không để ngươi thoát đâu.』
『Chết đi.』

Tại nơi tôi vừa dịch chuyển bằng cách lặn không gian, một con thuyền lá tre của Nymph đã dịch chuyển khoảng cách ngắn tới đó. Có vẻ con tàu lá tre này nhìn thấy con tàu đang lặn không gian của tôi.

Những xúc tu tách ra khỏi thân thuyền lá tre, đầu xúc tu nở ra như hoa và phóng ra tia sáng. Hình dáng đó trông cứ như mấy bộ anime robot thời xưa vậy.

Vì không thể gây thiệt hại cho mặt đất, tôi cố gắng điều hướng né tránh sang phía trên đối phương. Nhân tiện, tôi dẫn dụ nhóm thần Zaikuon ra hướng ngoài khơi phía Nam rừng Boruelan.

Tất nhiên, nói thì dễ hơn làm.

"Đoán trước được à..."

Con thuyền lá tre của Nymph đuổi theo tôi như chó săn, di chuyển bao vây phía trước như thể đoán được suy nghĩ của tôi. Tia sáng hoa đó cũng có sức công phá cực kỳ tàn bạo, trái ngược với vẻ ngoài giả tưởng, dần dần bào mòn lớp rào cản phòng thủ của tàu tôi.

Kỹ năng Cảm biến nguy hiểm vang lên cảnh báo dữ dội.

『Diệt vong đi, đồ tiện nhân!』

Có vẻ tôi đã bị dẫn dụ vào bẫy của tàu lá tre.
Mũi con tàu vàng tách làm bốn, và từ chính giữa, một tia laser màu vàng cực đại phóng ra.

—Ái chà.

Tia laser cực đại bị phân tán.

Tôi sử dụng Dịch chuyển đơn vị để lên cao. Chẳng hiểu sao, tôi cảm thấy nếu ở trạng thái lặn không gian thì không né được.

Một trong những tia laser bị phân tán thành vô số đạn sáng bắn xuống mặt nước, gây ra vụ nổ hơi nước và tạo nên cột nước khổng lồ cỡ một hòn đảo. Một tia khác đã biến vài hòn đảo hoang thành bụi biển.

Sợ sẽ tạo thành sóng thần, tôi sử dụng ma pháp nước cấp cao "Đạn Tiêu Sóng" mà tôi đã tạo ra sau sự kiện thiên phạt trước đó.

Mà dù sao, đúng là tàu ngự của thần, uy lực không đùa được đâu.

Nhưng mà—.

Trong đầu tôi nhớ lại trận chiến với những sinh vật lạ ở hư không.
Nếu chỉ là sứa hay mực giáo, thì con tàu vàng hay tàu lá tre này đủ để xử lý. Riêng con bạch tuộc đen thì có lẽ không nổi, nhưng nếu bảy vị thần tổng lực thì chắc chắn có thể chống cự.

—Vậy thì, phải chăng trong đám sinh vật lạ đó còn có thứ kinh khủng hơn cả bạch tuộc đen sao?

『Lũ chuột nhắt các ngươi!』

Đạn sáng thay đổi quỹ đạo hướng về phía tàu tôi.

Vì cứ né là chúng lại đuổi theo, nên tôi dùng những con mồi giả (decoy) chất lượng cao mang theo ma lực để triệt tiêu đạn sáng. Mấy con mồi giả thường sau phát đầu là không lừa được nữa rồi. Né tránh mãi cũng bắt đầu phiền phức, mà nếu phản công thì sợ con tàu của họ sẽ chìm mất, thật khó xử.

—À, đúng rồi.

Tôi vừa được sự hỗ trợ của kỹ năng Sử dụng bẫy, vừa thử điều chỉnh vị trí và thời điểm tấn công của các tàu lá tre.

『Nu ô ô ô! Lũ Nymph kia, các ngươi nhắm vào đâu đấy!』
『Kyaaaaaa』
『Nyu ô ô ô』

Tôi định nhắm vào việc để họ tự bắn lẫn nhau, không ngờ lại quá hiệu quả, khiến hai chiếc thuyền lá tre bị chìm, còn con tàu vàng trúng đòn trực diện vào họng pháo chủ lực, bắt đầu hạ độ cao với khói đen nghi ngút. Vì tôi không tấn công nên họ không thèm phòng thủ mà dồn hết vào tấn công, kết cục là thế đó.

Mà, những tia sáng trông như Nymph thoát ra từ hai chiếc thuyền lá tre đã được đồng nghiệp của họ cứu thoát.

Cấu trúc trông như đền thờ Hy Lạp ở phía trên con tàu vàng đang chìm tách ra.

Từ bên trong ngôi đền, chỉ còn lại những cột trụ, tôi thấy một bóng người tỏa ánh sáng vàng rực. Khác với lúc là gã đàn ông tóc vàng mặc Toga, ánh sáng lần này mạnh tới mức tôi chỉ nhìn thấy như một bóng đen.

『Dám đánh chìm tàu ngự của thần, lũ hạ đẳng các ngươi...』

Không, là do các người tự bắn lẫn nhau mà.

『Hãy biết rằng các ngươi đã phạm phải đại tội không thể tha thứ!』

Thay vì thế, chẳng phải gã nên nổi giận với việc bị tôi đá sao?

Tầm nhìn của tôi bỗng tối sầm lại trong khi tôi đang lầm bầm trong bụng. Nhìn lên qua tấm kính buồng lái, mặt trời đang khuyết dần với tốc độ kinh khủng.

—Nhật thực.

Hơn nữa, đây chắc hẳn là nhật thực nhân tạo do thần Zaikuon gây ra.

『Ta sẽ cho các ngươi thấy sức mạnh cấm kỵ mà ta đã cướp được từ Ma thần!』

Thần Zaikuon giơ tay lên trời và hét lớn.
Có vẻ như gã vẫn còn định giở trò gì đó.

※ Lần cập nhật tới dự kiến là vào 30/6 (Chủ nhật).