*※2015/4/24 Đã sửa lỗi chính tả.*

Lần này là góc nhìn của Arisa.

「Arisa, hôm nay trông em có vẻ rất hưng phấn nhỉ.」
「Có vậy sao?」

Tôi tự cảm nhận được khuôn mặt mình đang đê mê, cười khúc khích.
Có lẽ sẽ không có cái viễn cảnh tuyệt vời kiểu "đêm động phòng" đâu, nhưng tình huống được người mình thương gọi đến vào ban đêm đúng là kiểu tình tiết khiến người ta "moe" (xao xuyến) mà.

Hôm nay mà không kiềm chế chỉ ăn khoảng ba lần đồ ăn trong dạ tiệc, lỡ đâu mà có sự cố phải cởi đồ rồi cái bụng tròn ủm lộ ra thì đúng là nguy hiểm cho tâm hồn thiếu nữ của tôi rồi.
Aa, mà đồ ăn trong hoàng thành lại có thực đơn khác hẳn so với món Lulu hay Chủ nhân làm, khiến đôi đũa cứ không thể dừng lại được cơ~

――PYWEEEE!

Khi cỗ xe ngựa chỉ còn cách bãi đỗ xe của hoàng thành một đoạn ngắn, một âm thanh cao vút vang lên.

「Thịt gà à~?」
「Là mãnh cầm đó ạ.」

Mãnh cầm? Ý là đại bàng hay ưng sao?

「――Người đánh xe! Dừng xe lại ngay!」

Liza, người đang ngước nhìn ra ngoài cửa sổ, lớn tiếng hô lên.

Chuyện gì thế nhỉ?

Những lúc thế này thì phải dùng ma thuật thôi!

Kích hoạt "Cảm biến không gian"!

Ngay phía trên...

◇

「Arisa, tỉnh lại đi.」

Tôi bị Liza vỗ vào má.
Đây là trong một lùm cây――bên kia bụi rậm, cỗ xe ngựa đã bị lật nghiêng.

Có vẻ như tôi đã bị choáng.

「C, chuyện gì đã xảy ra vậy?」
「Ngựa hoảng sợ nên xe ngựa đã bị lật.」

Ngựa hoảng sợ ư――?

「――Đúng rồi! Mình nhớ ra rồi!」

Ngay lúc tôi thốt lên, giọng gọi của Tama và Pochi cũng vang lên.
Hình như hai đứa vừa đi trinh sát về.

「Xe ngựa lật khắp nơi~」
「Phải nhanh đi cứu mọi người thôi ạ.」

*Vùuuu*—thứ đó bay lướt qua trên tán cây.

――PYWEEEE!

Phía bên kia lùm cây, tôi nhìn thấy một bóng hình đang lượn vòng trên bầu trời bãi đỗ xe nơi có rất nhiều cỗ xe ngựa bị lật.

Nửa thân trên là đại bàng, nửa thân dưới là sư tử.

Kẻ bá chủ bầu trời, huyễn thú của không trung――Griffin.

Người nào nhìn thấy bóng hình đó thì chỉ có một lựa chọn duy nhất là bỏ chạy.

――PYWEEEE!

Nhưng, tôi vẫn phải nói điều này!

「Nếu là tiếng kêu của Griffin thì phải là ‘Gruuu’ chứ!!!」
「Arisa――em đang nói gì vậy?」

Liza nhìn tôi với vẻ mặt nghiêm túc lo lắng.
Xin lỗi nhé. Em biết bây giờ không phải lúc để đùa, nhưng em không thể không nói ra được.

Cái "nghiệp" của dân Otaku sao mà nặng thế này chứ...

「Nhưng mà, con ma thú đó đã đột nhập vào hoàng thành bằng cách nào nhỉ?」

Câu hỏi của Lulu khiến tôi giật mình.

Đúng rồi nhỉ, vì có kết giới của vị vua khai quốc Yamato, nên ngay cả trong đợt tấn công của thượng cấp ma tộc trước đó, hoàng thành vẫn bình an vô sự, vậy tên đó đã vào bằng cách nào?

「A rê rê~?」
「Là Chủ nhân đó ạ!」

Hả? Ở đâu?

「■■■■ ■■ Phóng đại. Báo cáo rằng bộ tóc giả màu tím và trang phục đó đúng là của Master.」

Tôi cũng lấy ống nhòm từ túi yêu tinh ra, quan sát phần lưng của con Griffin đang bay lượn.

Trên lưng nó có một bóng người nhỏ bé.
Nếu bóng người đó là Chủ nhân, thì con Griffin này phải là một thực thể khổng lồ dài hơn 10 mét.

「Nhưng em không nghĩ Chủ nhân lại làm việc gây phiền hà cho người khác đâu.」
「Ừm, đồng ý.」

Như Lulu và Mia nói, điều đó không giống Chủ nhân chút nào.

――Hơn nữa.

「Toàn đội vào vị trí chiến đấu!」

Lời hiệu triệu của tôi khiến mọi người lộ vẻ ngạc nhiên.

「A, Arisa?」
「Đó là đồ giả!」

Vì ở ngực của nó có chỗ phồng lên.
Chủ nhân vốn ghét giả gái, việc ngài tự mình mặc đồ nữ là điều không thể.

「Dù sao thì hãy thu hút sự chú ý của nó. Nếu nó tiến về phía này, em sẽ dùng ma thuật không gian nhốt nó lại!」
「Đã rõ. Pochi, Tama, dùng Ma nhận pháo. Lulu bảo vệ Arisa và Mia. Nana chuẩn bị phản công.」

Theo chỉ thị của Liza, mọi người bắt đầu hành động.

◇

Ba tia sáng đỏ do ba người phóng ra bay thẳng về phía Griffin.
Thế nhưng, ngay sát thời điểm va chạm, những viên đạn lại tự động chệch hướng như thể tránh né con Griffin vậy.

「――Phong kết giới.」

Tiếng thì thầm của Mia vọng đến từ bên cạnh.

Nhưng mục đích ban đầu là dụ nó vào sâu trong lùm cây chắc là đã đạt được.
Vì con Griffin đã hướng ánh nhìn đầy sát khí về phía này.

Griffin lao tới phía chúng tôi với tốc độ kinh khủng!
Tôi ngước nhìn Griffin và hét lên.

「Thứ có thể chiến thắng kết giới chỉ có kết giới thôi!」

Chẳng có chuyện đó đâu, nhưng cứ phải lên tinh thần cái đã!

Với cái tâm trạng đang max điểm này thì tôi làm được!
Không cần dùng đến kỹ năng độc nhất, tôi cũng sẽ không để cho nó được kháng lại đâu!

――Kích hoạt ma thuật không gian "Dị giới mê lộ"!

Không gian trước mặt con Griffin vặn vẹo, mở ra cái miệng lớn định nuốt chửng cơ thể khổng lồ của nó.
Nó cũng hốt hoảng định né tránh, nhưng vì tốc độ bay quá nhanh nên nó đã tự lao thẳng vào dị giới mà ma thuật của tôi tạo ra.

「Quả đúng là Arisa.」
「Chưa xong đâu! Chỉ giữ được tối đa ba phút thôi. Em sẽ đi gọi viện quân, mọi người mau đi cứu những người bị thương ở bãi đỗ xe đi!」

Sau khi tôi thông báo, mọi người lập tức hành động.

Tôi uống cạn bình dược hồi phục ma lực bền vững do chính tay Chủ nhân làm trong túi yêu tinh.
Dù ma lực vẫn còn dư dả, nhưng cứ cẩn thận vẫn hơn.

Tiếp đó, tôi kích hoạt ma thuật không gian "Viễn thoại" để liên lạc với Chủ nhân.

◇

『Ừ, Satou đây.』
「Chủ nhân, xảy ra tình trạng khẩn cấp rồi. Ngài đến đây đi.」

Tôi thông báo ngắn gọn.

「Đã có chuyện gì thế?」

Đúng là Chủ nhân gian lận, chỉ một lát sau đã tới nơi, tuyệt vời quá――hửm?

「Này, đừng đến với bộ dạng đó chứ.」
「À, xin lỗi――」

Chủ nhân không phải trong bộ dạng mái tóc đen như shota thường ngày, mà là khuôn mặt diễn viên ngoại quốc với mái tóc bạc của Kuro thuộc thương hội Echigoya.
Tuy cũng gọi là đẹp trai, nhưng tôi thích khuôn mặt thường ngày hơn là chiếc mặt nạ giả dạng này.

Sau khi xác nhận không có ai nhìn thấy, Chủ nhân trở về hình dáng Satou bình thường.

「Vậy, chuyện gì đã xảy ra?」
「Xuất hiện giả mạo của Chủ nhân và một con Griffin ạ.」
「Cái gì? Bên đó cũng có à?」

Chủ nhân cất tiếng ngạc nhiên.

「Ơ? Bên phía ngài cũng có Griffin xuất hiện sao?」
「Không, bên chỗ ta là Satou giả.」

Thứ thú vị đó đã xuất hiện sao.
Tôi hơi muốn xem thử một chút.

「Vậy, kẻ giả mạo và con Griffin đó đâu?」
「Ở đằng kia kìa.」

Chưa kịp giải thích thêm thì thời gian đã hết.
Bầu trời nứt ra, cái mỏ của con quái vật lộ diện.

「Vậy thì, chúng ta tiêu diệt nó thôi――」

Chủ nhân nói đầy tin cậy như vậy, nhưng tại sao lại không động đậy gì cả?

「――Đồ ngốc đó.」

Chủ nhân trông hiếm khi tức giận, ngài chuyển sang bộ dạng của Nanashi rồi biến mất, sau đó lại xuất hiện bên cạnh con Griffin.

Từ xa tôi nghe thấy ngài nói gì đó, nhưng ở đây không nghe rõ.

Khoảnh khắc tiếp theo, cả con Griffin và Chủ nhân cùng biến mất.

...Chuyện gì đã xảy ra nhỉ?

Làm ơn, giải thích cho em với!

*Lần này bài hơi ngắn (thực ra là không có thời gian viết đến cuối), nên phần tiếp theo sẽ được cập nhật vào ngày mai.*
*Ngày 19/4/2015 (Chủ Nhật) dự kiến sẽ có buổi tiệc trà với Công chúa.*

●Quảng cáo
*Phiên bản sách "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 4 và phiên bản manga tập 1 sẽ được phát hành đồng thời vào ngày 18/4!*
*Nghe nói ở các cửa hàng bán hàng trực tuyến hoặc các cửa hàng bán sớm thì đã bắt đầu bán rồi.*
*Tôi đã đăng ảnh bìa trước và bìa sau có đai sách ở phần báo cáo hoạt động, nếu không phiền, hãy ghé xem nhé.*