※2018/6/10 Đã sửa lỗi chính tả.
※2018/6/11 Đã chỉnh sửa một phần.

Sato đây. Trong thần thoại Trái Đất, rồng thường được coi ngang hàng với thần linh, hoặc là những tồn tại có khả năng giết thần. Việc chúng bị biến thành những “con mồi ngon lành” chỉ như những quái vật tầm thường, phải chăng là do các loại game nhập vai (RPG) gia đình trở nên phổ biến?


◇


"Vừa vượt qua dãy núi là đã thấy khí hậu nhiệt đới rồi."

Với thế giới mà khí hậu được kiểm soát bởi lõi đô thị như nơi này thì đó là chuyện bình thường, nhưng cảm giác cứ thấy kỳ lạ sao ấy.
Sau khi rời Vương quốc Tokiswork – nơi bị ma cà rồng tàn phá một nửa – chúng tôi vượt qua vùng đất ma thú trải dài theo chiều Bắc-Nam để tiến vào Vương quốc Drag.

Đó là một đất nước nóng bức một cách kỳ lạ, với thảm thực vật tựa như vùng cận nhiệt đới.

"Đúng là một đất nước tốt, có nhiều loại thịt trông ngon miệng thật đấy."
"Giá mà chúng mạnh hơn chút nữa thì thú vị biết mấy."
"Sàn tàu cũng cần phải rộng hơn một chút mới được nhỉ."

Liza, Lulu và Fifi – những người vừa tiêu diệt lũ ma thú hệ bay tấn công khí cầu – lầm bầm những cảm nghĩ với những luồng suy nghĩ khác nhau một cách tinh tế.

"Sato-sama, có kỵ thú đang bay đến từ hướng 1 giờ."

Giọng nói vang lên từ ống truyền âm của khoang lái.
Có lẽ họ đến để đánh chặn chúng tôi, nhưng chắc họ sẽ không tấn công ngay lập tức đâu.

Tôi nheo mắt nhìn về hướng 1 giờ.

— Một con vẹt sặc sỡ?

Dựa theo hiển thị AR, đó là một loài huyền thú có tên là "Cổ lão anh vũ" (Vẹt cổ đại).
Nhìn thấy người cưỡi trên đó, tôi hiểu ngay những kẻ đang tiếp cận là Kỵ sĩ Vẹt của đất nước này.

"Đó là màn đón tiếp của Vương quốc Drag đấy."

Tôi đáp lại vào ống truyền âm, đồng thời vẫy tay với kỵ sĩ đang cưỡi vẹt.

Thoạt nhìn kỵ sĩ trông như nhân tộc, nhưng lại có cái đuôi thuộc loài thằn lằn giống như của Liza.
Có lẽ, nhìn vào màu vảy thì đó là một thanh niên thuộc Thanh Lân tộc.

Sau khi xác nhận trên bản đồ, tôi biết được rằng phân bố chủng tộc của đất nước này có hơn một nửa là Lân tộc. Nhân tộc dù vẫn đông đảo nhưng chỉ chiếm chưa đầy ba phần mười dân số.

Được kỵ sĩ vẹt dẫn đường, chúng tôi hướng đến bãi đất trống đang được dùng làm sân bay dã chiến.

"Ủa? Có tận hai chiếc kìa?"
"Ngoài Meiko ra, còn có ai đến nữa à?"

Tại sân bay đang đỗ hai chiếc khí cầu có vẽ huy hiệu của Đế quốc Saga.
Đó là một tuần dương hạm cỡ trung và một khu trục hạm nhỏ hơn một chút.

Nhìn vào lá cờ đang treo, chiếc tuần dương hạm có vẻ là chiến hạm mà Meiko đang đi.


◇


"— Sao không cười đi?"

Dũng sĩ Meiko tự giễu bằng giọng điệu cáu kỉnh.
Hình ảnh cô ấy nằm trên giường với đầy băng quấn trông thật đau đớn.

Theo lời kể của tùy tùng, cô ấy đã thách thức Rồng Lục – thủ hộ thần của Vương quốc Drag – và bị phản đòn.
Nghe đâu, trước khi kịp tiếp cận, cô ấy đã bị phép thuật đất hất tung lên không trung, rồi hứng trọn đòn tấn công diện rộng bằng hơi thở (breath) phân tán, khiến thân xác tả tơi.

Nhìn qua thì cô ấy dường như đã hồi phục hơn nhiều so với lúc rời khỏi Vương quốc Shiga.
Theo đánh giá của tôi, vết thương trên vật chứa linh hồn cũng đang dần hồi phục, chắc hẳn là nhờ Thần Parion nào đó đã chữa trị cho cô ấy.

"Tụi này không cười đâu."

Lulu và Fifi lắc đầu.

"Chỉ riêng việc đơn độc thách thức rồng mà vẫn còn sống sót đã là điều phi thường rồi."
"Dù không thích cô, nhưng cái kiểu cuồng chiến đấu đó thì tôi lại thấy thích đấy."

Với nụ cười thẳng thắn, họ xoa đầu Meiko khiến cô nàng tỏ vẻ khó chịu.

"Thật là, đã hứa là không chiến đấu rồi mà vẫn cho gặp Thủ hộ thần..."

Người vừa càu nhàu đó là một văn quan có đôi mắt cụp.
Cô ấy có vẻ là tùy tùng của Dũng sĩ Meiko.

Ngoài ra còn có vài tùy tùng hệ võ sĩ khác, nhưng tôi không thấy ai quen mặt cả.
Có lẽ các thành viên cũ đã bị tiêu diệt trong sự kiện Thiên Phạt, hoặc đã được thay mới hoàn toàn rồi.

Một Long thần quan thuộc Thanh Lân tộc cũng đang ở trong phòng, nhưng cô ấy dường như không phải tùy tùng của Dũng sĩ mà là người của đất nước này.
Đó là một người phụ nữ với đường nét khuôn mặt thanh tú, nhưng thay vì nói là xinh đẹp, dùng từ "lẫm liệt" sẽ thích hợp hơn.

"Tôi cũng muốn thử chiến đấu xem sao."
"Những trận chiến suýt chết mới là tuyệt nhất đúng không nào?"

Những lời phát ngôn đầy tính cuồng chiến của Lulu và Fifi làm tôi hơi đau đầu.

"Nếu muốn chiến đấu thì ta sẽ đưa các ngươi đi."

Long thần quan thản nhiên cho phép.

"Vậy tôi cũng đi."
"Cô thì không được. Cả vị đằng kia nữa cũng xin vui lòng miễn cho."

Liza định tham gia theo, nhưng Long thần quan vừa nhìn về phía tôi vừa lắc đầu.

"Tại sao Sato và mọi người lại không được?"
"Là linh cảm thôi."

Long thần quan đáp lại câu hỏi của Lulu.

"Nếu để hai người đó chiến đấu, e là Ngài Rồng sẽ quên mất việc kiềm chế bản thân."

Không cần phải lấy ví dụ về những Cổ Long từng vì quá say sưa chiến đấu với Ma Vương mà biến phần lớn đại lục Rồng thành bình địa, tôi cũng hiểu rõ lời cô ấy.
Cả Hắc Long Heylon hay những con rồng cấp thấp ở Vương quốc Sylga phía Đông cũng đều đánh mất bản thân khi quá hăng máu mà.

"Mà này, tại sao không dùng phép thuật hay thuốc để chữa trị cho cô ấy?"
"Thỉnh thoảng cũng cần phải cho cô ta bài học nhớ đời chứ."

Tôi khẽ hỏi vị tư tế của Thần Parion trong đám tùy tùng của Dũng sĩ Meiko, và nhận được câu trả lời như vậy.
Dù là chuyện không quan trọng, nhưng nghe nói ở Đế quốc Saga có văn hóa xông ngải cứu do một trong các đời Dũng sĩ truyền lại.


◇


"Đó chẳng phải là Thành Long (Rồng trưởng thành) sao!"

Tiếng hét của Lulu vang vọng trong tổ của Rồng Lục, nơi chúng tôi được Long thần quan dẫn đến.
Tổ của Rồng Lục nằm trên đỉnh ngọn núi linh thiêng sừng sững ở phía Bắc vương đô.

Tôi không có ý định chiến đấu, nhưng vì muốn gặp Rồng Lục nên tôi và Liza cũng đi theo.

"Các người không chiến đấu à?"
"Dù sao cũng không có sở thích tự sát khi đối đầu với Thành Long đâu."
"Đối đầu với Thành Long thì không phải là 'trận chiến suýt chết' mà là 'trận chiến chỉ có đường chết' thôi."

Trước câu hỏi của Long thần quan, Lulu và Fifi lắc đầu lia lịa.

Theo hiển thị AR, Rồng Lục là một Thành Long cấp 69.
Biết đâu chừng, nó lại là cha mẹ của con ấu long đang ở nhà tôi thì sao.

Trước vẻ mặt thoái lui của Lulu và Fifi, Liza bước lên phía trước.

"Vậy thì để tôi."
"Đã bảo là cô không được rồi mà."

Long thần quan lập tức bác bỏ ý định của Liza.
Liza hiếm hoi lộ vẻ mặt khó xử đầy tiếc nuối.

...Liza, cô muốn chiến đấu đến thế sao.

Một làn gió nhẹ thổi qua.

Rồng Lục uể oải hé mở một bên mí mắt.

Đôi mắt đó dừng lại khi nhìn thấy tôi.

『Con đực trông giống nhân tộc đằng kia. Và cô gái thuộc tộc Người Thằn Lằn. Trên người các ngươi có mùi của Hắc Long.』

Rồng Lục lầm bầm bằng Ngôn ngữ Rồng.

Long thần quan đi cùng có kỹ năng "Ngôn ngữ Rồng", nên tôi không thể nói năng bất cẩn được.

『Vâng, vì mới hôm trước tôi vừa gặp chủ nhân của Dãy núi Hắc Long xong.』
『Ra vậy. Tên đó vẫn như mọi khi...』

Rồng Lục nhìn thẳng vào tôi.

『...vẫn là một tên cuồng chiến đấu chứ?』
『Ngài ấy quả thực rất thích chiến đấu. Mới hôm trước thôi, ngài ấy vẫn đang chiến đấu rất vui vẻ trên sa mạc đấy.』
『Ra thế. Tên đó vẫn không đổi nhỉ.』

Trước câu trả lời của tôi với nụ cười khổ, Rồng Lục nheo mắt đầy vui vẻ.

Rồng Lục nghển cổ lên, cất tiếng hát bằng giọng điệu trong trẻo không hề giống với vẻ ngoài của nó.

Khi tôi đang lắng tai nghe bản nhạc tuyệt vời ấy, thì nghe thấy tiếng cỏ cọ xát xào xạc.
Cỏ hoa xung quanh Rồng Lục phát triển nhanh chóng, vô số thảo dược quý hiếm và những bông hoa xinh đẹp nở rộ.
Ở chính giữa đó, một con suối được hình thành, phun trào loại rượu Long Tuyền có mùi hương nồng đượm.

"— Long Hỷ Ca."

Long thần quan lầm bầm như đang mê sảng.

Sau khi hát xong, Rồng Lục thè lưỡi uống cạn một ngụm rượu Long Tuyền.

『Các ngươi cũng uống đi. Đó là quà đáp lễ vì đã báo tin về tình hình của người bạn cũ.』
『Vậy, tôi xin mạn phép dùng cùng.』

Tôi nói vậy rồi lấy chiếc ly quý giá đã chuẩn bị sẵn từ trong túi chứa đồ thông qua kho lưu trữ, múc rượu, chạm ly trên không trung với Rồng Lục rồi mới nhấp môi.

— Ngon thật.

So với rượu Long Tuyền của Hắc Long Heylon, loại này có vị ngọt hơn, hương vị đậm đà lan tỏa từ miệng lên đến mũi.
Sau khi nhận được sự cho phép của Rồng Lục, tôi cũng múc rượu vào những chiếc ly mới để chia cho những người đang đứng chực chờ.

Long thần quan là người muốn uống nhất, nhưng cô ấy nói: "Tôi sẽ cất làm báu vật của thần điện!" rồi ôm khư khư lấy ly rượu trước ngực, không nỡ uống lấy một giọt.

Khi tôi hỏi món nhắm nào thì tốt để đáp lễ rượu Long Tuyền —.

『Hải sản thì tốt. Cho ta một con Kraken còn tươi sống, hoặc cá ngừ đạn (Bullet Tuna) cũng được.』
『Nếu là Kraken thì tôi có hàng ngon đấy. Cá ngừ đạn thì không có, nhưng cá voi được không?』
『Cá voi? Loài cá tham ăn ở Bắc Hải ấy hả? Bọn chúng thậm chí còn nuốt cả Hơi thở, rồi lại lặn ngay xuống đáy biển khiến việc bắt bớ rất phiền phức, không ngờ ngươi lại bắt được chúng. Ta đã muốn ăn thử một lần. Cho ta món đó đi.』

Tôi lấy từ trong túi chứa đồ ra những tảng thịt cá voi và Kraken khổng lồ rồi nướng lên để thết đãi Rồng Lục.
Những người khác trừ Liza – người đã được chia phần – đều tỏ vẻ kinh ngạc tột độ, nhưng vì sự kết hợp giữa rượu Long Tuyền và bít tết cá voi là tuyệt phẩm, nên phản ứng đó cũng là điều dễ hiểu.

Chúng tôi cùng Rồng Lục tận hưởng bữa tiệc trong giây lát, rồi xuống núi trước khi trời sẩm tối.
Ngoài ra, trong lúc xuống núi, Lulu và Fifi nghe kể về "con ma thú khổng lồ từng thách thức Rồng Lục rồi bị đuổi đi", thế là cả hai đi thách đấu luôn.
Đúng là những cô nàng trung thực với dục vọng, hay đúng hơn là dân tộc chiến đấu quá mức.


◇


"Có nhiều loại nguyên liệu lạ quá nhỉ."
"Master, tôi xin báo cáo là có rất nhiều loại trái cây lạ."

Lulu và Nana vừa đi dạo quanh các quầy hàng và cửa hàng bán rong vừa nói.

Vì Lulu và Fifi đã đi rồi, nên nhân dịp này tôi cùng các bạn đồng hành tận hưởng việc tham quan.
Vì tôi chưa đưa mọi người đến những vùng đất cận nhiệt đới như thế này nhiều, nên ai nấy đều trông rất vui vẻ.

"Unyu nyu nyu nyu~?"
"Quả nhiên là mình không thích chuối xanh cho lắm."
"Painap-pū (dứa) thì ngon mà đúng không?"

Nghe nói Vương quốc Drag này nổi tiếng với chuối và dứa, nhưng chuối chưa chín vàng có vẻ không được lòng mọi người.
Tôi dùng phép thuật nguyên bản giúp chín chuối mà tôi từng tạo ra trên hòn đảo phương Nam để làm chúng chín tới.

Cho đến khi Arisa nhắc, tôi mới nhớ ra mình từng tạo ra loại phép thuật như vậy.
Vì số lượng phép thuật tạo ra ngẫu hứng rất nhiều, mà phần lớn lại chẳng bao giờ dùng tới lần thứ hai.

"Dù là đặc sản thì cũng không nên cho cả trái cây vào món xào chứ..."

Xem ra Công chúa Sistina thuộc phe "không bỏ dứa vào thịt xào chua ngọt".

"Món ngon thì không có tội đâu ạ."
"Bimi bimi~"
"Là Delicious đấy ạ."

Cô nàng Karina – người không kén ăn – đang thưởng thức mà không hề có định kiến.
Nhìn thấy vậy, Sera và Zena-san cũng nếm thử.

"Anh dùng chút nước trái cây không?"
"Cảm ơn em, Sato-san."
"Xin lỗi anh, đáng lẽ ra tôi phải là người đi mua mới đúng."

Sera nói lời cảm ơn và nhận lấy chiếc cốc một cách tự nhiên, trong khi Zena-san vừa nhận vừa xin lỗi.
Dù tôi rất muốn cô ấy bỏ đi những sự khách sáo như vậy, nhưng với một người nghiêm túc hay để ý đến khoảng cách thân phận như Zena-san thì quả là khó khăn.

"Sato."

Mia ướm thử bộ trang phục dân tộc đầy màu sắc lên trước người rồi ngước nhìn tôi.

"Rất hợp với em đấy, Mia."

Tiện thể, tôi mua sắm thêm trang phục và phụ kiện của Vương quốc Drag cho những người còn lại.
Vì thế, chúng tôi thuê phòng tại một quán trọ rồi cùng nhau thay đồ theo phong cách nhiệt đới địa phương.

Tất nhiên, tôi cũng mặc trang phục nhiệt đới tương tự.

"A, sô-cô-la kìa!"

Sau khi thay đồ xong, trong lúc đi dạo quanh thị trấn, Arisa tìm thấy nước sô-cô-la và chạy ùa tới.

"Ư, đắng quá."

Arisa nhấp một ngụm rồi nhăn mặt vì đắng.

Chủ quán nhìn thấy vậy liền cười và hỏi cô có muốn thêm mật ong không.
Xem ra ở đất nước này, đường là một thứ đắt đỏ.

Đồ uống sô-cô-la pha mật ong là trải nghiệm lần đầu của tôi, nhưng tôi nghĩ thế này cũng rất ổn.
Vị ngon rất bình thường.

"Chủ nhân, đằng kia hình như là chợ ạ! Có bán rất nhiều trái cây khô!"

Lulu hớn hở vui sướng.

Trái cây khô vốn khá đắt ở Vương quốc Shiga, nhưng lại cực kỳ rẻ tại quốc gia xuất xứ này.
Có lẽ Lulu cũng không cưỡng lại được những món "đáng mua", cô cùng Arisa dạo từ sạp này sang sạp khác.

Tôi sẽ mua nhiều trái cây khô mà Lulu ưng ý để làm quà cho lũ Brownie ở Cung điện Đảo Hoang và những người thuộc Thương hội Echigoya.
Tất nhiên, cả Coa-tu, Ma Vương Shizuka và cô nàng cáo cựu Kiếm Ma Vương nữa.


◇


"— Có động tĩnh gì đáng ngờ không."

Sau khi thưởng thức chuyến tham quan bình thường sau bao lâu tại Vương quốc Drag, tôi đã đến Đế quốc Saga.
Bởi lẽ, trong sự kiện Vương quốc Tokiswork bị tàn phá một nửa, người có hành động khả nghi lại chính là người xuất thân từ Đế quốc Saga.

Quân sư Touya và kẻ chuyển sinh với gương mặt mờ nhạt mà tôi đã đánh dấu đang sống hòa thuận bên nhau, điều hành một cửa tiệm giả kim gần sào huyệt.
Nhìn biểu cảm, Quân sư Touya có gương mặt lạnh tanh như thể chỉ là cặp vợ chồng giả tạo, nhưng phía người chuyển sinh mặt mờ nhạt thì lại có nụ cười tràn đầy cảm giác tân hôn, trông thực sự hạnh phúc.
Thật lòng hy vọng họ cứ thế mà sống yên ổn mà không ôm ấp những tham vọng thừa thãi.

Kẻ chủ mưu đứng sau lưng họ vẫn không hề lộ diện chút dấu vết nào.
Có lẽ, vì cảnh giác với tôi nên hắn đang ẩn náu ở đâu đó.
Để đề phòng, tôi đã để những con golem giám sát siêu nhỏ cỡ hạt mè theo dõi cửa tiệm giả kim của họ.

Hoàng đế mới của Đế quốc Saga hình như vẫn chưa hoàn tất việc đổi mới thể chế nên có vẻ khá bận rộn, không dư hơi sức đâu mà đi can thiệp vào chuyện của nước khác.

Sau khi điều tra xong các cơ quan chính phủ, chúng tôi đi dạo quanh phố xá đế đô.

Tiện thể đến đế đô, tôi nghĩ mình nên điều tra về Dũng sĩ Fu – người có rất ít thông tin.
Vì tìm kiếm trên bản đồ của tôi không thấy kết quả, nên tôi nghĩ có lẽ người đó đã rời đế đô và xuất chinh đến một nơi nào đó mà tôi không biết.

"Sato."

Mia đi cùng ôm chầm lấy tôi.

"Chủ nhân, em đã nghe ngóng khắp đế đô rồi, dù nhiều người biết dũng sĩ đời này có bốn người, nhưng chẳng ai biết về Dũng sĩ Fu cả."
"Ưm."

Arisa đến muộn hơn Mia, đẩy Mia ra rồi dí mặt vào bụng tôi.
Tôi gỡ Arisa – kẻ đang bắt đầu ngửi ngửi – ra và nhận báo cáo từ Mia.

"Tinh linh, hỏi không?"
"Dryad (Tinh linh cây) à..."

Hấp thụ một lượng lớn ma lực thì tôi không bận tâm, nhưng cách hấp thụ ma lực của bọn họ có vấn đề.

"Thôi được, không còn cách nào khác."

Tôi miễn cưỡng triệu hồi Dryad ra, nhưng —.

"Không biết đâu. Tụi này đâu có phân biệt con người làm gì."

— Câu trả lời nhận lại là như thế.

Dù rằng nó có nhận thức cá nhân về tôi, nhưng với Dũng sĩ Fu thì hình như nó không biết.

Tôi nhờ các võ quan và văn quan của Vương quốc Shiga đang đồn trú tại Đế quốc Saga giới thiệu những học giả am hiểu về ma cà rồng, và đã tiếp thu kiến thức từ họ.
Ngay cả với tri thức của họ, việc ma cà rồng tăng trưởng bằng cách dùng nước hoặc côn trùng làm vật trung gian cũng là điều không thể.

À thì, khi tôi mang con ma cà rồng được bảo vệ ở Vương quốc Tokiswork đến gửi cho Chân tổ ma cà rồng Ban đang sống ở tầng dưới của mê cung Celibera, cả Ban và Mukuro đều nói rằng không có cách nào khác để biến thành ma cà rồng, nên chuyến đi thăm các học giả lần này chỉ là để bổ sung cho điều đó mà thôi.

Tuy nhiên, có một ngoại lệ khá thú vị.

Nghe nói từng có ghi chép về việc "Ma vương ma cà rồng" đã sử dụng lời nguyền làm vật trung gian để tăng số lượng ma cà rồng.
Nhưng vì phương pháp đó đòi hỏi phải sử dụng "Bí bảo của thời đại thần linh" có nguồn gốc từ Ma Thần, và kỹ năng độc nhất của Ma Vương là điều bắt buộc, nên có lẽ không cần phải đưa vào xem xét trong trường hợp lần này.
Theo lời họ thì vị dũng sĩ tiêu diệt "Ma vương ma cà rồng" cũng đã phá hủy bí bảo đó rồi.

"Khi bị nói là không thể, mình lại càng thấy tò mò hơn."
"Ừm, đồng ý."

Trên đường từ dinh thự của học giả trở về, Arisa nói thế.

"Ví dụ như?"
"Chẳng phải đã nói là bị côn trùng cắn sao? Biết đâu con muỗi biến thành ma cà rồng chính là vật trung gian?"
"Có thể lắm."

Trước giả thuyết kỳ lạ của Arisa với gương mặt nghiêm túc, Mia gật gù đồng ý.
Nếu là nguồn lây bệnh thông thường thì có thể, nhưng trong tầm nhìn của "Ma Khí Thị" cũng không thấy côn trùng nào khả nghi, và khác với ma cà rồng Trái Đất tăng lên bằng cách hút máu, ma cà rồng thế giới này tăng lên bằng nghi lễ, nên khả năng này khó mà xảy ra.

"Vẫn còn vài học giả được giới thiệu nữa, nên cứ đi một lượt xem sao."

Tôi nói rồi cùng hai người di chuyển từ dinh thự này sang dinh thự khác.

Đáng tiếc là ý kiến của tất cả các học giả đều thống nhất, đó là ma cà rồng không thể lây nhiễm qua nước hay côn trùng.
Tuy nhiên, một trong các học giả có cho biết rằng, theo tỷ lệ vài năm một lần, có trường hợp ma cà rồng thoát ra khỏi "Mê cung Huyết Hấp" của Đế quốc Saga rồi trốn ra ngoài.
Ông ấy cho rằng có thể những ma cà rồng đó đã xây dựng làng mạc ở sâu trong vùng đất ma thú, âm thầm tăng số lượng rồi tấn công Vương quốc Tokiswork.

So với suy luận mê cung của Arisa, trường hợp này nghe có vẻ khả thi hơn.

Sau khi tìm kiếm trên bản đồ các vùng đất ma thú trong lãnh thổ Đế quốc Saga và lân cận, tôi thực sự tìm thấy vài ngôi làng ma cà rồng.
Tạm thời thì không có một con ma cà rồng thượng cấp nào.
Tôi bỏ qua những ngôi làng đang sống yên ổn, chỉ thông báo cho đồn trú quân Đế quốc ở gần đó về những ngôi làng gây rối chuyên sống bằng nghề cướp bóc.

"Đúng rồi! Anh chẳng nói là có một Ma Vương ghi chép bí mật thế giới lên bia đá bằng kỹ năng độc nhất sao. Dùng tấm bia đá đó chẳng phải sẽ biết được thủ phạm sao?"
"Ý hay đấy."

Trước ý tưởng của Arisa, mắt Mia sáng lên.

"Tôi nghĩ là không được đâu."

Nếu mà biết được chân tướng thủ phạm bằng cách đó, thì danh tính và nơi ở của kẻ chủ mưu đã sớm bị nắm thóp rồi.

"Sao cơ chứ?"
"Giống như tin tức trên tivi thôi, chỉ những gì xảy ra và thu hút sự quan tâm của người ghi chép mới được ghi lại trên bia đá thôi."

Vì tên Ma Vương Troll đó chỉ ghi lại những gì mình thấy hứng thú, nên thông tin khá thiên lệch về các dữ liệu có ích.
Vì biết đâu chừng có thông tin gì đó, nên sau khi xong việc tại Đế quốc Saga, tôi đã ghé qua.

"Trật lất rồi."
"Ừm."

Tôi đã kiểm tra bia đá nhưng quả nhiên không có thông tin hữu ích nào.

Khoảng 300 mảnh được khắc về sự tàn bạo của ma cà rồng thượng cấp hay những trận chiến thót tim của Lulu và Fifi, nhưng tuyệt nhiên không tìm thấy thông tin cốt lõi như "ma cà rồng đến từ đâu" hay "tấn công đất nước vì mục đích gì".
Hơn nữa, thông tin trước khi có ma cà rồng thượng cấp đã nhảy vọt đến việc Dũng sĩ Yuuki tiêu diệt Lục Vương hóa undead tại Vương quốc Sania, và thông tin sau ma cà rồng thượng cấp cũng không khắc gì ngoài việc Lulu và Fifi hoạt động tại đấu trường.
Dường như Ma Vương Troll đó đang rất yêu thích Lulu và Fifi dạo gần đây.

Có vẻ như chỉ có những sự kiện mà Ma Vương Troll quan tâm, và như một nguồn cung cấp thông tin thời gian thực thì nó chỉ có thể dùng hỗ trợ theo kiểu "nếu có thì may mắn" thôi.

Dù sao thì qua cuộc điều tra tại Đế quốc Saga, mối lo ngại của tôi rằng sự việc ma cà rồng là "mưu đồ của đám kẻ chủ mưu ẩn mình trong bóng tối Đế quốc Saga" gần như chắc chắn là vô căn cứ, nên tôi sẽ quay lại hành trình thử thách và tiến hành một cách trôi chảy vậy.
Việc điều tra mục đích của hoàng tộc Đế quốc Saga đã chết tại Vương quốc Tokiswork, cứ để Hikaru làm báo cáo về ngọn ngành sự việc rồi đệ trình lên Quốc vương Shiga hay tể tướng, còn việc điều tra hay xử lý sau đó cứ phó mặc cho họ là được.

Vì nếu tôi cứ nhúng tay vào mọi thứ mà không chỉ gói gọn trong "xử lý những đại tai họa mà người dân địa phương không thể đối phó", thì mọi thứ cứ tăng dần lên sẽ trở thành một cuộc tử hành (Death March) mất.

Vậy, tiếp theo tôi sẽ hướng đến thành bang Caliswork, nơi có thần điện trung tâm của Thần Calion, hay còn được gọi là "Tháp Hiền Giả".

Ngoài các thử thách, tôi rất mong chờ được ghé thăm "Tháp Hiền Giả".

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 17/6 (Chủ nhật).

※ Collaboration Cafe & Game Collaboration hiện đang diễn ra.
　Chi tiết xin xem báo cáo hoạt động.

※ 2018/6/11 Đã bổ sung thêm nhiều nội dung kể từ sau "Đúng rồi!".
※ 2018/6/11 Đã bổ sung phép thuật chín chuối.