※2014/9/7 Đã sửa các lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Tôi từng đọc được trong một cuốn sách rằng, cứ hễ có hai người ở cạnh nhau là sẽ nảy sinh tranh chấp. Nếu không thể tránh khỏi tranh cãi, tôi chỉ mong họ chọn cách nào đó mà đừng để xảy ra đổ máu.


◇


"Chào buổi tối, Bệ hạ. Vương đô náo nhiệt quá, đã xảy ra chuyện gì sao?"

Khi đêm đã về khuya, tôi ghé thăm Vương thành trong diện mạo của Nanashi.

"À, Nanashi-dono, ngài đã biết rồi sao. Thật xấu hổ khi phải nói ra, nhưng một cuộc bạo loạn đã nổ ra tại lãnh địa Công tước Bistal..."

À, tôi quên mất vụ đó.
Nhắc mới nhớ, kẻ nhắm vào phi thuyền chính là người thân của vị Công tước đó thì phải.

Theo lời Bệ hạ, ngay sau khi sự cố tấn công phi thuyền xảy ra, họ đã dùng đạo cụ ma thuật liên lạc khẩn cấp để kết nối với lãnh địa Bistal, nhưng hoàn toàn không có phản hồi.
Do đó, khi yêu cầu các quý tộc lân cận điều tra, họ phát hiện ra rằng đích trưởng tử của Công tước Bistal đã tuyên bố thành lập Bistal Công quốc và đuổi cổ các quý tộc đi điều tra ra khỏi lãnh địa.

Mới trôi qua vài ngày mà tốc độ nhanh thật.
Chắc hẳn hắn đã dùng đến tộc Nhân Điểu hoặc các loại ma thú biết bay để thực hiện việc này.

Và khi biết tin đó, Công tước Bistal đã khẩn cầu Bệ hạ xuất quân, nên ba kỵ sĩ đoàn vốn đang chuẩn bị đi diễn tập đã được lệnh phái đi.
Có vẻ như kỵ sĩ đoàn thứ ba, nổi tiếng với hành quân thần tốc, sẽ khởi hành vào ngày mai, còn kỵ sĩ đoàn thứ hai và thứ sáu sẽ xuất phát khỏi Vương đô sau 5 ngày nữa.
Nghe nói các đội tiên phong gồm tộc Nhân Điểu và các kỵ sĩ Phi Long đã xuất phát từ trước rồi.

"Hừm, vất vả cho ngài rồi."

Tôi trả lời một cách hờ hững.
Xin lỗi nhé, tôi không có ý định tham gia vào cuộc chiến giữa những con người với nhau.

"Để xảy ra tranh chấp giữa đồng loại trong 'Mùa của Ma Vương' thế này, quả là do sự bất đức của ta."

Nhắc mới nhớ, hình như vào thời điểm này hiếm khi xảy ra chiến tranh giữa loài người với nhau.
Nghe nói ở phía Tây đại lục cũng sắp nổ ra chiến tranh, xem ra loài người ở thế giới khác này cũng thích chiến tranh giống nhau cả.

Bệ hạ cúi đầu thật thấp để tạ lỗi vì sự việc không hay này.
Tuy không cần phải xin lỗi tôi, nhưng vì ngài đang hiểu lầm tôi là Tổ vương, nên cũng đành chịu thôi.

Tôi nhìn thấy chấm tín hiệu màu xanh của Tể tướng trên bản đồ, nên bảo Bệ hạ hãy ngẩng đầu lên.


◇


Tôi nhận bản báo cáo phân tích về phần cơ thể của con slime kia từ Tể tướng.
Mới chỉ nửa ngày trôi qua mà đã có kết quả rồi sao.

— Người của Viện nghiên cứu Hoàng gia đúng là năng lực thật.

Tôi lướt mắt qua tài liệu.
Theo tóm tắt, con slime đóng vai trò vừa là chất cô đặc, vừa là vật trung chuyển của "Ma nhân dược".
Nhưng, như lời vị viện trưởng đã nói, kết luận cho thấy dù sinh vật bình thường ăn phải con slime này có thể chết do tác động của Ma nhân dược cô đặc, nhưng khả năng biến thành ma vật là rất thấp.

Để thực nghiệm chứng minh, nghe nói họ đã bắt các con slime và chuột trong đường cống ngầm, nhốt chúng lại và để chúng ăn thịt lẫn nhau như trong hũ độc (Cổ độc).
Vì trong quá trình thí nghiệm, họ có cử vài Thánh kỵ sĩ túc trực, nên về độ an toàn chắc không vấn đề gì.

Vì kèm theo bản báo cáo phân tích còn có cả biên bản thẩm vấn của viện trưởng và thư ký, tôi tò mò đọc thử.

... Cái này là?

Khi nghe thư ký nói đã đưa nhầm tài liệu, tôi đã rất ngán ngẩm vì sự cẩu thả đó, nhưng xem ra ẩn tình đằng sau còn lớn hơn.
Tể tướng đã bổ sung thêm những thông tin không hề được ghi trong tài liệu.

"Có vẻ như kẻ đứng sau sự việc là những kẻ sùng bái Ma Vương."

Gã kỵ sĩ là người yêu của cô thư ký kia có quan hệ với một tổ chức tương tự với "Đôi Cánh Tự Do" hồi trước, và vì tiền nên hắn đã đánh tráo tài liệu để tuồn Ma nhân dược ra ngoài cho tổ chức.
Có vẻ như một lượng lớn Ma nhân dược đã bị lấy cắp khỏi viện nghiên cứu trước khi kịp tiêu hủy và rơi vào tay tổ chức.

Khả năng cao là nguồn gốc của mấy loại Ma nhân dược tìm thấy ở đô thị mậu dịch chính là từ viện nghiên cứu này mà ra.

Theo câu chuyện tôi từng nghe ở đô thị mê cung, "Ngọn Gió Tự Do" đang lẩn trốn ở Vương đô khác với "Đôi Cánh Tự Do" ở Công đô, chúng không hẳn là những kẻ sùng bái Ma Vương mà chỉ giống một "câu lạc bộ huyền bí vui vẻ" hơn.

Nếu vậy, thì khả năng cao là tàn dư của "Đôi Cánh Tự Do" từ Công đô tràn sang, hoặc là mật vụ của "Ánh Sáng Tự Do" đang có thế lực ở phía Tây đại lục.
Tôi tìm kiếm vị trí của cả hai trên bản đồ rồi báo lại cho Tể tướng.

"... Vị trí, ý ngài là?"
"À, thuộc hạ của ta đã điều tra giúp."

Nếu bảo là vừa tra cứu xong thì chắc họ không tin, nên đành nói vậy.
Tể tướng và Bệ hạ cứ tấm tắc khen kiểu "Quả nhiên là..." nhưng tôi tập trung vào việc tìm kiếm thêm thông tin nên cứ để ngoài tai.

Tàn dư của chúng cấp độ không cao, nhưng trong "Ánh Sáng Tự Do" có một pháp sư mang kỹ năng hệ trinh sát cấp 40 nên cần phải chú ý.
Trong "Ánh Sáng Tự Do" còn có những pháp sư sử dụng "Ma thuật triệu hồi" cấp 30 và những kẻ thuần hóa ma thú với kỹ năng huấn luyện.

Xét về cấu trúc kỹ năng, khả năng cao là bọn chúng nắm rõ chân tướng của sự việc.

"— Những kẻ cần chú ý là ba tên đó. Đặc biệt với tên hệ trinh sát, ngoài vệ binh thông thường, tốt hơn hết nên cài thêm những nhân vật có chiến lực cao như thành viên của Shiga Bát Kiếm vào."
"Rõ."

Tể tướng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với lời khuyên của tôi.

Dù tôi có thể cử Kuro đi bắt giữ, nhưng dựa vào nơi ẩn náu thì có vẻ chúng đang tá túc tại dinh thự quý tộc với tư cách khách mời, nên sẽ khá phiền phức. Cứ để lại cho Tể tướng xử lý vậy.
Riêng tên thuộc hệ trinh sát có khả năng chạy thoát nên tôi đã đánh dấu (marking) lên người hắn rồi.


Dù câu chuyện về kẻ sùng bái Ma Vương có hơi lạc đề, nhưng tôi thấy có điểm đáng ngờ trong thân thế của gã kỵ sĩ tuồn hàng.
Hắn hình như xuất thân từ một gia đình có họ hàng xa với Hầu tước Kelten, kẻ được cho là chủ mưu trong "vụ án sản xuất Ma nhân dược chui ở đô thị mê cung".

Theo Tể tướng, vì Hầu tước Kelten đã bị bắt giữ với nghi vấn "phản nghịch" trong vụ án Ma nhân dược trước đó và đã được quan thẩm định xét hỏi để chứng minh là vô can với Ma nhân dược, nên thông tin này có lẽ cũng không đáng chú ý lắm.

Việc vị thẩm định quan lúc đó lại xuất thân từ gia đình có liên quan đến cuộc bạo loạn lãnh địa Bistal lần này làm tôi hơi băn khoăn, nhưng chắc không phải là thuyết âm mưu gì đâu, không phải sự kiện nào cũng liên quan đến nhau hết được.


◇


Sau khi trở về dinh thự Echigoya bằng dịch chuyển, tôi liên lạc định kỳ với Dũng sĩ Hayato đang ở Đế quốc Itachi, nhưng người nhấc máy là Nono, cô gái trông nhà.

"— Vậy là Hayato và mọi người đã đuổi theo Ma Vương vào sâu trong mê cung à?"
"Đúng thế. Lần này, Hayato nhất định sẽ tiêu diệt Ma Vương."

Ma Vương biết bỏ chạy cũng hiếm thật.
Từ trước đến giờ toàn là mấy tên Ma Vương cuồng chiến, dù sắp chết vẫn hồi sinh liên tục.

"Ra vậy, nếu đang chiếm ưu thế thì tốt rồi. Anh sẽ đặt máy liên lạc tại căn cứ, nếu Hayato có chuyện gì thì cứ liên lạc bất cứ lúc nào nhé."
"Cảm ơn ngài, Dũng sĩ Nanashi."
"Ừ, vậy nhé."

Có vẻ như là Ma Vương hợp với Hayato, với lại Hayato và đồng đội cậu ta cũng không phải dạng chủ quan, chắc chắn sẽ tiêu diệt được thôi.

Nếu sau khi đấu giá kết thúc mà vẫn chưa bắt được Ma Vương, thì tôi sẽ lấy cớ thí nghiệm ma thuật mới để đi hỗ trợ tìm kiếm Ma Vương.

Tôi dùng "Tay Lực Lượng" để gắn bộ khuếch đại tín hiệu – tương đương với anten – lên mái nhà của Echigoya, rồi đặt thiết bị chính vào giá sách trong phòng làm việc của Tiffaliza.
Vì không đủ nguồn năng lượng để luôn trong trạng thái chờ, nên tôi đặt một lò ma lực siêu nhỏ sử dụng Viên Đá Hiền Triết ở phía sau thiết bị.

Tiffaliza ngẩng đầu khỏi đống tài liệu, nhìn tôi với ánh mắt trong veo không đọc được cảm xúc.

"Kuro-sama, đó là công cụ gì vậy ạ?"
"À, giờ ta sẽ giải thích. Công cụ này là..."

Tôi giải thích với Tiffaliza rằng đây là đạo cụ ma thuật dùng để liên lạc với Dũng sĩ Hayato, và dặn cô ấy phải giữ bí mật với bất kỳ ai, ngoại trừ Tiffaliza và Quản lý.

Tôi khóa chức năng truyền tin, chỉ để lại khả năng nhận cuộc gọi.

"Nếu bên kia có liên lạc gì đến, hãy ấn phím số 3 trên đạo cụ ma thuật ta đã đưa để báo cáo khẩn cấp."
"Đã rõ."

Đạo cụ ma thuật báo khẩn cấp "Gậy tín hiệu" là công cụ phát tín hiệu cự ly ngắn sử dụng ma thuật Signal.

Khác với loại lớn đặt ở biệt thự mê cung, cự ly truyền tín hiệu của nó khá ngắn.
Nếu tôi không ở Vương đô thì sẽ không tới nơi, hơn nữa nếu ở trong đường cống hay thư viện cấm thì có lẽ tín hiệu cũng không truyền qua được.

Dinh thự Echigoya cũng có đạo cụ ma thuật liên lạc loại lớn để kết nối với đô thị mê cung, nhưng cái này mỗi lần dùng xong lại phải nạp lại rất phiền phức, nên tôi vẫn cho họ dùng loại bỏ túi "Gậy tín hiệu" là chính.


◇


Sáng hôm sau, tôi đến dự bữa sáng với Công tước Oyugock, nhưng chẳng hiểu sao địa điểm không phải dinh thự của Công tước mà là một phòng ăn trong Vương thành.
Dấy lên điềm xấu, tôi kiểm tra vị trí hiện tại của Công tước trên bản đồ.

— Quả nhiên là vậy.

Một lúc sau, người hầu trong Vương thành báo tin Công tước đã đến, tôi đứng chờ gần cửa vào để đón ông ấy.

"Để cậu đợi rồi, Pendragon-dinh."
"Không ạ, con cũng vừa mới tới thôi."

Cứ như là cuộc trò chuyện của đôi tình nhân ấy! Tôi muốn vặn lại như vậy lắm, nhưng tâm trí tôi lại hướng về người đi phía sau Công tước.

"Ngươi là Pendragon-dinh sao, trẻ thật đấy."

Tôi quỳ một gối, hành lễ của thần dân để đón tiếp Quốc vương bệ hạ.
Tối qua vừa mới gặp với tư cách Nanashi xong, giờ gặp Bệ hạ trong tư thế đường hoàng là Vua thế này thấy kỳ kỳ.

Nhắc mới nhớ, lần đầu gặp Công tước ông ấy cũng bảo tôi là "trẻ".

Các thị tùng đi theo sau Quốc vương đặt một chiếc hộp trắng lên bàn rồi lui ra.
Trong phòng chỉ còn lại tôi, Quốc vương và Công tước.

"Mở chiếc hộp đó ra."

Theo chỉ thị của Bệ hạ, tôi mở hộp và lấy ra "Thánh kiếm Claussolas giả".
Tôi tắt kỹ năng "Vô cảm" và biểu lộ vẻ ngạc nhiên bình thường.

"Cái, cái này... chẳng lẽ là..."

Chắc họ không nghĩ tôi là cùng một người với Nanashi đâu, nhưng việc mang cái này đến đây là sao...

"Pendragon-dinh, ngươi có muốn sử dụng Thánh kiếm này không?"

Đúng như dự đoán, tôi nín thở một nhịp rồi trả lời.

"Cái này, trao thanh kiếm này cho con... Không, với con thì thanh kiếm này là quá sức ạ."

Tôi làm vẻ mặt tiếc nuối rồi lắc đầu.
Đúng là nếu tôi dùng thì chẳng ai nhìn ra đó là hàng giả, nhưng như vậy thì coi như bị bắt buộc gia nhập Shiga Bát Kiếm mất thôi.

"Mạn phép ngài, con nghĩ Heim-sama hay Bauen-sama của Shiga Bát Kiếm sẽ phát huy được hết sức mạnh của Thánh kiếm hơn ạ."

Trước câu trả lời của tôi, ánh mắt Bệ hạ hướng về phía Công tước.

"Chán thật, đúng như những gì ngươi đã nói nhỉ."
"Với giới trẻ ngày nay thì thiếu tham vọng một chút, nhưng trong sự kiện lần này thì là người phù hợp nhất ạ."
"Ừm, Nina và Leon cũng đã tiến cử mà."

Leon... hình như là tên gọi của Nam tước Muno thì phải.
Thật tình, nếu có âm mưu gì thì làm ơn báo trước cho tôi một tiếng chứ.

Sau khi bắt đầu bữa sáng, câu chuyện mới chạm đến "sự kiện lần này".

"Ngươi không thấy Shiga Bát Kiếm hấp dẫn sao?"
"Không ạ, làm gì có chuyện đó..."

Ai mà trả lời "Có" được trong tình huống này chứ.

"Theo lời Nina thì mục đích của ngươi là đi chu du khắp thế giới nhỉ?"
"Vâng, vì thế giới rộng lớn lắm ạ."

Khác với Trái đất, thế giới này còn vô vàn những nơi chưa biết đến, hơn nữa thế giới này không có "Google Maps" hay "Street View" để thỏa mãn cảm giác đi du lịch.

Hơn hết, nhờ vào level 311, tôi có thể đi du lịch một cách an toàn.

Bệ hạ và Công tước nhìn tôi một cách ngưỡng mộ rồi gật đầu nặng nề.

"Ta hiểu rồi, ngươi không mong muốn vào Shiga Bát Kiếm. Ta sẽ bảo họ gạch tên ngươi khỏi danh sách ứng viên."

Dù không hiểu lắm, nhưng thấy thoát được mấy vụ rắc rối cũng mừng.
Cuối cùng, tôi còn bị hỏi một câu kỳ lạ hơn.

"Chuyến đi bằng đường hàng không từ đô thị mê cung có vui không?"
"Vâng, dù hơi sóng gió một chút, nhưng con đã thưởng ngoạn được nhiều cảnh quan mà dưới mặt đất không thể thấy được ạ."

Có vẻ hài lòng với câu trả lời của tôi, Bệ hạ gật đầu thật sâu và cho phép tôi lui ra.
Kết cục, "sự kiện lần này" là gì vẫn chưa được làm rõ, chỉ nhận lại câu trả lời đầy bất an rằng: "Hãy chờ đón Hội nghị Vương quốc nhé".

Dựa theo tiến triển câu chuyện, chắc không phải chuyện gì xấu đâu, cứ đợi Hội nghị Vương quốc xem sao...
Nếu có gì trái ý, thì dùng mối quan hệ của Satou hoặc nhờ Nanashi can thiệp là được.


Nhân tiện, thực đơn bữa sáng gồm bánh cuộn mềm xốp, trứng ốp la lòng đào, salad tươi mát và thịt xông khói dày miếng nướng cháy cạnh. Không có súp mà kèm theo nước ép cam quýt tươi.

Chẳng có gì đặc biệt như ở khách sạn nào đó, nhưng món nào cũng là cực phẩm. Đúng là đầu bếp của Vua có khác.
Về nhà phải bắt chước làm cho mọi người cùng ăn mới được.


◇


Sau bữa sáng, qua Echigoya Thương hội, tôi nghe tin gã kỵ sĩ tuồn hàng đã bị giết bằng thuốc độc ngay trong ngục.

Dù vậy, tôi vẫn thấy bứt rứt vì không nhìn ra mục đích của đám người đứng sau chuỗi sự kiện này.
Nếu nhắm đến lật đổ quốc gia thì quá nghiệp dư, còn nếu là khủng bố thì mục tiêu lại khó hiểu.

Hết nhà tù, đài phun nước, khu bình dân, rồi đến khu quý tộc.
Liệu có thứ gì mà tôi đã bỏ lỡ không nhỉ...

※ Lần cập nhật tới là ngày 14/9 (Chủ nhật).

Cuối cùng cũng thu hồi được những伏線 (manh mối/tình tiết) đã cài cắm ở chương 10 và 11.
Sắp đến đêm trước Hội nghị Vương quốc rồi. Mai sẽ có chuyện gì xảy ra đây...