Chào bạn, đây là bản dịch cho chương truyện bạn yêu cầu.

***

※ 17/6/2015: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Khi nhắc đến đế quốc dưới lòng đất, người ta thường tưởng tượng ra những sinh vật dưới lòng đất, nhưng có lẽ do ảnh hưởng của những bộ phim phương Tây lấy bối cảnh Ai Cập, gần đây tôi thấy hình ảnh xác sống cũng không còn gì là kỳ lạ nữa.

◇

――Vừa bước ra khỏi hang động, trước mắt tôi là một chiến trường.

"Có vẻ như nó vừa mới bắt đầu thôi."

Tiếng xích sắt kêu lạch cạch vang lên, những bánh xích tạo thành hai đường rãnh sâu trên mặt đất khi khung thân bằng thép tiến về phía trước.
Bốn chiếc xe tăng xếp hàng trên ngọn đồi trong trận địa đã dừng lại, các tháp pháo xoay nòng.
Sau một khoảng lặng ngắn ngủi, khói đen phun ra từ họng pháo và bộ phận giảm giật ở đầu nòng.
――Chẳng lẽ không phải thuốc súng không khói sao?

Bốn quả đạn pháo rời nòng, xé toạc không trung chiến trường và găm thẳng vào những con golem thép vừa vượt qua chiến hào đầu tiên.
Đạn pháo xuyên thủng lớp giáp dày của lũ golem, cày nát mặt đất phía sau và hất tung bụi mù lên không trung.
Cơ thể của con golem bị một phát bắn trúng nát bét, văng tung tóe ra xung quanh.

"Ồ, câu cửa miệng của Mukuro sắp đến kìa."
"Câu cửa miệng?"

Như muốn đè lên câu hỏi của tôi, một giọng nói lớn, dường như đã được khuếch đại qua loa phóng thanh, vang vọng khắp khoảng không dưới lòng đất.

『Chết đi lũ giả tưởng chết tiệt!』

――Này này.

『Lại câu đó nữa hả! Thỉnh thoảng hãy tự nghĩ ra lời chiến thắng của riêng mình đi xem nào!』

Đối thủ không lộ diện cất tiếng mắng mỏ bằng giọng nói nghe như âm thanh tổng hợp.
Kẻ này chắc hẳn là "U linh thép".

Nhìn kỹ lại, trên chiến trường có dựng một tòa tháp sắt mảnh khảnh được sơn hai màu đỏ trắng, trên đỉnh có gắn thứ trông như loa phát thanh.
Giọng nói vừa rồi chắc chắn phát ra từ đó.

Kiểm tra trên bản đồ, có vẻ phe phòng thủ là "Vua Xác Sống" (Mukuro).
Phe phòng thủ, ngoài bốn chiếc xe tăng vừa thấy, còn được trang bị bốn chiếc xe bọc thép và 56 lính xương.
Phe tấn công có vẻ có 7 con golem thép và khoảng 56 quân lính bằng đất sét.
Cả hai bên đều không sử dụng kiếm hay khiên mà trang bị súng trường có gắn lưỡi lê.

Nếu tính cả con golem vừa bị tiêu diệt, có vẻ như họ đang chiến đấu với tỉ lệ chính xác là 64 chọi 64.
Nó giống một trò chơi chiến tranh hơn là một cuộc chiến thực thụ.

◇

Tôi theo Semeri đến nơi được gọi là tháp quan sát để theo dõi trận chiến. Đúng như ấn tượng ban đầu, nó giống một cuộc tập trận hoặc thử nghiệm vận hành vũ khí hơn là chiến tranh thật sự.

Trận chiến kết thúc với thắng lợi thuộc về phe xe tăng nhờ kiên trì phục kích.

Có một lần bọn golem tiếp cận được và phá hủy hai chiếc xe tăng, nhưng những quân phục kích mang súng chống tăng dùng một lần đã bắn hỏng chân bọn golem, rồi tiêu diệt chúng bằng hỏa lực tập trung từ xa khi chúng không thể di chuyển.

Chỉ nhìn cuộc chiến này thì đúng là thắng lợi của vũ khí hiện đại, nhưng chuyển động của bọn golem rõ ràng là chậm chạp một cách bất thường.

Dù ngoại hình giống hệt bọn golem canh gác cửa vào khu đại vực của Chân Tổ, nhưng chúng cử động "ì ạch" như thể đang thiếu hụt năng lượng vậy.
Nếu là con golem gác cổng đó, một mình nó thôi cũng đủ sức nghiền nát tất cả xe tăng rồi.
Có lẽ họ đang tuân theo một quy định hoặc hạn chế nào đó chăng.

"Được rồi, đi gặp Mukuro thôi."

Theo chân Semeri, người nhảy xuống khỏi tòa tháp đầy hào hứng, tôi cũng nhảy theo.
Có lẽ vì vừa thấy những thứ giống vũ khí hiện đại, giờ tôi mới thấy hơi lạ lẫm khi mình vừa nhảy từ độ cao 50 mét xuống mà chẳng cần dây bảo hiểm.

◇

Phía sau chiến trường là một tòa nhà màu trắng trông như viện nghiên cứu.
Trên hàng rào cao khoảng 2 mét có gắn dây thép gai, kiểu thiết kế mà nếu dùng từ ngữ của Arisa thì là "làm mất hết cảm giác kỳ ảo".
Semeri có vẻ là khách quen, cô chỉ cần chào tên lính canh là xác ướp đã vào được bên trong mà không bị ngăn cản.
Tôi cứ ngỡ tòa nhà làm bằng đá cẩm thạch khi nhìn từ xa, nhưng lại gần mới nhận ra nó được làm từ bê tông.

Được một bộ xương mặc đồng phục hầu gái dẫn đường, chúng tôi đi sâu vào bên trong tòa nhà.
Tôi quyết định lờ đi việc bộ xương đang mặc đồ hầu gái.

Nơi chúng tôi được dẫn đến là một căn phòng rộng khoảng 50 chiếu tatami, chiếu sáng bằng thứ ánh sáng giống như đèn huỳnh quang.
Ở chính giữa có một cái bàn lớn, bên trên đặt mô hình chiến trường lúc nãy với những chiếc xe tăng và golem thu nhỏ.

Đối diện cái bàn đó, một xác ướp và một kẻ mặc bộ giáp toàn thân đang tranh cãi gay gắt.
Thông qua hiển thị AR, tôi biết được hai người này là Tetsuo - "Vua Xác Sống" (biệt danh Mukuro) và Takeru - "U linh thép" (biệt danh Yoroi).

"Hừm, Semeri à? Cô đến đây để đòi bọn này đưa xe tăng cho cô đi đánh với Ban à?"
"Nếu cho tôi nắn bóp khối mỡ vô dụng đó trong khoảng một tiếng, tôi sẽ thiết kế cho cô bộ ngoại giáp đủ sức đấu với Ban đấy!"
"Hai lão già biến thái này! Đem mấy thứ thô kệch như xe tăng đến mà bị Ban-sama ghét thì các người tính chịu trách nhiệm thế nào hả!"

Hai kẻ đó chạy tán loạn tránh né Semeri, người đang đỏ bừng mặt mũi giơ nắm đấm vì những câu nói quấy rối tình dục của Mukuro và Yoroi.
Không phải tôi ảo giác đâu, bọn họ trông có vẻ đang rất vui. Nhưng mà, cách trêu chọc kiểu này đúng là như học sinh tiểu học vậy.

Sau khi trêu chọc Semeri chán chê bằng những lời lẽ quấy rối, cả hai cuối cùng cũng nhận ra sự hiện diện của tôi và lên tiếng tra hỏi.

"Mà này, thằng nhóc đằng kia là ai thế?"
"Người của Semeri à?"

Yoroi ra hiệu bằng tay một cách thô tục, kết quả là bị Semeri đấm cho bay cả cái mũ giáp rơi lạch cạch trên sàn.
Quả nhiên bên trong đó rỗng tuếch.

"Hân hạnh được gặp, tôi là Kuro. Nếu nói là đồng hương với ngài Ban — người Nhật Bản, liệu các vị có hiểu không?"
"Hửm? Không phải Anh hùng mà lại là 'người Nhật' tóc đen ư?"
"Đã chừng này tuổi mà đã muốn có cơ thể vĩnh cửu rồi sao? Cứ tận hưởng cuộc sống thêm khoảng 30 năm nữa đi đã."
"Đúng đấy, đừng có mà trở thành cái thứ cơ thể máy móc như ta. Thân xác bọc giáp kim loại thế này, có sờ ngực Semeri cũng chẳng thấy vui đâu!"
"Ngực của tôi là của Ban-sama!"

Chỉ vừa chào hỏi thôi mà đã ồn ào hết mức.

Cơ mà, dù là người có tư chất để trở thành trùm cuối như Ban, nhưng tôi lại không cảm thấy chút ác ý nào từ họ cả.
Đặc biệt là lão Mukuro, nếu chưa từng gặp Vua Bất Tử Zen, chắc tôi đã nhầm lão với ma vật rồi tiêu diệt mất.
――Chà, nếu là mấy kẻ nóng tính hay dễ gây thù chuốc oán, chắc chúng đã bị giết hoặc biến thành Ma Vương rồi bị Anh hùng tiêu diệt từ lâu trước khi kịp sống thọ rồi.

"Thế, mục đích của cậu là gì? Cậu thực sự muốn có cơ thể vĩnh cửu sao?"
"Không, tôi chỉ nhờ Semeri dẫn đi tham quan các danh thắng ở tầng dưới, cô ấy bảo ở đây là thú vị nhất."
"Hả? Đi du lịch á?"
"Khà khà khà, đây là lần đầu tiên có kẻ dở hơi nào đến tận đáy vực địa ngục này chỉ vì lý do đó đấy."

Khi nghe mục đích, họ cười lớn.

"Mà thôi, cũng tốt. Suốt một ngàn năm qua, chỉ toàn lũ mắt sáng quắc lên đòi sự sống vĩnh cửu hay mấy loại kiến thức thất truyền đến đây thôi."
"Còn mấy tên 'Anh hùng' nhầm bọn ta là Ma Vương rồi đến đòi chinh phạt và bị bọn ta phản kích ngược lại nữa."

Dù không thể đọc được biểu cảm, nhưng cảm giác chán ngán của họ truyền tới rất rõ.

Vì thấy họ có vẻ chào đón, tôi tặng họ vài khẩu pháo thuốc súng và súng hỏa mai vốn đang chiếm chỗ trong kho đồ làm quà.
Tôi từng lo không biết có lấy đại bác ra từ kho đồ được không, nhưng chỉ cần mở miệng kho là nó tự biến dạng để đưa vật phẩm ra.

"Ồ, hàng hiếm đấy."
"Cái này là đại bác ta thiết kế hồi còn ở Đế quốc Flue. Hồi đó lũ Slime hấp thụ ma thuật sinh sôi quá mức, ta làm ra nó để tiêu diệt chúng đấy."

Thì ra lão Yoroi là kỹ sư của Đế quốc Flue.
Đó chính là đế quốc đã bị tiêu diệt bởi Vua Lợn Rừng thì phải.

Món quà được đón nhận nồng nhiệt hơn mong đợi, để đáp lễ, họ đã cho phép tôi tham quan bảo tàng được xây dựng trong không gian khép kín.

◇

Mukuro bước qua cánh cửa được trang trí bằng vàng đang lơ lửng giữa không trung mà không có gì chống đỡ.
Có vẻ đó là cổng dịch chuyển, điểm sáng của Mukuro biến mất khỏi bản đồ và radar của tôi.

Kiểm tra danh sách điểm đánh dấu, vị trí hiện tại hiển thị là "UNKNOWN".
Tôi thử dùng ma thuật "Viễn thị" để quan sát nhưng không có tác dụng, giống như lúc tôi thử nhìn vào lâu đài của Chân Tổ vậy.

Theo chân Yoroi và Semeri, tôi bước qua cánh cửa vàng.
Kiểm tra bản đồ, dòng chữ "Đây là khu vực không tồn tại trên bản đồ" hiện lên.
Tôi từng thấy cảnh này một lần rồi — ra là vậy, giống như lúc tôi bị nhốt trong bóng tối của Zen.

Bên trong là một thế giới màu trắng mênh mông như kéo dài vô tận.
Ở đó, những tòa nhà hình khối cao 50 mét được dựng lên cách đều nhau.

"Đây là nơi được tạo ra bằng không gian ma thuật sao?"
"Không, đây là không gian do kỹ năng độc nhất của Yuika tạo ra. Ở đây thì không lo bị bọn thần linh soi mói."

Mấy vị thần thường có hình tượng công việc là nhìn xuống nhân gian từ trên mây nhỉ.
À, tôi cần xác nhận chuyện này trước đã.

"Mà này, người tên Yuika đó cũng là người chuyển sinh sao?"
"Ừ, đúng vậy. Nhưng khác với bọn ta, cô bé không sinh ra là Nhân tộc mà là 'Tiểu Quỷ Nhân tộc'. Vì từng chịu nhiều chuyện cay đắng nên cô bé rất sợ người lạ và cứ ru rú trong lãnh địa của mình thôi."

Goblin sao? Đây là lần đầu tôi nghe đến Goblin mà không có chữ "Á" đằng trước.
Nhưng mà, một cô gái lại chuyển sinh thành Goblin... thật đáng thương, muốn rơi nước mắt quá. Dù có khi đó là con trai thật...

"Yuika là một cô bé nhút nhát nhưng rất tốt bụng đó? Cô bé còn hay tư vấn chuyện tình cảm cho tớ nữa."

Semeri lên tiếng đệm vào. Vì cô nàng này ngốc nghếch dễ thương, nên chắc chắn là dù có bị xua đuổi thì cô ấy vẫn cứ xông thẳng tới cho đến khi làm thân được thôi.
Lần tới, tôi sẽ tặng cho cô bé một thanh ma kiếm để dùng khi chiến đấu với Ban vậy.

"Này, đã mất công đưa cậu tới bảo tàng rồi, mau tham quan cho đàng hoàng đi chứ!"
"Khà khà, lão làm như ban ơn vậy. Chẳng phải lão thích khoe lắm sao."

Để mặc hai kẻ đang cãi nhau chí chóe, tôi đi ngắm nghía những hiện vật trong bảo tàng.
Súng ngắn, súng trường, súng tiểu liên, súng cối, lựu đạn mà tôi từng thấy ở đâu đó — toàn là vũ khí không vậy nè.

Tòa nhà tiếp theo tôi được dẫn đến trưng bày các loại máy bay tiêm kích cánh quạt, máy bay hai tầng cánh và xe tăng. Khác với xe tăng lúc nãy, nếu giám định thì chúng có sức chiến đấu mà ngay cả Semeri cũng phải chật vật mới thắng được.

Trong khi nghe Mukuro say sưa thuyết trình trước một chiến hạm dài 200 mét, sự chú ý của tôi bị thu hút bởi một thứ trông thấy ngoài cửa sổ.

"Đó có phải là đường sắt không?"
"Ồ, đúng thế đấy. Nó chính là nguyên nhân khiến ta bị thần linh truy đuổi."

Có vẻ Mukuro đã chuyển sinh thành hoàng tử của một tiểu quốc khoảng ba ngàn năm trước. Lão đã sử dụng kỹ năng độc nhất và kiến thức quân sự của mình để xây dựng nên một đế quốc hùng mạnh trên lục địa...

"Để ổn định thông tin và lưu thông hàng hóa trong đế quốc, ta đã xây dựng tháp truyền tin và mạng lưới đường sắt... có vẻ điều đó đã chạm vào vảy ngược của thần linh."

Những cánh đồng lúa bị lũ châu chấu ăn sạch, hạn hán, động đất, núi lửa phun trào... những thiên tai cứ thế ập đến như thể đang được khuyến mãi giảm giá vậy.

――Thế này thì vô lý quá mức rồi.

Dù trong tình cảnh đó, lão vẫn duy trì được quốc gia trong khoảng 10 năm, nhưng vì thần dụ truyền rằng nguyên nhân tai ương là do kỹ thuật của Mukuro, đế quốc đã bị chia rẽ và chính lão cũng bị ám sát.
Tuy nhiên, lão đã lường trước việc bị ám sát và chuẩn bị sẵn nghi thức để trở thành "Vua Xác Sống".

"Dù đã trở thành thế này, lũ sứ giả của thần vẫn dai dẳng săn đuổi ta, nhưng ta đã ép chúng phải dừng lại với điều kiện là ta sẽ ẩn cư trong tầng sâu của mê cung."

Nghe thế, Yoroi cười khì khì như đang cố kìm nén.

"Lão ta lấy toàn bộ nhân loại ra làm con tin đấy. Lão chế tạo hàng đống vũ khí hạt nhân rồi tuyên bố: 'Nếu không muốn nhân loại bị diệt vong thì đừng có mà săn đuổi ta'."

Tôi tưởng lão nói đùa, nhưng thấy Mukuro chỉ hừ mũi đầy khó chịu mà không phủ nhận, có lẽ đó là chuyện thật.
Uy hiếp thần linh á, đúng là không còn gì để nói. Quả là người đàn ông một tay gây dựng cả đế quốc.

Theo lời lão, các vị thần đã thực hiện phép màu biến toàn bộ vật liệu phóng xạ thành chì, nên giờ đây không thể khai thác chúng ở gần mặt đất được nữa.
Kỹ năng độc nhất "Chế tạo kim loại" của lão cũng không tạo được uranium hay plutonium, nên vũ khí hạt nhân không còn tồn tại nữa.
Thật nhẹ nhõm, tôi không hề muốn thế giới kỳ ảo này phải trải qua mùa đông hạt nhân chút nào.

Tôi từng định thử dùng ma cụ để chế tạo lò phản ứng hạt nhân, nhưng có vẻ bất khả thi rồi.
Vì có hydro nên tôi nghĩ có thể tách ra thành đơteri để làm phản ứng nhiệt hạch, nhưng nếu làm ra, có khi chính tôi cũng sẽ bị thần linh truy sát.

Ở một nơi không ngờ tới, tôi lại tìm được bằng chứng xác thực về Ma Vương đầu chó.
Quả nhiên, hễ định thúc đẩy văn minh tiến xa là thế nào cũng bị ngăn cản.

Tôi suýt nữa thì gặp nguy vì đang nghiên cứu chế tạo đường sắt đường ray đá để cải thiện việc vận chuyển thực phẩm.
Sau khi trao đổi những loại kim loại ma thuật mà Mukuro muốn để lấy vài bản vẽ thiết kế và sách học thuật, tôi rời khỏi bảo tàng của lão.

※ Lần cập nhật tiếp theo là vào Chủ Nhật, ngày 30/3.

※ Quảng cáo
Có vẻ như kho hàng trên Amazon đã có hàng trở lại rồi.