※2/11 đã sửa lỗi chính tả.

※Lần này không phải góc nhìn của Satou. Đây là góc nhìn của cậu thiếu niên Kon, một thợ săn ma mới vào nghề.

「Kena! Tìm thấy dấu vết rồi. Đúng như dự đoán, lối mòn này đúng là do bọn Goblin sử dụng đấy.」
「Được, làm tốt lắm Gaddy. Trở về ta sẽ bao cậu một cốc bia Ale.」
「Đồ keo kiệt này. Phải bao loại rượu nào ngon hơn chứ.」

Gaddy cắm cành cây vừa nhặt được vào giữa đám lá rụng rồi nói với Kena, nhưng tôi chẳng tài nào thấy dấu vết ở đâu cả.

「Này Gaddy, dấu vết ở chỗ nào thế?」
「Mắt cậu bị mù à? Chẳng phải đống phân Goblin ở đằng kia sao?」

Tôi bị Gaddy cốc vào đầu một cái, nhưng ít nhất cũng đã được chỉ cho. Cái việc túm lấy đầu người khác rồi chỉ cho chỗ dấu vết thì cũng tốt đấy, nhưng mà…

Gần quá, gần quá rồi!

Phân sắp dính cả vào mặt tôi rồi kìa!

Tại nấp dưới bóng lá rụng nên khó nhìn thấy thật. Một nơi khó nhận ra thế mà cậu ta tìm được hay thật đấy.
Tiêu rồi, Kena đang có vẻ không vui kìa.

「Đừng có đùa giỡn nữa, đi nhanh lên.」
「Rõ.」
「Uiii~」
「Ừ, chờ chút.」

Tôi vội vàng khoác lại hành lý đang để dưới đất. Vì cánh tay giả bên phải có chỗ để móc dây hành lý, nên tay trái vẫn rảnh rang. Khi di chuyển trên địa hình nghiêng như thế này, việc rảnh một tay lợi thế cực lớn. Nhờ vậy mà tôi không còn bị mất thăng bằng rồi lăn xuống sườn dốc nhiều lần như trước nữa.

◇

「Cúi đầu thấp xuống chút nữa.」
「Ái, thôi nào, trước khi đánh thì phải báo trước chứ.」

Tôi bị Pomi, người đang nấp cùng chỗ, cốc vào đầu. Thật là, Pomi cứ hở ra là động tay động chân.
Chúng tôi cuối cùng cũng tìm thấy tổ của lũ Goblin và đang chuẩn bị tập kích. Có vẻ như chúng lấy một cái hang trên sườn núi làm căn cứ. Trước cửa hang, hai con Goblin đang gặm nhấm thứ thịt sống gì đó.

Kena di chuyển sang phía đối diện rồi ra hiệu.

Pomi và Gaddy dùng cung ngắn tấn công lũ Goblin đang ở bên ngoài hang. Mũi tên do Pomi bắn cắm phập vào miệng con Goblin, hạ gục nó ngay lập tức. Nhưng mũi tên của Gaddy hơi chệch, hình như chỉ trúng vào tay con Goblin, không hạ được nó. Pomi vội vàng bắn thêm một mũi nữa nhưng hơi chậm.

「Gugyorau, guru, geroraa.」

Chết tiệt, tập kích thất bại rồi.
Mũi tên của Pomi găm vào thái dương con Goblin ngay sau tiếng thét của nó. Kỹ năng bắn cung của Pomi vẫn đỉnh thật đấy.

Tiếng kêu của lũ Goblin đã im bặt, nhưng bên trong hang đang rất ồn ào.
Lấy tín hiệu từ việc Kena và Bahana xông ra khỏi bụi rậm trước cửa hang, chúng tôi cũng từ trong bụi rậm lao ra tấn công.
Những con Goblin đang lao ra từ trong hang bị những ngọn giáo ngắn của Kena và Bahana đâm thủng. Cả hai đều kết liễu mục tiêu chỉ bằng một đòn. Lợi dụng sơ hở khi đồng bọn bị giết, lũ Goblin tấn công hai người, nhưng cả hai đều dùng những cú đá để đẩy lùi và tạo khoảng cách.

Tôi cũng nấp sau chiếc khiên gắn trên cánh tay giả, vừa đỡ đòn của Goblin. Khác với hai người họ, vì vũ khí của tôi không đủ độ dài, nên nếu không đỡ đòn trước thì chỉ có nước cùng chịu chết thôi.

Tôi chém vào đùi con Goblin đang lộ ra dưới bóng chiếc khiên nhỏ bằng thanh kiếm kỷ vật đã gãy mũi. Nếu là mọi khi, tôi sẽ phải tạo ra nhiều vết thương nhỏ khiến đối phương yếu đi rồi mới kết liễu, nhưng lần này lại có chút khác biệt.

*Sựt.*

Âm thanh nghe như thế vang lên, thanh kiếm của tôi chém ngọt xớt vào đùi con Goblin đến tận nửa. Cái gì thế này? Độ sắc bén này là sao?

「Kon! Đừng có dừng lại!」

Con Goblin bị Gaddy đá văng qua đang từ dưới đất nhảy bổ tới chỗ tôi. Mà lại còn là từ phía bên trái, nơi tôi vừa mới vung kiếm xong. Đúng ra thì phải đẩy con Goblin trước mặt ra, rồi dùng phản lực đó để lùi lại phía sau mới là cách đúng, nhưng không thể làm được.

Với sức lực yếu ớt của tôi thì duy trì tình trạng hiện tại đã là cố gắng lắm rồi.

Nếu có sức mạnh như Kena thì chắc là có thể dùng cú đá để xử lý được, nhưng giờ mà nhấc chân lên thì tôi sẽ bị con Goblin đang bị cái khiên ép chặt đè ngã mất.

Kết quả là, trong khi đầu óc còn đang quay cuồng, những chiếc răng nanh của Goblin đã cắm phập vào mạng sườn tôi. Tôi phản xạ tự nhiên mà hét lên. Tôi nhớ lại cơn đau thấu xương khi bị cắn trước đây.

Nhưng đợi mãi vẫn không thấy đau. Con Goblin đang bám vào mạng sườn tôi há cái miệng rộng ngoác, định cắn xé thịt tôi.

「Kon, thúc mạnh cùi chỏ của tay cầm kiếm vào!」

Chưa kịp suy nghĩ, tôi nghe theo lời khuyên của Kena, thúc mạnh cùi chỏ vào đầu con Goblin. Pomi chạy tới và dùng đoản kiếm kết liễu con Goblin đang bị tách ra khỏi người tôi một cách dễ dàng bất ngờ.

「Cảm ơn nhé, Pomi.」
「Được rồi, tập trung đi.」
「Ừ!」

Tôi chém và kết liễu con Goblin đang cào cấu lên khiên của mình. Mọi khi phải chém hơn 10 lần mới được, thế mà lần này chỉ cần chém đúng 3 phát là nó gục rồi.

「Được rồi, Gaddy, cậu lo cảnh giới lũ Goblin ở ngoài hang nhé. Bahana, cậu với ta đi săn lũ Goblin chui ra từ cửa hang. Pomi và Kon, đi chặt cành cây tươi về đây— à khoan, Kon, cậu bị Goblin cắn đúng không? Đi chữa trị trước đi.」

Ủa? Mà nhắc mới nhớ, mình đâu có đau.
Chiếc áo choàng nhận được từ quý tộc kia tuy bị lấm lem nước bọt trắng nhầy nhụa của lũ Goblin, nhưng chẳng hề có một lỗ thủng nào. Ngay cả bộ giáp trắng đang bảo vệ mạng sườn tôi cũng không hề có vết răng nanh nào cắm vào.

「Nào, ta băng bó cho, cởi giáp ra mau.」
「Chuyện là, cháu không bị thương đâu, Pomi.」
「Hả? Làm gì có chuyện đó? Rõ ràng là cháu bị nó cắn cắn đến mức như vậy mà!」

Pomi thô bạo vén chiếc áo choàng lên. Sau khi xác nhận không có máu chảy ra từ mạng sườn tôi, cô ấy mới chịu tin. Sự việc này thu hút ánh nhìn của ba người còn lại.

「Này Kena, thằng nhóc Kon này thật sự không bị thương này.」
「Tưởng là áo choàng làm từ da sói bình thường, không ngờ giữa lớp da và lớp lót lại có cái lớp vải trơn láng này. Có vẻ nó đã chặn được răng nanh của Goblin đấy.」
「Này, đừng có làm vết rách trên áo choàng rộng thêm nữa chứ.」

Thật tình, thuê thợ vá đồ đắt lắm đấy.

◇

Tôi gom những cành cây mà Pomi chặt bằng dao rựa thành một bó to bằng cánh tay. Chắc tại Pomi chặt cành cây thô bạo quá nên côn trùng rụng xuống nhiều quá chừng. Nếu là mấy con sâu béo tròn thì còn hoan nghênh, chứ mấy con bọ cánh cứng vỏ cứng ngắc cản trở lắm, lại chẳng ngon lành gì nên tôi ghét lắm.

Tôi gom bó cành cây tươi lại rồi mang đến chỗ Kena.
Kena cắt mấy cây gậy khói mảnh mua từ nhà giả kim thành độ dài vừa phải rồi cắm vào giữa bó cành cây tươi. Cuối cùng, cô ấy rưới một ít dầu lên rồi dùng hộp đánh lửa để châm lửa.

Ngay khi ngọn lửa bén lên, làn khói vàng bốc lên nghi ngút.

Hự, hôi quá.
Đã thế mắt cứ cay xè cả ra.

Pomi nhận bó cành cây từ Kena rồi ném vào sâu trong hang.
Sau khi ném thêm khoảng 5 bó nữa vào hang, lũ Goblin lần lượt chạy ra ngoài vì bị khói đuổi.

Tôi cố gắng hết sức vung kiếm vào lũ Goblin đang chạy ra.

「Kena, bên kia có khói kìa.」
「Chậc, còn có lối ra khác à. Gaddy, dẫn Bahana qua canh lối ra kia đi.」
「Ê~, thế thì phần chia chác của tôi giảm mất.」
「Lần này ta chia đều cho, đừng có càu nhàu mà đi nhanh lên.」
「Rõ~」

Gaddy chạy ngay lập tức về phía làn khói rò rỉ, còn Bahana thì chạy theo sau với khoảng cách khá xa.

◇

Chúng tôi đã săn được tổng cộng 21 con Goblin tại cái hang đó. Tôi chỉ tự tay hạ được 3 con. Khác với lần trước là không hề bị thương, nhưng vì chưa căn góc chém chuẩn nên tôi tốn nhiều thời gian để kết liễu chúng. Ước gì mình sớm giỏi được như Kena và mọi người.

Ủa?

「Sao thế, Kon?」
「Ừm, trên sườn núi đằng kia có cái gì đó lấp lánh.」
「Ở đâu?」

Gaddy nhanh mắt nhận ra tôi đang đứng sững lại nhìn ánh sáng trên sườn núi. Tôi chỉ tay về hướng đó, nhưng giờ nó không còn sáng nữa.

「Nó thực sự đã sáng đấy.」
「À, tìm tốt lắm. Chắc là ánh mặt trời phản chiếu lên mũi giáo rồi.」
「Là thợ săn ma khác sao? Vì ta đã báo với người đứng đầu là nhóm mình tấn công ngọn núi này rồi, nên chắc là 2-3 ngày nữa sẽ không có ai đến đâu chứ nhỉ.」
「Nếu ở quanh đó, chẳng phải là do họ đuổi theo lũ Goblin chạy trốn từ bên kia núi sang sao?」

Nếu mà tranh giành quái vật với nhóm thợ săn ma khác thì phiền phức lắm. Nếu là nhóm Goutsu thì có khi chúng tôi bị bao vây tập thể, rồi bị cướp sạch cả ma hạch vừa săn được lúc nãy cũng nên.

「Bên kia ngọn núi đó là Núi Sinh Đôi. Chẳng có gã thợ săn ma nào liều mạng tới mức đi về phía ngọn núi có con Đa Đầu Xà (Hydra) xuất hiện cả. Những kẻ có gan dạ như thế thì từ lâu đã hướng đến Mê Cung Đô để trở thành nhà thám hiểm rồi.」

Đúng là vậy thật, Đa Đầu Xà là loại ma vật huyền thoại mà chỉ trong các câu chuyện kể xưa, các anh hùng hay hiệp sĩ mới chiến đấu thôi.

Nhưng nếu thế thì ai đang ở đó nhỉ?

◇

「Ai đó?」

Kena chĩa ngọn giáo ngắn về phía bụi rậm.

「Là tôi, là tôi đây. Đừng có bắn tên đấy.」

Người bước ra khỏi bụi rậm là một gã thú nhân to lớn chột một mắt, dẫn đầu 5 gã thú nhân hỗn tạp khác.

「Gì chứ, là Ordo à. Không phải mấy người bảo là sẽ đi đến ngọn núi phía Bắc hơn sao?」
「À, ta cũng định thế nhưng mà…」

Kena hất cằm thúc giục Ordo, người đang ngập ngừng. Kena lúc nào cũng ra vẻ bề trên hết.

「Katabane quan sát thấy có một nhóm kỳ lạ ở phía Núi Sinh Đôi, và dường như nhóm đó đang hướng về phía thị trấn Puta. Gia đình của bọn này cũng ở đó nên ta quyết định quay về một chuyến.」

Hê, hóa ra thú nhân cũng coi trọng gia đình thật đấy.

「Này, chuyện đó là thật à?」
「Ừ, không nhầm lẫn được đâu.」
「Ôi thôi xong, dừng lại cho tôi nhờ.」

Katabane, một người tộc chim chỉ có một bên cánh nên không bay được, chỉ tay về phía vừa thấy ánh lấp lánh lúc nãy rồi nói gì đó với đồng bọn.

「Các cậu, ta đang nói chuyện với Kena đấy. Muốn ồn ào thì để sau đi.」
「Đại ca, không phải lúc để nói chuyện đó đâu. Katabane bảo rằng trong nhóm đó có Đa Đầu Xà.」
「Hả? Nhóm đó đang chạy trốn khỏi Đa Đầu Xà à?」
「Kena, không phải đâu. Trong núi mà chạy trốn khỏi Đa Đầu Xà là chuyện không thể.」

Ừm, mong mọi người giải thích dễ hiểu hơn đi.
Tôi đảo mắt tìm người có thể giải thích. Ánh mắt tôi chạm phải Pomi. Tiếc thật, hình như Pomi cũng không hiểu gì cả.

「Nghĩa là, kiểu thế à. Những kẻ đang nuôi Đa Đầu Xà như chó giữ nhà đang hướng đến thị trấn Puta, phải không?」
「Đúng là như vậy đấy.」
「Á! Thế thì tệ rồi!」

Nhờ lời của Ordo mà cuối cùng tôi cũng hiểu ra. Chỉ mới kinh ngạc một chút thôi mà đã bị Gaddy cốc vào đầu một cái rõ đau. Hừm, may mà tôi có chiếc mũ giáp quý tộc cho nên chẳng đau đớn gì đâu nhé. Như thể nghe được tiếng lòng của tôi, Gaddy vòng ra sau, đưa ngón tay vào miệng tôi rồi kéo sang hai bên.

*I-phai-res* (Đau quá đi mất).

*Còn tiếp phần sau.*