※2/11 đã chỉnh sửa lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Thời đại này, dữ liệu lưu trữ đã nằm trên hệ thống trực tuyến và được tự động lưu lại, nên chẳng còn dùng được mấy chiêu "reset" như ngày xưa nữa, nghĩ cũng thấy hơi buồn. Reset game, cảm giác thật là tuyệt, nhỉ?

◇

「Ý cậu là sao? Chẳng lẽ có thể reset được thật à?」
「Được chứ? Tớ chưa nói à?」

Đương nhiên là lần đầu mới nghe.
Dù điểm kỹ năng còn dư thừa rất nhiều, nhưng vì chưa thấy viễn cảnh nào để lên cấp, nên việc có thể reset hay không là cực kỳ quan trọng.

「Làm thế nào?」
「Cậu chọn 'Reset' trong danh sách kỹ năng rồi kích hoạt thôi. Nó sẽ hoàn trả toàn bộ kỹ năng, ngoại trừ những kỹ năng độc nhất và kỹ năng tặng kèm, thành điểm cho cậu.」

Thật tiện lợi quá đi mất.
Và cũng thật bất công quá đi mất. Với kẻ không thể chọn kỹ năng từ danh sách như tôi thì đây đúng là kỹ năng chẳng liên quan gì đến mình.

「Này, đừng có làm cái mặt đó chứ.」

Vẫn là con bé không hề nao núng trước kỹ năng [Vô cảm] của tôi.

「Mà reset cũng đâu phải là vạn năng đâu.」

Nếu nó vạn năng, chẳng phải là ta có thể thay đổi cách build kỹ năng cho từng trận chiến sao? Nhắc mới nhớ, bộ anime "Esper Seno-tan" gì đó cũng từng làm trò tương tự thì phải.

「Mỗi lần dùng sẽ mất từ 5~20% tổng điểm kỹ năng đấy. Mà còn không có cách nào hồi phục lại số đó đâu.」

Dù tôi có dùng được đi chăng nữa, mất tận 155~620 điểm thì cái giá phải trả quá đắt. Chẳng trách Arisa từ trước tới giờ chưa từng đụng đến.

「Với cả, tớ có lý do để không muốn dùng nó～」

Khi tôi hỏi đó là gì, con bé trả lời: "Đau, cực kỳ đau luôn".
Vậy thì, reset ở chốn này thì đúng là làm phiền hàng xóm rồi. Tôi định chuẩn bị thuốc giảm đau, nhưng theo thông tin về các vị anh hùng Saga, có ghi chép rằng nếu dùng thuốc thì số điểm bị mất sẽ còn tăng lên.

「Cậu có biết nơi nào mà la hét thoải mái cũng không sao không?」
「Đợi chút đã.」

Tôi kích hoạt ma thuật gió vừa học được, [Không gian mật đàm].
Với cái này, âm thanh sẽ không bị rò rỉ ra ngoài trong vài tiếng đồng hồ.

「Đã dùng ma thuật không gian mật đàm rồi. Giờ sẽ không có âm thanh nào lọt ra ngoài đâu.」
「Vậy thì, làm chuyện đồi trụy thoải mái luôn nhỉ.」
「Tôi hủy ma thuật đấy nhé?」

Con bé Arisa này đúng là chẳng bao giờ thay đổi.

◇

Tôi đặt Arisa đang phờ phạc lên đùi để cho con bé nằm nghỉ.

Khi kích hoạt kỹ năng reset, theo nguyện vọng của Arisa, tôi đã ôm con bé vào lòng, nhưng con bé không chỉ hét lên mà còn cắm móng tay vào lưng tôi, quẫy đạp điên cuồng trong vòng tay tôi. Tôi đã lo không biết mái tóc tím ấy có bị bạc trắng vì đau đớn không, nhưng đó chỉ là lo thừa. Ngay khi reset xong, con bé mất hết sức lực và ngất lịm đi, nên tôi đành gối đầu cho con bé rồi đặt lên ghế sô pha, thế mà...

「Arisa, nếu còn giở trò quấy rối tình dục là tôi thôi không cho gối đầu nữa đâu đấy?」

Rõ ràng là vừa đau đớn như thế mà vẫn lì lợm thật. Con bé cứ giả vờ như đang trở mình để nhích dần về vị trí nhạy cảm hơn.

「Vậy, mọi chuyện ổn thỏa cả chứ?」
「Ưm, cũng ổn, dù hơi thiếu điểm một chút nhưng tớ đã đổi ma thuật tinh thần và ma thuật ánh sáng lấy ma thuật không gian cấp 6 rồi!」

Arisa thì tỏ vẻ mãn nguyện, nhưng tôi phải dằn mặt con bé trước đã.

「Arisa, đây là mệnh lệnh. Cấm tuyệt đối việc xông vào phòng tắm hay nhìn trộm khi người khác thay đồ, trừ trường hợp khẩn cấp.」
「Gư-hự! Ít nhất, ít nhất thì cũng phải bắt quả tang rồi hãy nói chứ! Phần thưởng nhỏ nhoi của thiếu nữ đang...」

Quả nhiên là nó đã tính toán cả rồi.

◇

Theo yêu cầu muốn được sử dụng ma thuật thỏa thích của Arisa, chúng tôi đi đến khu di tích mê cung dưới lòng đất. Tôi đã dặn dò Liza về việc này.
Nơi có thiết bị dịch chuyển vốn có và cái hố dọc do tôi đào hiện đang bị thuộc hạ của Công tước canh giữ, nên tôi tạo ra một con đường khác dẫn xuống mê cung.

「Tai vua là tai lừa.」

Tôi hiểu tâm trạng của con bé, nhưng lỡ có lính gác đi tuần thì sao? Tất nhiên là chẳng có ai ở đây cả.

「Đừng có làm mấy trò ngớ ngẩn nữa, đi thôi.」

Tôi bế Arisa rồi xuống dưới. Nơi kết nối tới không phải là tầng đã chiến đấu với Ma Vương, mà là một nơi khác.

「Hộc, tưởng là chết rồi chứ.」

Thật thất lễ. Tôi đã điều chỉnh tốc độ cẩn thận mà.
Ở đây mà dùng ma thuật quy mô lớn làm ảnh hưởng lên mặt đất thì hơi đáng sợ, nên chúng tôi lặn sâu xuống dưới thêm ba tầng nữa.

「Nơi này là gì thế? Trông giống mê cung thật, nhưng chẳng có quái vật nào cả.」
「Di tích mê cung đấy.」
「Hê~, nhìn thế này đúng là sắp có Ma Vương xuất hiện thật đấy nhỉ.」

Hửm? Nó đang nói cái gì vậy?

「Hôm qua tôi chả nói rồi sao? Tiện thể đi săn ma tộc nên tôi đã tiêu diệt luôn cả con Ma Vương xuất hiện cùng lúc đấy.」

Rõ ràng hôm qua Arisa còn bảo "Vất vả cho cậu" hay "Cậu cũng khổ nhỉ" mà.

「Ơ, là thật à?」
「Thật 100%.」
「Điêu! Điêu quá, nếu thật thì danh hiệu phải là [Chân Anh Hùng] chứ!」

Nó biết rõ thật đấy.
Đằng nào cũng vậy, tôi liền chuyển sang phong cách Anh Hùng Nanashi rồi đổi danh hiệu thành [Chân Anh Hùng]. Vì chưa bổ sung tóc giả nên vẫn là tóc đen. Lần tới phải đi mua mới được.

「Ua, thật này. Làm sao mà diệt được thế? À, chắc là nhờ thánh kiếm đúng không?」

Thực tế thì đòn kết liễu là do Galatine, nhưng đóng góp nhiều nhất là Durandal, nên tôi lấy nó ra cho con bé xem.
Arisa định trả lại, tôi bảo con bé cứ giữ lấy đi.

「Ma Vương đã bị hạ rồi, cứ để Arisa giữ đi. Tôi còn nhiều vũ khí khác nên không sao đâu.」

Tôi định gửi con bé một thanh để phòng hờ những lúc gặp nguy hiểm, nhưng không biết Arisa hiểu sai thế nào mà lao vào tôi như điên.

「Chẳng lẽ... không phải là cậu nhận được lời mời triệu hồi ngược từ thần linh đấy chứ?」

Nói cái gì cơ.

「Nghe nói nếu anh hùng tiêu diệt Ma Vương rồi trở thành [Chân Anh Hùng], thần linh sẽ hỏi xem muốn được triệu hồi về hay tiếp tục ở lại thế giới này với tư cách anh hùng. Nếu trả lời 'Về', thì sẽ bị tống khứ trở lại thế giới ban đầu đấy.」
「Không cần lo đâu, nếu có được thần hỏi muốn về thế giới cũ không, tôi vẫn sẽ ở lại đây một thời gian dài.」

Phải đợi đến khi Arisa và Pochi, Tama mạnh lên đủ để thắng được ma tộc, tôi mới có thể yên tâm trở về thế giới cũ được.
Hơn nữa, vì đây không phải là cuộc triệu hồi anh hùng bình thường, tôi cũng chẳng biết liệu mình có thật sự trở về thế giới cũ được hay không. Nếu có một cơ hội duy nhất, tôi sẽ nhờ họ gửi thư cho gia đình thay vì bản thân mình. Chỉ cần viết "Vẫn khỏe" là chắc họ sẽ tha thứ cho mình thôi. Gia đình tôi khác với tôi, họ vô tư lự lắm nên chắc không sao đâu.

「Cái, cái đó là...」

Ôi, Arisa hiểu lầm rồi kìa, mặt con bé đỏ bừng lên. Thôi đùa cho qua chuyện vậy.

「Vì chuyến du lịch ở thế giới này của tôi vẫn chưa kết thúc mà.」
「Hả?」

Tôi bị Arisa giận dỗi đấm bùm bụp, nhưng mấy cái này thì tôi sẵn lòng đón nhận.

◇

「Không có đồ rơi hiếm nào à? Như là nhân Ma Vương chẳng hạn?」

Nghe thì có vẻ tồn tại đấy, nhưng hình như cái gọi là "nhân Ma Vương" không có thật.

「Chẳng có gì đáng kể cả. Có hai thanh liễu diệp đao mà Ma Vương từng dùng, nhưng to quá nên kích thước con người không dùng được. Hơn nữa một thanh đã bị gãy rồi. Ngoài ra thì có sách ma pháp triệu hồi ác quỷ trông như đồ đạc của [Đôi Cánh Tự Do], rồi cái ma pháp trận đặc biệt để triệu hồi cặp sừng ngắn kia, còn lại toàn đồ linh tinh thôi.」

Dù là đồ của quý tộc nên mấy thứ linh tinh cũng bán được giá kha khá, nhưng vì sợ bị nghi là đồ trộm cắp nên tôi sẽ nấu chảy ra làm nguyên liệu thôi.
Số sừng ngắn vốn là mục đích thu hồi ban đầu cũng có rất nhiều, nhưng vì chẳng cần thiết phải khoe khoang nên tôi giấu đi.

「Triệu hồi ác quỷ á, không phải là dùng điện thoại hay máy tính xách tay đấy chứ?」
「Làm gì có chuyện đó.」

Chỉ là cuốn sách đó ghi lại những nghi lễ hồi sinh Ma Vương hay cách triệu hồi ma tộc cấp cao, khá là nguy hiểm nên tôi định cất kỹ không dùng đến. Đốt đi thì cũng được, nhưng vì nội dung các câu chú có thể ứng dụng cho ma pháp khác nên tôi giữ lại.

Ma pháp sơ cấp thì tôi đã thử cùng với Arisa, nhưng từ trung cấp trở lên thì cùng với Arisa khá nguy hiểm nên tôi di chuyển sang một tầng rộng lớn khác để thử một mình. Đúng là ma thuật thực chiến thật, khác hẳn với loại dùng trong rèn đúc. Uy lực kinh khủng đến mức không thể đùa được.
Nếu ở trong thành phố, có lẽ chỉ dùng được ma pháp bộc liệt "Bộc súc" (nén nổ) hoặc ma pháp ánh sáng uy lực thấp như "Quang tuyến" mà thôi. Chắc phải nhờ nhà Tolman làm thêm mấy cuốn trục ma chú dễ dùng hơn một chút mới được.

「Mừng anh về.」

Arisa đón tôi trong tư thế nằm dài trên đệm rải dưới sàn.
Có vẻ con bé đã kiệt sức hoàn toàn. Ngửi thấy mùi ngọt ngọt, chắc là vừa uống thuốc hồi phục ma lực vừa thử nghiệm ma thuật.

「Anh dùng ma thuật kiểu gì mà dữ dội thế hả? Em cứ lo mê cung sập đến nơi rồi đây này.」

Lạ thật. Rõ ràng là tôi đã ở rất xa, hơn nữa còn bao phủ tường trong bằng ma thuật kết giới vừa học được rồi mà.

「Xin lỗi, có vẻ khả năng cách âm chưa đủ tốt.」
「Thôi bỏ đi. Em sẽ không bao giờ ngạc nhiên vì mấy cái đó nữa đâu.」

Nghĩa là vẫn đang kinh ngạc đấy chứ gì.

「Hơn nữa, anh làm cho em cái này được không?」

Theo yêu cầu của Arisa, tôi tạo ra cái gọi là "tấm khắc ấn" ghi trong cuốn sách ma pháp. Hình như nó cần thiết cho ma pháp dịch chuyển duy nhất trong sách ma pháp cấp trung, dùng để làm mốc cho điểm đến.

「Có vẻ như có thể tự mình buôn bán rồi nhỉ.」
「Đừng có nói mấy lời vô lý. Cùng lắm chỉ dịch chuyển được vài cây số thôi. Kể cả khi kỹ năng lên cấp, cũng chỉ được hưởng lợi là tăng số người dịch chuyển cùng hoặc giảm tiêu hao MP thôi.」

Hiện tại thì chỉ dịch chuyển được cùng Arisa và thêm một người nữa thôi. Hơn nữa nếu dịch chuyển chừng đó người thì ma lực gần như cạn kiệt. Có vẻ tiêu hao năng lượng khá tệ.

「Nếu là tình huống khẩn cấp thực sự thì có thể kết hợp với 'Toàn lực toàn khai' để thoát thân cùng cả nhóm đấy.」

Ồ, vậy thì tốt quá rồi.
Tôi đưa mấy tấm khắc ấn đã hoàn thiện sau khi gia công trên bàn ma lực cho Arisa. Chi phí một tấm này tương đương khoảng 2 đồng bạc, nên kẻ sử dụng ma thuật không gian đúng là dễ cháy túi thật.

Đằng nào cũng vậy, tôi đã cài đặt giấu một tấm khắc ấn ở nơi này.

*Trong tác phẩm có lược bớt, nhưng khi làm tấm khắc ấn, tôi đã dùng cái tên Nanashi để không để lại tên người chế tác.*

*Trong tác phẩm có cụm "Ma Vương xuất hiện" (pop), đây là thuật ngữ game có nghĩa là "Ma Vương xuất hiện ngẫu nhiên".*

*Các câu hỏi thường gặp và những câu chuyện ngắn bên lề tôi có viết ở phần báo cáo hoạt động, nếu thấy hứng thú mời các bạn ghé xem.*