※2018/07/16 Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Người ta vẫn hay nói rằng nếu thấy một con gián thì có nghĩa là xung quanh đó đã có ba mươi con khác. Nhưng điều đáng ghét nhất ở lũ gián không phải là dù dùng thuốc xịt diệt sạch chúng, thì trứng của chúng vẫn nở và sinh sôi nảy nở lần nữa sao?
Thế nhưng, xem ra ở thế giới dị giới này còn tồn tại nhiều sinh vật phiền phức hơn thế nhiều…

◇

『Đội viên Pochi, đội viên Tama, nhiệm vụ khẩn cấp! Lập tức đến ngay nhà ăn nơi chúng ta vừa dùng bữa, bảo vệ hai người là nữ phù thủy và đệ tử của cô ấy đang say rượu đến ngủ thiếp đi!』
『Rõ rõ～』
『Rõ là thế ạ!』

Ta sử dụng ma pháp không gian "Luân hồi chiến thuật" để nhờ Tama và Pochi bảo vệ hai người kia khỏi những kẻ đang âm mưu dùng "Muỗi hút máu" để thực hiện vụ khủng bố nguyền rủa.

Ta cũng từng nghĩ hay là cử Tama và Pochi đến điện thờ, vì chỗ Nữ tư tế Mayer ở đó có vẻ an toàn hơn, nhưng xét về địa điểm thì dễ bị coi là đột nhập bất hợp pháp, nên ta bảo chúng đến nhà ăn – nơi mà người ở đó biết hai đứa.
Chà, trừ khi Ma Vương xuất hiện, nếu không thì hai đứa chắc chắn không gặp nguy hiểm gì đâu, không cần phải lo lắng quá làm gì.

『Chủ nhân, Karina cũng nói muốn đi cùng ạ』
『Được thôi. Cho đi cùng cũng được nhưng đừng bắt em ấy quá sức nhé』
『Rõ là thế ạ』
『Rõ～』

Xác nhận các điểm sáng biểu thị nhóm Tama đã di chuyển đến nhà ăn, ta đóng bản đồ lại rồi cùng Liza lao thẳng đến trung tâm Thánh điện Karion.
Vừa nãy trên radar vẫn còn hiện điểm sáng, thế mà giờ đã biến mất tăm.

"Ngài, ngài đến đây để nhận thử thách à..."
"Nữ tư tế Mayer đâu?"

Vì thấy vị thần quan trông quen mắt nên ta chỉ chào hỏi lấy lệ rồi vào thẳng vấn đề.

"Nếu là nữ tư tế Mayer, thì vừa nãy ngài ấy nói đi thăm hỏi viện dưỡng lão rồi lên xe ngựa đi rồi ạ?"

Tìm kiếm trên bản đồ — ở trung tâm Thánh điện Karion chỉ có bốn chiếc xe ngựa, một trong số đó đang đỗ gần cổng phụ của thánh điện.
Những chiếc xe ngựa khác đều ở vị trí khá xa nên chắc không liên quan.

"Đi thôi, Liza."
"Vâng, chủ nhân!"

Ta dùng cử chỉ cảm ơn vị thần quan đã cung cấp thông tin rồi tiến về phía cổng phụ.
Khi dùng "Viễn thị" của ma pháp không gian để quan sát, ta thấy đầu của phu xe và ngựa đã bị mất, máu đang phun ra xối xả.
Kiểm tra bên trong xe ngựa, dù bên trong có dấu hiệu bị lục lọi nhưng không hề có thi thể của nữ tư tế Mayer.

Mười giây sau khi xác nhận bằng ma pháp không gian, chúng ta đã có mặt tại chỗ chiếc xe ngựa.

"Chủ nhân, thần sẽ cảnh giới xung quanh."
"Nhờ cô."

Ghế ngồi vẫn còn hơi ấm.
Trên sàn xe ngựa, chiếc kính tam giác mà nữ tư tế Mayer dùng để cosplay lúc nãy đang nằm đó.
Có thể coi là cô ấy đã bị bắt cóc bằng ma pháp dịch chuyển từ đây rồi.

Tuy nhiên, trong bản đồ lân cận cũng không có sự hiện diện của nữ tư tế Mayer.
Người dùng ma pháp không gian thông thường không thể dịch chuyển đến nơi quá xa được. Kẻ chuyển sinh có gương mặt nhạt nhòa từng dịch chuyển Pochi từ thành phố Seryu đến Đế quốc Chuột, theo thông tin trên bản đồ, hiện vẫn đang tận hưởng cuộc sống vợ chồng giả với quân sư Touya tại nhà ở Đế quốc Saga.

Đúng lúc đó, hai điểm sáng màu đỏ xuất hiện trên radar.

"Chủ nhân, phu xe và con ngựa đã đứng dậy rồi."

Liza đang cảnh giới bên ngoài xe ngựa báo cáo.
Không có thuật sư ở đây mà chúng đã hóa thành xác sống (undead) sao? Vẫn còn quá sớm để tự nhiên hóa thành xác sống.
Theo thông tin bản đồ, chúng là "Xác chết di động". Ta đã kiểm tra chi tiết nhưng không có gì đặc biệt đáng chú ý.

"Diệt đi."
"Rõ."

Ta liếc nhìn Liza nhanh chóng hạ gục chúng, rồi lại một lần nữa kiểm tra kỹ bên trong xe ngựa.
— Có gì đó không ổn.

Trong tầm nhìn đã chuyển sang chế độ nhìn chướng khí (瘴気視), ta thấy chướng khí đậm đặc hơn bình thường rất nhiều. Chướng khí vốn chỉ trôi nổi như sương mù đen, nhưng lúc này chúng lại cử động một cách kỳ lạ, giống như quỹ đạo của một cơn xoáy.
Tâm điểm của cơn xoáy có vẻ nằm trong xe ngựa.

Chẳng có gì cả.
Cả trong tầm nhìn bình thường lẫn tầm nhìn chướng khí, đều không có gì.
Nhưng...

"— Đáng ngờ thật."

Ta tung một đòn tay vào cái nơi lẽ ra không có gì — ngay tại tâm của cơn xoáy chướng khí. Cảm giác truyền đến đầu ngón tay cứ như là vừa đâm vào một thứ gì đó.
Đó là cảm giác khi xé toạc rào chắn của không gian phụ do kết giới hoặc ma pháp không gian tạo ra.

Ta dùng đúng phương pháp phá kết giới — xé toạc nó ra.

Ở phía bên kia vết nứt vừa tạo ra trước mắt, một không gian kỳ quái với sắc đen tuyền và bóng tối đang cuộn xoáy trải rộng ra. Thỉnh thoảng, ánh sáng đỏ đen lại lóe lên như tia chớp.
Trên bề mặt của cơn xoáy, những khuôn mặt người đang đau đớn cứ hiện lên rồi lại biến mất. Chỉ nhìn thôi cũng đủ thấy bị nguyền rủa rồi.
Nếu được, ta chẳng muốn bước vào đó chút nào.

"Thần xin đi cùng ngài."

Liza xuất hiện bên cạnh, khuôn mặt nghiêm nghị tuyên bố.
Ừ, có vẻ như ta không thể không đi rồi.

"— Đi thôi, Liza."
"Rõ."

Ta lấy hết can đảm, cùng Liza lao vào không gian bí ẩn.
Kinh dị... là thứ ta không giỏi nhất.

◇

"— U giới (幽界)?"

Cái tên bản đồ hiển thị khi ta mở ra chính là "U giới". Nếu trí nhớ của ta không nhầm, thì trong mấy tài liệu nghiên cứu có viết đây là nơi các thực thể phi vật chất như ma (ghost) hay quỷ hồn (wraith) ẩn náu vào ban ngày.

Ta thực hiện lệnh "Dò quét toàn bản đồ" từ mục ma pháp.
Bản đồ không hề có biến chuyển gì.
Log hiện lên dòng chữ: "Đây là không gian không tồn tại trên bản đồ". Có vẻ nó giống với không gian do "Ảnh độ" (đi bộ trong bóng tối) hay "Ngục tù bóng tối" của ma pháp bóng tối tạo ra.

"Chủ nhân, nơi này có vẻ sẽ ăn mòn cơ thể, ngài hãy cẩn thận."

Liza, người đang bao phủ cơ thể bởi một ánh sáng đỏ nhạt, nhắc nhở ta. Có vẻ cô ấy đang bao bọc cơ thể bằng giáp ma lực.

"Liza, nếu cảm thấy cơ thể khó chịu, cô có thể dùng thiết bị duy trì sự sống của bộ giáp vàng."
"Cảm ơn ngài, nhưng ở mức độ này thì không vấn đề gì ạ."

Liza quả nhiên rất đáng tin cậy.

"Vậy thì, đi thôi —"

Dù không có bản đồ, nhưng vị trí người và ma vật trong bản đồ đã hiện rõ nhờ "Dò quét toàn bản đồ". Chúng ta tiến thẳng đến nơi nữ tư tế Mayer đang ở trong trạng thái "Nguyền rủa" và "Hôn mê".

◇

"Chúng không mạnh lắm ạ."
"Ừ nhỉ."

Trên đường đi đến chỗ nữ tư tế Mayer, chúng ta đã chạm trán với tàu ma hay quỷ hồn, nhưng Liza còn chưa kịp nghiêm túc thì đã tiêu diệt gọn gàng trong chớp mắt.

"— Ối, Liza, dừng lại. Vị trí lại thay đổi rồi. Hơi lệch sang bên này một chút."
"Rõ. U giới quả là một nơi khó chơi hơn ta tưởng nhỉ."

Không gian này hình như thông tin vị trí không ổn định, nếu di chuyển riêng lẻ thì bất chợt sẽ bị dịch chuyển đến những nơi xa cách nhau, nên việc di chuyển trong U giới đang được thực hiện nhờ vào bộ ngoại trang cường hóa của Liza mới vừa được đưa vào sử dụng thực tế.
Đây là thiết bị từng được phát triển cùng với tàu trượng của Arisa, vì không có cơ hội dùng ngoài mấy trận đấu tập với Hắc Long nên ta đã cho cô ấy dùng thử ở nơi không có ai nhìn thấy này.

Cơ chế là bay bằng cách điều khiển trọng lực qua viên ngọc hắc tinh, xem ra ở đây vẫn dùng tốt.
Chà, thực ra dùng ma pháp không gian để đi tắt cũng được, nhưng vì không có kẻ địch nào trông có vẻ nguy hiểm nên coi như đây là đợt kiểm tra bộ ngoại trang của Liza luôn.

"Chủ nhân, ngài hãy nhìn kìa."

Sau một hồi di chuyển, chúng ta thấy một cái cây bám đầy những vật trông như cái kén màu đỏ đen. Cành và thân cây ngoằn ngoèo, chỉ nhìn thôi cũng khiến tâm trí trở nên bất ổn.

"Có vẻ đã tới đích rồi."
"Có rất nhiều thứ giống như cái kén, không biết nữ tư tế Mayer bị nhốt trong cái nào ạ?"
"Có vẻ là vậy."

Ta dùng ma pháp ánh sáng chiếu rọi vào cái kén của nữ tư tế Mayer, rồi dùng "Bàn tay lý lực" kéo nó về phía mình.
Khi xé toạc các sợi đỏ đen, một khuôn mặt xuất hiện trên thân cây vặn vẹo rồi gào thét.
Dựa theo hiển thị AR, ta biết được đó là ma vật hệ xác sống có tên "Cây khóc than" (慟哭樹). À thì, dù không cần nhìn, điểm sáng màu đỏ trên radar cũng báo cho ta biết nó là ma vật rồi.

"Thần diệt nó được không ạ?"
"À, được chứ, nhưng cứ xé hết các cái kén ra trước đi đã."

Vì những người khác cũng đang bị giam cầm trong mấy cái kén đó. Ta thi triển ma pháp "Cánh tay lý lực" để tách tất cả kén ra khỏi cây, rồi giao việc xử lý hậu quả của "Cây khóc than" cho Liza.

Những người bị giam trong kén dường như đều là những người có kỹ năng "Thần dụ". Và một nửa trong số đó đang trong trạng thái "Nguyền rủa", nửa còn lại là "Ma cà rồng", trong đó có hai kẻ là "Ma cà rồng cấp cao".
Hơn nữa, nghề nghiệp của lũ ma cà rồng lại chính là những kẻ lẽ ra phải là thiên địch của chúng — những thánh chức giả như tư tế và thần quan.

— Chẳng lẽ nào.
Không, không cần chẳng lẽ, họ chính là những tư tế và thần quan đã bị ma cà rồng hóa.

Ta di chuyển những người đã bị ma cà rồng hóa vào không gian đóng kín của ta, còn những người còn lại thì thanh tẩy lời nguyền tại chỗ bằng ma pháp cấp cao hệ ánh sáng "Thanh tẩy thần uy quang huy". Vì sợ không gian U giới vốn đã không ổn định sẽ bị phá hủy nên ta đã thu hẹp phạm vi thanh tẩy đến mức tối đa.

Những người đã được thanh tẩy tạm thời được đưa đến một dị giới khác, tách biệt với những kẻ đã hóa ma cà rồng.

"Chủ nhân, ngài có thu thập vật liệu của Cây khóc than ngoài ma hạch không ạ?"
Liza hỏi trong khi đưa cho ta một ma hạch lớn.

"Ừm — hay là ta đặt vài cái bẫy (booby trap) ở đây nhỉ?"

Nếu dính bẫy thì tốt, còn nếu không thì việc biết được kẻ nào đến thu thập cũng giúp ta không phải rơi vào thế bị động.

◇

"— Cây khóc than bị tiêu diệt rồi sao!"

Khi đang định cùng Liza rời khỏi U giới, ta nghe thấy tiếng thét đầy oán hận của một lão già vọng lại từ phía sau Cây khóc than.
... Đến nhanh thật.

Dù đã cất công đặt bẫy, nhưng chẳng có tác dụng gì cả. Khi ta còn đang hơi ngẩn người vì cảm giác phí công vô ích thì tiếng kêu thảm thiết của lão già vang lên.

"Ư ồ, cái gì đây — chất nhầy đen này là sao?"

Tưởng rằng bẫy đã kích hoạt, nhưng hóa ra không phải. Một vật thể giống như sợi dây màu đen, nhầy nhụa từ dưới chân lão già mọc lên, quấn chặt lấy lão già đầu hói.

"Không trốn thoát khỏi Tama đâu～?"

Từ dưới chân lão già, khuôn mặt quen thuộc xuất hiện.

"Tama."
"Chủ nhân～? Liza cũng hello～?"

Tama vẫy tay rối rít. Có vẻ nó đã đuổi theo lão già. Ở bên cạnh hai nữ phù thủy cần được bảo vệ có Pochi và tiểu thư Karina ở lại rồi.
Hóa ra lão già này là kẻ chủ mưu trong vụ khủng bố nguyền rủa bằng "Muỗi hút máu" sao?

"Khốn kiếp! Là bọn người từ Đế quốc Saga đến phá hoại kế hoạch của chúng ta sao? Hay là lũ tín đồ Ma Vương theo chủ nghĩa hủy diệt muốn cướp lấy kế hoạch của chúng ta?"

— Hửm?
Ta tưởng lão là người thuộc phe mật vụ Đế quốc Saga, nhưng hóa ra không phải. Theo hiển thị AR, hắn thuộc một tổ chức mà ta chưa từng nghe tên là "Trái tim vàng".
Có vẻ như thế giới này có nhiều tổ chức bí mật kỳ quái hơn ta tưởng.

"Đến bước này thì — Mở ra!"

Cùng với lời lão già, một lỗ đen xuất hiện bên cạnh hắn. Đó là Item Box (Túi đồ). Lão thò tay vào trong rồi lấy ra một viên ngọc màu tím.

— Cảm biến nguy hiểm.

Ta dùng "Thiểm khu" di chuyển đến cạnh lão già và cướp lấy viên ngọc đó. Vì cảm giác nguy hiểm càng lúc càng mạnh nên ta cất nó vào kho chứa đồ (Storage).

"Viên ngọc triệu hồi ơi! Hãy dùng mạng sống của ta làm lương thực để triệu hồi Ma tộc – biểu tượng của sự diệt vong đến mảnh đất này! Hãy lấy linh hồn ta làm vật hiến tế để tiêu diệt kẻ thù của ta!"

Lão già định đập viên ngọc xuống đất bỗng nhận ra "viên ngọc màu tím" trên tay mình đã biến mất, lão hoảng hốt nhìn quanh.

"Trả lại đây! Đó là bảo vật mà đồng chí Don đã cướp được từ một cơ quan nghiên cứu nước ngoài cùng với trứng của 'Muỗi hút máu'!"

— Hóa ra là đồ ăn cắp à.

Ta sử dụng lại ma pháp tinh thần "Phán đoán nói dối" từng dùng để thẩm vấn gã đàn ông trong bình, rồi bắt đầu thẩm vấn lão già.

"Cướp từ cơ quan nghiên cứu nào?"
"... Không biết."
— Sự thật.

"Kẻ tên Don hiện đang ở đâu?"
"Không biết."
— Sự thật.

Vị trí hiện tại là không rõ, nhỉ.

"Vậy làm thế nào để gặp kẻ tên Don đó?"
"Không biết."
— Giả dối.

Có vẻ lão biết cách gặp.

"Ngươi có muốn bị tống vào thánh điện vì tội danh bắt cóc 'Nữ tư tế Thần dụ' và âm mưu giết người không?"

Ta hỏi với chút uy áp tỏa ra. Dù lão có vẻ sắp ngất đến nơi nhưng vẫn không chịu trả lời.

"Tra tấn nhé～?"

Tama cầm một cái chổi lông, tay ngọ nguậy.

"Hừ, nếu chỉ vì tra tấn mà khai ra thì sao ta làm được cán bộ của 'Trái tim vàng' – những kẻ đang tìm kiếm sự sống vĩnh hằng chứ!"

— Ồ hố?

"Sống vĩnh hằng, ý ngươi là giống tộc Elf à?"
"Con người sao có thể trở thành tộc yêu tinh được! Thứ chúng ta hướng đến là tiến hóa thành những bất tử giả như 'Ma đạo vương bất tử' hay 'Vua bất tử'!"

Là tiến hóa sao?
Chà, thôi bỏ đi —

"Tama, nhờ cả vào em đấy."
"Rõ rõ～"

Vì không muốn nghe tiếng cười kinh dị và tiếng thét của lão già thêm nữa, ta giao việc tra tấn cho Tama rồi đi chăm sóc nữ tư tế Mayer và những người khác.

◇

"— Ngài là?"
"Nana-shi, dũng giả của vương quốc Shiga."

Trong khi đưa nước tăng lực cho nhóm nữ tư tế Mayer đang suy yếu, ta hỏi về tình hình lúc bị bắt cóc.
Tất cả đều nói rằng họ bị lũ xác sống tấn công và bắt cóc ngay khi vừa ra khỏi thánh điện. Vì lão già mà Tama bắt được vừa nãy có ma pháp tử linh nên chắc chắn là do lão giở trò.

Kể từ khi bị bắt, họ đều bị giam trong mấy cái kén đó, và ngay cả nữ tư tế Mayer cũng không biết nơi mình bị giam giữ chính là U giới.
Họ tỏ vẻ không cam tâm, vì lẽ ra những tư tế hay thần quan mang thánh ấn không thể bị xác sống làm hại mới đúng. Ngoài nữ tư tế Mayer và tư tế của thánh điện Heralon ra, những người còn lại đều bị bắt từ các quốc gia lân cận.

Vì tất cả đều là nơi ta đã biết, nên ta kết hợp việc định vị đơn vị (unit) và ma pháp không gian để gửi trả họ về quốc gia tương ứng. Tạm thời cứ đánh dấu rồi chia nhóm trước đã.

Tiếp đến, những cựu tư tế và thần quan đã hóa ma cà rồng cũng nói rằng họ bị xác sống tấn công và bắt cóc giống như nữ tư tế Mayer. Hơn nữa, vì những người này cứ muốn tự sát ngay khi biết mình đã hóa thành ma cà rồng, nên ta đành phải trói họ lại.

Ta kể cho họ nghe về nghiên cứu "Về sự biến đổi từ sinh vật sang sinh vật bất tử và phủ nhận tính bất khả nghịch" ở Tháp Hiền Giả, nói với họ rằng biết đâu vẫn có cách để biến lại như cũ. Nghe vậy, quá nửa số đó đã từ bỏ ý định tự sát. Trước khi có kẻ nào đó tự sát, cứ thử tìm xem khả năng đó có thật hay không đã. Chỉ cần biết là có khả năng, thì sau đó để chính họ tự nghiên cứu cách trở lại cũng là một phương án hay.

— À đúng rồi.
Trước khi quay về, ta kiểm tra mấy con muỗi hút máu và những con chuột bị nguyền rủa bắt được cùng lũ muỗi.
Toàn bộ muỗi hút máu đều đã chết, còn lũ chuột thì giống loài đã chuyển thành Chuột hút máu. Xem ra, chắc chắn là nguyền rủa từ muỗi hút máu sẽ dẫn đến việc biến thành ma cà rồng.

— Hơi tệ rồi đây.
Phải diệt trừ sớm thôi.

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là 29/7 (Chủ nhật).
(Lưu ý: 22/7 (Chủ nhật) sẽ không có cập nhật).