※2016/5/18 修正了錯字。
※2015/8/11 進行了部分修正。

※本章緊接在「13-27. 拍賣會第三天（２）」之後。

我是佐藤。年輕時犯下的錯，是誰都會有的。將那些經驗作為墊腳石，才能向未來展翅高飛。不過，這世上似乎也存在著太過慘痛的教訓。


◇


「■■■ 微風」

狂風席捲狹窄的小巷，倒在地上的怪盜手下們就像垃圾一樣被清理到了路邊。

呵呵呵，從體內溢出的喜悅之情實在難以抑制。

將透明度已失的「詠唱寶珠：已使用」小心翼翼地收入儲存空間。
雖然很想立刻試試那些已經開發出來的「那個咒文」或「這個咒文」，但如果在大王都施展的話絕對會引發大災難，所以還是自我克制一下吧。

為了能無後顧之憂地進行詠唱，我先用單元配置回到拍賣會場處理瑣事。

「庫羅大人，歡迎回來。結果如何——不，我說了多餘的話。」

支配人似乎從我的表情中察覺到了結果。
無視了支配人身後那些因為「轉移魔法？」而露出驚訝表情的人群，我將失竊的寶珠歸還給了原本的得標者。

「這、這是寶珠！」
「這是從怪盜手裡奪回來的，我拍下的那一顆已經抽出來了。」

對於那些嚷嚷著一定要給予答謝的得標者和拍賣會職員，我丟下一句「不需要」，便帶著支配人回到了越後屋商會。
雖然忘了帶上幹部小姐A，但反正有馬車，她應該會自己回來吧。

「庫羅大人，今晚要舉行慶祝呢。」
「慶祝準備已經完成了。」

繼聲音高昂的支配人之後，蒂法莉莎接著說道。

「我之後有點私事要出門。如果我回來晚了，你們就先開始慶祝派對吧。」

留下這句話，我用單元配置移動到了瑟里比拉西邊的沙漠。
哎呀，在實驗中忘我之前，還是先聯絡一下亞理莎和莉薩吧。

「■■■ ■ ■■ ■ 遠文」

這是一種不同於常用的「遠話」，而是發送單向簡短訊息的空間魔法。
因為是發送最多128個字元資訊的魔法，無法傳達語言的抑揚頓挫，比較接近手機簡訊。

我發送的遠文寫著『詠唱寶珠拍賣成功。因為要進行魔法實驗，回家會晚一點，你們先吃晚飯吧』，明明是很普通的內容，不知為何亞理莎回覆了「太興奮了吧（笑」。
難道是因為用了太多表情符號嗎？
真是不解——。

算了，這下到日落為止就是自由時間了！


◇


我選定的實驗場是迷宮都市西方廣闊的沙漠。
看來即使是與狗頭人全力交戰也沒有對周邊國家造成直接損害，在這裡施展上級魔法應該沒問題。

——不，從遠處看到流星雨的王都居民應該陷入恐慌了才對。

我從魔法書中挑選出最適合的魔法。
利用空間魔法的禁咒「異界」，製作了一個複製了沙漠的亞空間。
大小似乎取決於魔力，為了實驗，我將亞空間做得大概有十個都市那麼大。如果用聖劍當作電池，以最大尺寸製作的話，甚至能擴展到一個沙漠的大小。

如果是亞空間的話就不用擔心損害，也不會出現目擊者。

從傳送門進入後，發現這裡與剛才的沙漠毫無差別，不禁懷疑是不是魔法失敗了。
甚至連太陽都懸掛在空中。

根據AR視窗顯示，那個太陽似乎是影像。
在地圖上確認後，顯示為「佐藤的亞空間：沙漠」，看來並不是「不存在地圖的空間」。
透過3D顯示確認，這個亞空間呈球狀。

好了，場地已經確保，開始實驗吧。

因為沙塵飛舞很礙事，攻擊系魔法還是最後再來。
先從創造系魔法開始——。

「…… ■■■■ 從僕人偶創造」

沙漠地面隆起，塑造成人偶的形狀。
隨後進行細部裝飾，一個跟蜜雅的沙巨人差不多大的魔像完成了。

看來只要不特別指定，魔像等級越高體型就越大。雖然似乎也能製作高等級的小型魔像，但因為質量變少，魔像的戰鬥力似乎會下降。

根據AR顯示，等級為50。魔法書上寫著能製作出術者等級7到8成的魔像，但似乎還有其他術式上的上限。

——可惜。
如果真的能做出249等級的魔像，很多事情都能輕鬆解決了……。

「會不會是因為素材決定了上限？」

這是遊戲式的思維，但在這個類遊戲的世界裡倒也說得通。
試了沙、木材、石材、青銅、鐵的順序，發現上限差別不大。意外的是，唯獨鐵的上限等級較低。
確認了儲存空間裡鐵魔巨人的殘骸後，我發現它是將鐵板貼在石材魔像上。

搜尋手邊的魔法書後，得知似乎跟魔力的流動效率有關。
當我試著以魔法金屬或娜娜給的寶石魔像為素體時，發現等級可以提升到99。

魔法製作的魔像在切斷魔力供給後兩小時左右會停止運作，但若在使用「從僕人偶創造」時加入作為動力源的魔核，就能將效果永續化。
使用魔核的方法，魔像等級似乎會受魔核等級或原魔物等級的左右。
或許這能用來練級（Power Leveling），下次來實驗看看吧。

話說回來，魔法真是方便。
這種程度的魔像居然能瞬間做出來。

越後屋商會保險櫃裡的魔像是花時間手工製作魔法迴路產生的，就算是我，做一具也要花三天。奧利哈剛魔像甚至花了快十天……。

不過，魔法製作的魔像動作較粗糙，似乎只能執行簡單的命令。
用這種想法撫慰了有些失落的心，我開始了下一個實驗。


◇


解放被封印的精靈光後，周圍聚滿了五顏六色的精靈。
或許是在亞空間內，精靈聚集的情況比平常差，大概只有平常的兩成左右。

「……■■ 魔獸王創造」

——ＰＵＷＡＯＯＯＯＷＷＮＮＮ！！

試著用了蜜雅教我的精靈魔法召喚出貝希摩斯。
等級52，比蜜雅和亞潔小姐召喚的貝希摩斯還要強一點。

試著讓剛才製作的魔像軍團跟貝希摩斯輕微對戰了一下。

貝希摩斯先發制人的雷擊帶著轟鳴聲與臭氧味襲向魔像。
但似乎只傷及了石魔像和沙魔像的表面，並沒有造成太大傷害。
魔像們掀起沙塵，默不作聲地向貝希摩斯逼近。

咆哮著的貝希摩斯伸出大象般的鼻子，像鞭子一樣抽打在魔像們身上。
沙魔像一擊就被抽裂成兩半，但下一瞬間又開始再生，恢復回原來的形狀。這傢伙真頑強。

接著在進入近戰距離後，開始了宛如怪獸對決般的肉搏戰。
貝希摩斯的爪子、牙齒以及長鼻切裂、刺穿、毆打著魔像，但魔像們每次都能再生。
魔像們也不甘示弱，從宛如建築物般的巨大身軀中揮出重機般的拳頭砸向貝希摩斯，但貝希摩斯將身體半實體化，避開了攻擊，導致攻擊無法有效命中。

這場彷彿千日手的戰鬥，一直持續到我詠唱了多個魔法並將其登錄到魔法欄為止。

雖然看起來像是場勢均力敵的戰鬥，但最終是以貝希摩斯的壓倒性勝利告終。
看來擁有豐富攻擊手段與高階戰鬥AI的擬似精靈，還是比純粹的魔像強。

不過，魔像的優點是有充足魔核的話可以預先準備兵團。
面對多數雜兵用魔像，面對少數強敵用擬似精靈，這樣分配運用比較好。

接著進行了死靈魔法的測試。

殭屍系因為我沒有噁心抵抗力，所以直接跳過。只從儲存空間取出食材解體後剩下的骨頭和外殼，使用了「屍兵創造」。
這些魔法似乎受限於原本死骸的等級，魔物越強，做出來的不死者就越強。
跟魔像一樣，使用魔核的話似乎能成為永續的效果僕從。
不過，除了幽靈系或白骨系以外，死臭味實在太重，大概沒什麼機會用吧。

不如說「骨兵召喚」或「怨靈召喚」這種不需要事先準備屍體的魔法似乎更方便。

＞獲得「召喚魔法」技能。

明明是用死靈魔法，卻莫名獲得了「召喚魔法」技能。
雖然不太懂，總之就這樣吧。

難得機會，我也嘗試了很多人族的召喚魔法，但在我魔法書的範圍內，似乎只有劣化的精靈魔法等級，所以先將看起來能用的「傳令鳩召喚」和「偵察鼠召喚」登錄到魔法欄了。

這些僕從似乎能透過單元配置自由移動。
我懷著些許期待窺視了選單中的「單元作成」欄，但依然是灰色的，無法使用。
話說回來，到底要什麼條件才能解放「單元作成」呢？


◇


看膩了僕從之間的對戰，這次試試平和點的魔法。

「…… ■■■ 家屋建造」

詠唱完冗長的咒文，地面揚起黃土，轉眼間一座黃褐色的建築物就成型了。
魔法依然是那麼亂來。

成型後，原本像是沙子凝結的外牆質感變成了石塊，隨後又變得像大理石一樣有光澤。

原本以為窗戶部分會變得透明，結果變成了完全透明，最後穩固在像毛玻璃一樣的半透明狀態。
進去後才知道，這是種從裡面能看到外面、相當神奇的玻璃窗。

因為外觀很樸素，看來外裝和外觀構建得另外想辦法。

「不過，這東西怎麼看都不像是家吧——」

我抬頭看著完成的堡壘，喃喃自語。
嘛，反正方便就好。

因為有點興趣，在確認了剛才的上級魔法已被登錄到魔法欄後，試著詠唱了「村落創設」。

詠唱完一段媲美小說一章篇幅的長咒文後，比剛才「家屋建造」範圍更大的土地隆起。
規模大概跟一般的都市差不多大。

可能是因為在沙漠使用的關係，大量沙塵飛舞，看不太清魔法施展的過程。
雖然可以用風壓魔法吹散，但擔心會把「村落創設」建造中的建築吹毀，所以忍住了。

不久，沙塵背後出現了家家戶戶，它們被棋盤般的整齊小徑區隔開來。

「這規模哪是村落，根本是都市啊……」

只不過，與將一間屋子升級為堡壘的「家屋建造」不同，「村落創設」似乎增加了「房屋數量」。
無數排列的建築物看起來都很相似，全是清一色的直方體平房，簡陋得很。

「這算是『一夜都市』嗎？」

我喃喃自語，踏入都市中散步。
當然，在散步的同時我也沒閒著，持續詠唱非戰鬥系的下級魔法和生活魔法並登錄進魔法欄。
看來只要大家不在身邊，我就無法抑制這種追求效率的強迫症。

散步時發現，這「村落創設」魔法似乎有缺陷。

可能是以村落為基礎的關係，缺乏都市必要的生活基礎建設。
如果沒有雨水排溝或下水道之類的設施，衛生方面恐怕會引發各種問題。

另一方面，令我吃驚的是，明明是在這種沙漠裡建造的，井裡卻能汲出水來。
水脈應該埋得很深，看來魔法也干涉到了地下。

這部分之後再混入「家屋建造」來進行魔改造吧。
對了……命名為「王國創生」似乎挺有趣的。


◇


在完成非戰鬥系魔法的登錄工作後，我進行了真正的上級魔法實驗——。

『…… ■ 火炎地獄』

伴隨著耀眼的閃光，紅蓮之火以超音速將沙漠中的沙子蒸發殆盡。
火焰觸及亞空間的另一端，沿著牆壁向我這邊反射回來。

——啪。

伴隨著玻璃破碎般的聲音，亞空間裂開了。
火焰蹂躪了次元裂縫，強行打開了連接亞空間的傳送門，向原本世界的沙漠噴發而出。

「糟了——」

我急忙解除魔法，利用魔法中和消滅掉範圍內的所有白炎。
儘管這是上級魔法中屈指可數的高威力咒文，但連亞空間的牆壁都能燒穿實在出乎預料。

還是換個安全點的地方實驗吧。
我轉移到伯魯艾南森林的樹上小屋。

「午安，亞潔小姐。」
「佐藤！」

看著發現我後露出笑容的亞潔小姐，我臉頰微緩，向露露小姐和料理研究家尼雅小姐點頭致意。
包括她們在內，好幾位精靈正在客廳為慶祝會做準備。
想起前幾天造訪時，亞潔小姐曾說要為我舉辦「祝賀詠唱成功」的派對。

「詠唱已經能用了嗎？」
「是的，多虧了各位——■■■ 微風」

我為了不干擾準備工作，對著陽台施展魔法。
當然，我也極度小心，免得吹起亞潔小姐那件材質輕薄的連身裙。

然而，似乎是因為太過在意那邊，導致——。

「哇啊～」
「要被吹走啦～」
「救命啊～」

竟然把剛從陽台飛進來的羽妖精們吹飛了。
我急忙用「理力之手」救下她們。

「——抱歉抱歉。」
「道歉沒誠意喔？」
「就是說啊，頭髮都亂了。」
「真是的。」

羽妖精們嘰嘰喳喳地抱怨著，但當我拿出新做的點心後，她們的態度立刻變了。

「太棒了！」
「不愧是佐藤！」
「好香的味道。」
「看起來很好吃。」

真是現實的傢伙。

「長條狀的糖果？」
「很難吃耶。切開來～」

我幫她們切好金太郎糖後，羽妖精們轉著圈跳舞，帶著糖果飛往別處去了。
大概是跑去跟別人炫耀了吧。

「真不可思議呢？為什麼不管從哪裡切開，都會出現同樣的臉呢？」

亞潔小姐看著金太郎糖的斷面，認真地歪著頭。
還是一樣可愛啊。

——絕對不能覺得她們跟羽妖精是同等級的。
畢竟以前的大人物也說過，「可愛即正義」嘛。


◇


在領受了亞潔小姐她們對我獲得詠唱技能的祝福後，我帶出了原本的目的。

「亞潔小姐，我想從世界樹的展望室前往虛空，可以使用嗎？」
「嗯，可以喔。佐藤的話，不用每次都徵求同意，想用的時候隨時都可以用。」

世界樹的展望室明明應該是相當重要的機密區塊，亞潔小姐卻輕易地答應了。
她身旁的看守者露露小姐也點頭表示同意，看來沒問題。

「那，我稍微過去一下。」

向亞潔小姐揮揮手，我用單元配置移動到展望室。
向對我突然出現感到驚訝的精靈吉亞技師道歉後，我從加壓過的展望圓頂飛向虛空——宇宙空間。

這次我使用了新作的「宇宙服」魔法，在虛空中也能感到舒適。
雖然是下級魔法，但這是需要各種屬性魔法技能的複合魔法，目前除了我和亞潔小姐外沒人能用。

好了，比起那個，先把上級以上的攻擊魔法登錄到魔法欄吧。
地上姑且不論，若傷及世界樹就不好了，再離遠一點吧。

在虛空中閃驅的阻力似乎較少，轉眼間就到達了靜止衛星軌道。
閃驅在長距離飛行下燃耗率很差，改天或許該開發專用的虛空高速移動魔法。

上次和亞潔小姐虛空散步時聽她說過，虛空中流動著從太陽方向傳來的、可以稱之為裸露龍脈的以太流（Ether Stream）。如果能順利搭上那股氣流，魔素非常充足，MP可以無限恢復。

這次目的是攻擊魔法的試射與威力確認，所以我選擇了避開以太流的位置。
我現在位於白晝側的虛空，但因為光芒太顯眼，可能會被地上的居民看到，所以用影魔法的「影壁」在自己和行星之間築起一道漆黑的牆。

——好大。

築起了一面縱橫幾公里的牆。
我背對著影壁，開始施展上級攻擊魔法。

詠唱各屬性選出的幾個魔法，並登錄到魔法欄。
由於沒有比較對象，不太清楚威力。或許該做個「誘導標靶」之類的來評估魔法試射。

順利登錄了約30分鐘後，接到了地上亞潔小姐的無限遠話。

『佐藤，狀況如何？』
「這邊很順利。難道從地上看得到閃光嗎？」
『——光？等等喔……我問了露露，說是如果凝神細看的話勉強看得到。』

那種程度的話應該沒問題。
至於影壁，意外地從地上完全看不見。本以為這麼大應該看得到的，看來是因為虛空的背景本身就是黑色的，所以不明顯吧。

『那個，其實呢——』
『真是的，太扭扭捏捏了吧。佐藤，好久不見。有點事想找你談談，可以嗎？』

打斷了難以啟齒的亞潔，插進無限遠話的是畢洛阿南氏族的精靈。
除了頭髮是紅色的以外，長相跟亞潔小姐簡直一模一樣。

『其實深域探查用的稻草人發現了一大群「魔海月」，我派鳳凰去討伐，結果卻慘遭反殺。如果是世界樹附近也就罷了，但能發揮全力的鳳凰沒理由輸給「魔海月」才對……』

精靈小姐的聲音聽起來很不服氣。

『所以想拜託佐藤。能不能過去幫忙把它們打倒？答謝的話……嗯，跟我一起睡覺，或者是臉頰親吻什麼的——』
『——等、等等！』
『開玩笑的啦，亞潔。別那麼著急嘛。』

看著亞潔小姐那副拼命的模樣，真是讓人害羞。

光是能把亞潔小姐引出來，報酬就已經足夠了。
水母什麼的，就算幾萬隻我也殺給你看。

還沒開口，精靈小姐繼續通話。

『真正的報酬是，我會教你畢洛阿南氏族特製的鳳凰與伊夫利特咒文喔。比伯魯艾南的標準型強多了。』
『唔……貝希摩斯的話，伯魯艾南的才更厲害喔。』

像孩子一樣抗衡的亞潔小姐真可愛。
一邊被兩人的對話治癒，我一邊用閃驅環繞軌道，向行星背面的畢洛阿南氏族世界樹方向飛去。

地圖範圍邊緣開始出現大量表示水母的紅點。
虛空的地圖範圍包含月球周邊，直到月軌道附近。儘管比地球的月軌道還窄，但因為是30萬公里的距離，跟地上的地圖簡直不在同個數量級。

因為不希望有大量敵人出現在地圖範圍外，我直接用閃驅迎擊。

距離有點遠，使用上級光魔法「光子力線」，將剛進入地圖範圍的水母一一蒸發。
紀錄流動得太快，我把擊敗水母的紀錄遮蔽掉了。

＞擊敗了「未確認物體」！

——咦？

看來水母群裡混進了別的個體。
在地圖上排除水母後重新搜尋。

有什麼「未確認物體」正在驅趕水母群。
速度甚至能與我的閃驅匹敵。

從魔法欄發動「遠見」，將那個「未確認物體」納入視野。

靜止時像是帶有奇特突起的白色球狀物體，在追逐水母時會伸長身體拖著彗星般的尾巴移動，捕食時前端會分裂成四條觸手襲擊水母。

——簡直就像怪獸。

這裡畢竟是虛空，該叫它虛空怪獸嗎？還是宇宙怪獸？
我不認為剛才的思考觸發了什麼機制，但那「未確認物體」似乎發現了我並靠近過來。
好快。靠近只是一眨眼的事。

——好大。

至少比水母大多了。

閃身躲過它試圖捕食而伸出的觸手。
考慮到能否對話，我借鑑著名小說，試著用生活魔法的「照明」發送質數的光訊號，但沒用。

用自在劍切碎那死纏爛打襲來的觸手。
聖劍的長度不夠。

比想像中還要柔軟，但被切斷的觸手縮成球狀，匯集並整合到了本體中。
難道是史萊姆的一種？

觀察AR資訊，除了名字變成「宇宙怪獸」以外沒有新訊息。

捕食水母我沒意見，但若被趕到我們的生活圈可就麻煩了。
這看起來像是無法對話的原生生物，跟水母一起討伐掉吧。

我使用「光子力線」一一消滅水母與宇宙怪獸。
或許是因為距離較遠，偶爾有宇宙怪獸憑藉敏捷的速度避開雷射。

——嗯？

剛剛，雷射打在塵埃上產生的擴散光照亮了什麼東西。
向那邊集中照射雷射，我看到了暗淡深淵另一端有一塊鈍色的塊狀物。
相對而言，直徑至少有三公里。

比起白玉宇宙怪獸，機動性似乎較低，但我的雷射卻沒命中。
似乎被鈍色宇宙怪獸的體表扭曲掉了。

……我小看了宇宙空間的距離感。

當我察覺鈍色宇宙怪獸在視野中迅速放大時，它已經以避無可避的氣勢衝了過來。
慌忙用單元配置進行近距離轉移避開。

幸運的是，鈍色宇宙怪獸似乎沒有侵入行星氣層的意思而修正了軌道，但如果就這樣悠哉戰鬥，導致那巨大的質量落向地上的話就麻煩了。

這裡就用威力最強的禁咒吧。
因為無法利用行星的重力加速度，不能使用流星雨。

在剩餘的咒文中，有一個超越流星雨的咒文。
雖然是未完成的咒文，但在思考層面的威力驗證上它是最強的。

理論上也在構思對消滅魔法，但尚未成形。而且對消滅魔法太科幻了，缺乏奇幻感，我不太想用。

難得的魔法，我覺得堅持奇幻風格很重要。

我一邊想著這些愚蠢的事，一邊避開鈍色宇宙怪獸發射的鋸齒狀謎樣光線。

好了，準備禁咒的詠唱吧。

雖然離行星很遠，但這個距離還是太近了。
為了不對行星造成損害，我將空間魔法的「都市防禦」魔改造為「行星防禦」。
消耗兩把鑄造聖劍的魔力，製作出覆蓋行星低衛星軌道的防禦幕。
宛如曾在機器人動畫中見過的光之面紗般擴展開來，建立了一道無色透明的次元斷層牆。

好了，這樣地上就沒問題了。

我一邊詠唱命名前的未完成禁咒，一邊用閃驅將鈍色宇宙怪獸誘導到遠離行星的地方。
看來鈍色宇宙怪獸是單體出現的稀有怪物。
那之後白玉宇宙怪獸數量增加了，但鈍色宇宙怪獸沒有補充。

在到達與衛星軌道中間地帶時，我背對著行星發動魔法。
發動地點在我前方12公里處，真是宇宙級的規模。

發動的瞬間產生了閃光。
我保護著視網膜免受連光量調節技能都無法負荷的光芒傷害，利用雷達與地圖把握周邊宙域的狀況。
原始之火溢滿虛空，輕易蒸發了鈍色宇宙怪獸以及周邊宙域的水母與白玉宇宙怪獸。
無論逃到哪裡都沒用。無法逃離那向廣域擴張的火焰。
連鈍色宇宙怪獸的歪曲防禦也被燒盡，不到十分之一秒就從地圖上消滅了。

——收束太弱了。

理論上火焰應該沿著我與發動地點的延長線呈圓錐狀延伸，結果火焰卻向全方位擴散。
遵循危機感知的警報，我利用單元配置轉移到次元斷層後方逃脫。

從遮蔽了可見光線以外的次元斷層背面觀察火焰。
關於次元斷層明明是斷層卻會穿透可見光的謎樣規格，看來在各方面都能派上用場，改天想解析看看。

從正面向外延伸的速度來看，過來的火焰似乎只是餘波。
火焰抵達次元斷層，沿著表面擴散。

發出啪滋聲，受直擊範圍內的次元斷層產生了龜裂。
因為重新施展到次元斷層完成需要時間，我直接向次元斷層注入魔力進行修復與補強。
原本限定原始之火的噴發時間為1毫秒，火焰很快就失去了勢頭。

——唉，總算安心了。

『佐藤！剛才那道火焰是什麼！』
『喂，佐藤你沒事吧？』
「是的，這邊已經處理好了——」

為了不讓畢洛阿南與伯魯艾南兩邊擔心，我以輕鬆的口吻回覆無限遠話，並對兩人提出一個小請求。

「不好意思，能借用兩位的身影嗎？」
『欸？可以喔，沒問題。』
『你要做什麼，佐藤？』
「因為剛才的火焰太顯眼了，為了傳達給地上的人們『沒事喔』，我想借用兩位充滿神祕感的形象。」
『欸嘿嘿，神祕感嗎～』

可惡，真可愛。

『啊啊，小事一樁。』
『嗯，我也沒關係喔。』

趁著我悶悶時得到了答應，我向火焰可見區域的執政官和族長們傳達了「藉由聖技消滅了邪惡之物」。
當然，在陷入恐慌的街頭，我也同步投映出高等精靈們的立體影像來安撫民心。

雖然地圖的探知範圍劇烈增加是件好事，但為了這個導致沒能趕上亞理莎她們的危機，真是該反省。
今後進行魔法實驗時，必須考慮得更周全才行。

※下次更新預計在 8/16（日）。

※2015/8/11 微調了亞理莎發送遠文的場景。

●宣傳
「爆肝工程師的異世界狂想曲」書籍版第5卷將於8/20發售！
活動報告中刊載了第5卷的看點以及書帶封面的樣式，有興趣的話請務必觀看。


※13-28的火焰是佐藤用來燒毀宇宙怪獸的禁咒。因為是在地球背側使用的，火焰沿著行星防禦洩露出來，所以亞理莎她們所在的地方看到了向天空延伸的火焰。