Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn.

***

※ 30/05/2015: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Vào thời điểm những trò chơi đối kháng trở nên thịnh hành, tôi rất thích được đấu với những người chơi mạnh mà tôi thừa biết là mình sẽ thua. Dù chỉ là một chiều, nhưng nhờ đó mà tôi học hỏi được rất nhiều thứ.

◇

Vị thần quan chạy đến chỗ ông Juleberg và chữa trị cho bàn tay của ông ta.
Hiệu quả của phép trị liệu cấp cao thật kinh ngạc, bàn tay bị nghiền nát đang phục hồi lại trong chớp mắt.

"Liza, thực lực của cô là hàng thật."
"Tôi không dám nhận."

Ông Juleberg kết thúc quá trình trị liệu rồi bắt chuyện với Liza.
Liza đáp lại với vẻ mặt điềm nhiên, nhưng cái đuôi của cô cứ vẫy qua vẫy lại không ngừng. Cái đuôi không biết nói dối.

"Shiga Haken (Bát Kiếm Shiga) là tấm khiên và ngọn giáo bảo vệ đất nước này."

Ông Juleberg đột ngột bắt đầu nói về một chủ đề bất ngờ với Liza.

"Vì thế, ta cho rằng chỉ cần có thực lực và một trái tim cao quý hướng về quốc gia, thì không nên câu nệ chuyện chủng tộc hay huyết thống xuất thân làm gì."

Liza có vẻ không hiểu rõ lắm, nhưng dường như ông ta muốn chiêu mộ cô vào hàng ngũ Shiga Haken.

"Hiện tại, Shiga Haken đang trống ba ghế, và hai trong số đó đang bị giới quý tộc biến thành công cụ cho cuộc đấu đá phe phái của bọn họ. Nhưng, quyền chỉ định cho chiếc ghế cuối cùng đã bị ta giành lấy."

Ông có thể thôi lườm tôi mỗi khi nhắc đến "đấu đá phe phái" được không hả?

"Ta muốn tiến cử cô vào vị trí đó. —— Cô nhận lời chứ?"

Ông ta thông báo với Liza bằng khuôn mặt nghiêm nghị.
Những đứa trẻ xung quanh tôi đang nhìn Liza với vẻ mặt đầy lo âu. Chỉ có Nana là vẫn ung dung chơi đùa với cặp cánh của Shiro và Crow.

"Tôi xin từ chối."

Liza từ chối lời mời của ông Juleberg bằng một giọng nói không chút do dự.
Arisa và Pochi thở phào nhẹ nhõm. Thế là tốt, nhưng Arisa, làm ơn đừng có nhân cơ hội này mà dụi mặt vào chân tôi. Cả Mia cũng đừng có bắt chước theo Arisa.

"Tại sao chứ? Bây giờ có thể cô đang là nô lệ của Hầu tước Pendragon, nhưng nếu trở thành Shiga Haken, cô sẽ được vương quyền giải phóng khỏi thân phận nô lệ và nhận được tước hiệu Bá tước danh dự đấy? Trước danh vị và vinh quang mà một á nhân không bao giờ có thể chạm tới, tại sao cô lại khước từ?"

Liza chặn lời ông Juleberg khi ông ta đang mang vẻ mặt không thể tin nổi.

"Quả thực, tôi nghĩ đó là vinh quang ngoài tầm với của mình."
"Vậy thì——"
"Thế nhưng, lòng trung thành của tôi không hướng về quốc gia mà là dành cho Chủ nhân. Tôi không có tư cách để trở thành một Shiga Haken, những người lẽ ra phải hướng sự trung thành về vương quốc Shiga."

Đó là một câu nói hơi nguy hiểm đấy.
Arisa, "cây hài" của nhóm, xen ngang vào.

"Đúng vậy! Chúng tôi chính là 'Thất Dũng Sĩ Pendragon'! Chúng tôi sẽ cùng với Chủ nhân trở thành những người bảo vệ thế giới mới, sánh ngang với 'Shiga Haken'!"

Cái "Thất Dũng Sĩ Pendragon" đó là gì hả? Cô nàng bắt chước Sanada Juyushi (Thập dũng sĩ Sanada) à?
Chắc là cô nàng chỉ nói đại cho không khí bớt căng thẳng thôi, nhưng nhìn khuôn mặt tự mãn của Arisa, tôi lại thấy sợ rằng cô nàng đang thực sự nghiêm túc.

"Ồ! Tuyên bố sẽ sánh ngang với Shiga Haken cơ à?"
"Nhưng mà, cô ấy đã đánh bại cả Ngài Juleberg 'Bất Đổ' (Không thể bị đánh bại). Cô ấy hoàn toàn có tư cách đó."
"Đúng rồi, sự ra đời của người bảo vệ vương quốc Shiga mới, người sử dụng 'Quang Thương Kích'!"
"'Hắc Thương', không, phải là 'Ma Diệt Quang Thương' Liza!"
"Vinh quang cho 'Thất Dũng Sĩ Pendragon' và vương quốc Shiga!"

Chẳng hiểu sao cái tên mà Arisa tuyên bố lại đang lan rộng trong đám đông như thể đó là tên gọi chính thức vậy.
Thật nghi ngờ là có ai đó đã thuê người làm "chim mồi", chứ phản ứng của đám đông này kỳ quặc quá.
Chẳng lẽ việc Liza đánh bại Ngài Juleberg lại là một sự kiện lớn đến thế sao?

Có vẻ như cũng có những người đã tận mắt nhìn thấy Liza sử dụng "Ma Nhẫn Pháo", nên cô nàng lại được đặt cho một danh hiệu mới.

Tôi không nghĩ việc Arisa tuyên bố như vậy có thể ngăn cản Liza gia nhập Shiga Haken, nhưng ít nhất thì việc trì hoãn nó cũng đã thành công. Chuyện sau này cứ để hỏi ý kiến chị Nina rồi tính tiếp.

Nhân tiện, phải mãi về sau tôi mới biết cái tên "Thất Dũng Sĩ Pendragon" mà Arisa thốt ra là danh hiệu trong một cuốn tiểu thuyết tự sáng tác của Pochi.

◇

Đã đến lúc phải đi diện kiến Nam tước Muno đang đợi trong Vương thành rồi, nhưng đám đông vẫn không có dấu hiệu giải tán.
Dù đã chào hỏi được những người quen đến đón, nhưng hàng dài người xếp hàng chúc mừng Liza thì vẫn không dứt, thật là bó tay.

Người phá tan đám đông đó là hai bóng người.

"Cô là người đã đánh bại lão già đó à?"
"Lyona, đừng có quên lễ nghi. Chúng ta là những người có tên trong Shiga Haken."
"Bauen, ông cứng nhắc quá đấy."

Một người phụ nữ hoang dã vác trên vai lưỡi hái lớn tên là Lyona, và một người đàn ông đeo Katana tên là Bauen đã tiến đến.
Họ là Lyona, xếp hạng 8 của Shiga Haken với biệt danh "Thảo Cát" (Người cắt cỏ), và Bauen, xếp hạng 6 với biệt danh "Phong Nhận" (Lưỡi kiếm gió).
Cả hai đều ở ngưỡng level 40, yếu hơn ông Juleberg khá nhiều.

Ông Bauen tầm bốn mươi tuổi đang mặc quân phục bình thường của hiệp sĩ vương quốc Shiga, còn cô Lyona ngoài 20 thì ăn mặc khá hoang dã với quần lửng và chiếc áo khoác giống như ghi-lê. Nhân tiện, cơ bụng sáu múi của cô ta lộ ra, dù hở hang nhưng nhìn không hề thấy gợi cảm chút nào.
Lý do tôi không gọi thanh kiếm của Bauen là "Katana" mà gọi là kiếm, là vì vỏ kiếm của nó theo phong cách phương Tây. Gọi là kiếm Saber cũng được, nhưng vì phong thái của Bauen giống Samurai hơn nên gọi thế thấy hợp hơn.

Pochi và Tama hào hứng hẳn lên khi thấy các võ nhân mới xuất hiện.
Chẳng biết là để phân định thứ tự hay gì mà hai đứa bắt đầu trò "oẳn tù tì tốc độ ánh sáng". Chắc chắn trong mắt người ngoài, hành động đó chẳng có ý nghĩa gì cả.

"Đấu với tôi đi."
"Tôi xin từ chối. Vậy thì——"
"Ngài Lyona, rất xin lỗi nhưng Liza đã tiêu tốn nhiều sức lực trong trận đấu với ông Juleberg rồi. Nếu muốn khiêu chiến, xin hãy để dịp khác."

Tôi lập tức xen vào vì sợ Liza lại buột miệng gọi họ là "kẻ yếu".

"Gì thế, cậu là ai?"
"Tôi là chủ nhân của cô ấy, Nam tước Pendragon."
"——Pendragon?"
"Quên rồi sao, Lyona? Đó là ứng viên đồng nghiệp mới của chúng ta đấy."
"À... Vậy thì cậu đấu với tôi nhé?"

Tôi lắc đầu trước câu hỏi của cô Lyona, người đang nhìn tôi với ánh mắt như mèo vớ được chuột.
Mà này, "ứng viên đồng nghiệp mới" là tin tức mới nghe lần đầu đấy nhé.

"Nếu muốn tìm đối thủ để đấu, thì ở đằng kia kìa."

Tôi chỉ tay về phía những tên "võ biền" —— những thám hiểm giả Mithril đang nhìn chúng tôi bằng ánh mắt khao khát được chiến đấu.

"Họ đều là những kiếm sĩ không thua kém gì Liza đâu. Chắc chắn sẽ là một trận đấu thú vị đấy."
"Phải nhỉ... Được rồi, tên mỹ nam đằng kia! Ngươi trông mạnh nhất đấy. Đấu với ta đi!"
"Tôi là Geril, dù đối thủ là phụ nữ cũng sẽ không nương tay đâu nhé?"
"Thế mới là chiến binh chứ! Nào, dẹp chỗ ra! Một trận chiến thú vị bắt đầu rồi đây!"

Tôi đã dẫn dụ thành công.
Tôi cũng có hứng thú với trận đấu giữa Shiga Haken và các thám hiểm giả Mithril, nhưng thôi, rút lui trước đã.
Tôi lôi kéo tiểu thư Karina và đám nhỏ – những đứa đang định bám lấy hàng ghế đầu để xem – tiến về phía xe ngựa.

Pochi có vẻ hơi buồn vì thua trong trò oẳn tù tì, nhưng chắc hôm nay Nam tước Muno sẽ mở tiệc chiêu đãi nên nó sẽ vui trở lại ngay thôi.

◇

"Đó có phải là phi thuyền không?"
"Ừ, là xưởng đóng tàu nằm cạnh sân bay đấy."

Thứ mà Arisa chỉ vào là xưởng chế tạo phi thuyền.
Họ đang đóng phần thân tàu để lắp đặt động cơ khí động học mà tôi mang đến dưới danh nghĩa Nanashi. Thiết kế của phi thuyền là do tôi đảm nhiệm, nhưng vì không lắp lò phản ứng ma thuật dùng đá hiền triết nên nó sẽ sử dụng loại lò phản ứng dùng thanh nhiên liệu luyện từ bột ma hạch như các tàu truyền thống.

Loại lò phản ứng đốt cháy này là công nghệ bí mật của mỗi quốc gia, nên tôi cũng không biết cách chế tạo.
Đầu ra công suất thấp hơn loại dùng đá hiền triết, lại còn không thể thu nhỏ theo lý thuyết nên chẳng có gì hấp dẫn lắm.
Ngoài đá hiền triết ra thì cũng có những loại ống năng lượng ma thuật có thể thu nhỏ, nên hiện tại cũng chưa cần thiết lắm.
Tôi đã được cấp phép vào xem kho sách cấm dưới tầng hầm Vương thành và thư viện của Học viện Vương gia, nên khi nào rảnh rỗi tôi sẽ nhân tiện tìm hiểu thử.

Mà này, để lộ khung cảnh chế tạo trong xưởng tàu ra đường cái như thế có ổn không nhỉ?
Tôi từng nghe nói thời xưa, người ta phải che chắn kỹ lưỡng khi đóng tàu chiến để không cho tàu điện hay xe cộ chạy trên quốc lộ nhìn thấy cơ mà.

Bỏ mặc nỗi lo của tôi sang một bên, xe ngựa chạy ngang qua xưởng tàu và tiến vào đại lộ dẫn từ khu công nghiệp đến khu phố quý tộc.

Nhân tiện, vì không đủ chỗ ngồi trong một xe ngựa nên chúng tôi chia ra làm 4 chiếc.
Chiếc đầu là tiểu thư Karina và mọi người, chiếc thứ hai là tôi, Arisa và các cô gái thú nhân, chiếc thứ ba chở hành lý, và chiếc thứ tư là Lulu, Mia, Nana. Xe ngựa nào thì phân chia công bằng bằng cách oẳn tù tì.

"Gara gara~?"
"Pochi cũng muốn chơi Gara gara!"

Tama và Pochi phát hiện những người chạy ván trượt trên hẻm phố.
Vì thành phố mê cung có nhiều đường cong queo nên ván trượt không phổ biến lắm, nhưng tôi đã từng cho bọn trẻ dùng thử trong các lối đi trong mê cung.
Có vẻ vì là lần đầu thấy loại phương tiện đó, nên mọi người, kể cả Liza và Lulu, đều trông rất thích thú.

"Khá là phổ biến rồi nhỉ."

Arisa lẩm bẩm đầy cảm thán khi thấy cảnh đó.
Ván trượt là vật dụng do Arisa phát minh và đang được sản xuất tại xưởng của thương hội Echigoya ở Vương đô.
Đó là sản phẩm bán chạy đến mức quản đốc Polina sắp sửa vì làm việc quá sức mà chết đến nơi rồi.
Tôi quyết định sẽ tranh thủ thời gian ghé qua xưởng trong thời gian tới.

Con đường tấp nập rất đông đúc, đúng là thủ đô của một quốc gia.
Con đường chính rộng đến mức bốn chiếc xe ngựa có thể dàn hàng ngang, nhưng vì không có đèn giao thông nên đôi khi ở các ngã tư thường xảy ra tình trạng tắc nghẽn. May mắn là lưu lượng xe ngựa không nhiều như ô tô thời hiện đại.

—— Radar phát hiện những đốm đỏ.

"Kẻ địch tấn công."
"Hướng nào?"
"Nguy rồi! Là kẻ địch!"

Gần như cùng lúc, Tama báo cho mọi người biết về đòn tập kích.
Khi Liza hỏi hướng, Tama vừa lấy ra chiếc phi tiêu thanh vừa dùng ánh mắt chỉ về phía đó. Pochi cũng vội vàng lấy cây tăm lớn ra khỏi túi.

Có 12 cái bóng trên radar, có vẻ là một nhóm từ bang hội tội phạm "Tay Dài".
Người đàn ông có vẻ là thủ lĩnh là kẻ có thể sử dụng ma thuật nước và lửa, level khoảng 20. Hắn ta hình như đang đứng trên mái của một cửa hàng ba tầng gần đây.

Vừa kiểm tra đến đó thì bọn cướp bắt đầu tấn công. Ngay giữa ngã tư.
Bốn chiếc xe ngựa mui trần lao vào ngã tư với tốc độ như sắp va chạm, chia cắt và chặn trước sau chiếc xe chở hành lý của chúng tôi.
Những tên đàn ông nhảy xuống từ xe ngựa mui trần và ném xuống đất nhiều vật giống như pháo khói để che tầm nhìn. Chắc là cùng loại với quả cầu khói được sử dụng trong mê cung.

"Tôi và Pochi sẽ loại bỏ những kẻ quấy rối. Tama, hãy bảo vệ xe ngựa."
"Rõ, ạ!"
"Roger~?"

Liza và Pochi lao vào làn khói trắng và lần lượt hạ gục những kẻ tấn công. Tama, người đã leo lên nóc xe ngựa, cũng bắn hạ tên thủ lĩnh đang định niệm chú từ phía trên mái nhà bằng phi tiêu thanh.
Tôi cũng dùng "Tay Lý Lực" kéo chân tên thủ lĩnh đang bị phi tiêu của Tama làm mất thăng bằng, khiến hắn ngã xuống đất. Nana ở chiếc xe phía sau cũng đang xử lý đám cướp.

Mục tiêu của bọn chúng chắc chắn là chiếc xe chở hành lý thứ ba.
Vì thông thường, ở đó sẽ chở những trang bị đắt tiền của các thám hiểm giả. Với trường hợp của chúng tôi, đó chỉ là những món đồ giả nên dù có bị lấy mất cũng chẳng hề hấn gì, nhưng nếu để bọn cướp lan truyền thông tin rằng lấy đồ của chúng tôi rất dễ dàng thì sẽ gây khó khăn cho việc đi du lịch Vương đô sau này, nên tôi quyết định xử lý nghiêm túc.

Có lẽ vì tốc độ phản ứng của chúng tôi nằm ngoài dự tính nên bọn chúng ra tay chậm hơn dự kiến.
Bọn tội phạm lôi người đánh xe xuống, trèo lên xe ngựa rồi khởi hành bỏ chạy.

"Không cho các ngươi thoát!"

Đoản thương của Liza găm một trong những bánh xe của xe chở hàng xuống mặt đất, khiến chiếc xe bị lật nghiêng.

Tôi, người đang chạy bên cạnh để bắt tên cướp trên ghế người đánh xe, cũng suýt bị kéo vào vụ lật xe đó.
Tôi nhẹ nhàng đẩy chân một người đàn ông suýt bị chiếc xe lật đè lên, hất anh ta ra chỗ khác, rồi dùng hai tay ôm lấy những cô gái ăn mặc như người hầu đang có nguy cơ bị cuốn vào, nhảy tới nơi an toàn.

Đặt các cô gái xuống đất, tôi tiến lại gần tên cướp đang định bỏ chạy, quét chân hắn rồi đạp lên lưng để khống chế.
Tôi có chút mạnh tay, nhưng tên cướp này có vẻ là phụ nữ.
Chà, kệ đi. Đằng nào cũng là cướp.

"Chủ nhân, ở đằng kia~"

Tama, người đang bảo vệ xe ngựa, chạy đến và chỉ lên mái nhà gần đó.
Ở đó có một người phụ nữ kỳ lạ mặc đồ đen đang ẩn nấp. Khác với tên cướp tôi vừa đạp, cô ta có bộ ngực lớn nên dù nhìn từ xa cũng biết là phụ nữ.

Người phụ nữ nhận ra mình đã bị lộ liền xoay người bỏ chạy.

"Chạy mất rồi~?"

Tôi túm lấy cổ áo của Tama, người đang định phát động "Thuấn Động" đuổi theo để ngăn cô bé lại.
Tôi bế Tama đang xoay người lại với vẻ ngạc nhiên lên và xoa đầu con bé.

Có vẻ cô ta không cùng một hội với đám cướp vừa rồi, nhưng vì khả nghi nên tôi đã gắn thẻ trên bản đồ để đề phòng.
Có vẻ cô ta đeo trang bị che giấu nhận dạng nên thông tin hiển thị thành hai lớp. Danh hiệu của cô ta là "Quái Đạo", chắc không bao lâu nữa sẽ nhắm vào kho báu nào đó.
Vì "Quái Đạo" này còn sở hữu những kỹ năng hiếm như "Cải trang", tôi cứ gắn thẻ cô ta lại vậy.

"Cái vụ ồn ào này là sao!"

Một giọng nói hống hách xen ngang.
Là một người đàn ông cưỡi ngựa. Tuy không mặc áo giáp, nhưng nhìn vào huy hiệu trên vai thì chắc chắn là binh lính tuần tra của Vương đô.

"Chúng tôi bị bọn cướp tấn công. Tôi là Nam tước Pendragon. Tôi đang trên đường đưa tiểu thư của gia chủ đến Vương thành."

Tôi ra hiệu để anh ta hướng mắt từ chiếc xe ngựa sang tiểu thư Karina đang ló mặt ra.
Tiểu thư Karina có vẻ mặt tiếc nuối vì không được tham gia cuộc ẩu đả, nhưng nếu người ngoài nhìn vào thì có lẽ sẽ thấy là gương mặt lo âu.
Người đàn ông đỏ bừng mặt định tiến về phía tiểu thư Karina, nhưng tôi ngăn anh ta lại và bảo đi gọi người đến để áp giải đám cướp vào nhà tù.

Vì việc sửa xe chở hành lý có vẻ mất thời gian nên tôi thương lượng mượn một chiếc xe khác từ cửa hàng gần đó.

Một lúc sau, toán binh lính tuần tra đến áp giải bọn cướp.
Theo lời họ thì ở Vương đô này, rất hiếm khi xảy ra vụ cướp táo tợn đến mức này.

Có lẽ vì nghe tin các thám hiểm giả Mithril sẽ đến bằng phi thuyền nên có kẻ đã nảy ra ý định cướp những món đồ ma thuật đắt giá.
Những kho báu lấy được từ chúa tể tầng hầm đã được các quan lại có kỹ năng "Túi đồ" thuộc quyền vương gia vận chuyển vào trong lâu đài rồi nên không sao. Vì điểm đánh dấu của "Bảo châu niệm chú" đang nằm trong kho báu dưới tầng hầm Vương thành nên tôi chắc chắn là vậy.

Ở thành phố mê cung cũng đã xuất hiện nhiều đạo tặc, nên tôi sẽ quyết định làm một cái bẫy "đạo tặc" (người hút đạo tặc) tại dinh thự ở Vương đô vậy.

Tôi tách tên kỵ binh tuần tra đang kiên trì buông lời tỏ tình với tiểu thư Karina ra, rồi cả đoàn xe ngựa của chúng tôi tiếp tục hướng về Vương thành.
Vì Nam tước Muno không có dinh thự ở Vương đô nên nghe nói họ đang thuê một trong những nhà khách của Vương thành.

Vượt qua người gác cổng đang mặc bộ giáp bạc sáng loáng toàn thân, tay cầm giáo rìu, chúng tôi cuối cùng cũng đặt chân đến Vương thành.

※ Lần sau dự kiến vào ngày 6/7 (Chủ nhật).
※ Tôi đã cập nhật SS của Tama lên báo cáo hoạt động, nếu thích hãy xem thử nhé.

● Phụ lục: Danh sách thứ tự "Shiga Haken"
Shiga Haken, Hạng 1, Level 54, trên 70 tuổi. Zef Juleberg "Bất Đổ"
Shiga Haken, Hạng 2, (Để trống), Level hơn 40. Vương tử thứ ba Sharolic Shiga
Shiga Haken, Hạng 3, Level 52. Heim "Tạp Thảo" (Cỏ dại). Người dùng đại kiếm.
Shiga Haken, Hạng 4, (Để trống), Level hơn 41. Trên 60 tuổi. Ngài Torel. Hiệp sĩ rồng bay.
Shiga Haken, Hạng 5, (Để trống), 40 tuổi. Hy sinh khi ma tộc cấp trung xuất hiện ở Vương đô.
Shiga Haken, Hạng 6, Level hơn 40. Khoảng 30 tuổi. Bauen "Phong Nhận". Người đàn ông dùng Katana.
Shiga Haken, Hạng 7, Level hơn 40. Trên 60 tuổi. Thánh hiệp sĩ già Leyras. Người dùng khiên (đang ở cùng Vương tử).
Shiga Haken, Hạng 8, Level hơn 40. Khoảng gần 30 tuổi. Lyona "Thảo Cát". Người phụ nữ hoang dã dùng lưỡi hái lớn.