Tôi là Satou. Những lời đồn đại về thân phận thực sự của một kẻ nào đó mà mỗi người lại nhìn ra một kiểu khác nhau, tôi đã từng nghe loáng thoáng trong mấy câu chuyện về yêu quái ngày xưa. Đại loại như kiểu "nhìn kỹ lại mới biết đó chỉ là nhành cỏ lau khô" (câu ngạn ngữ Nhật ý chỉ sự hiểu lầm về thực tại) ấy nhỉ.

◇

"Tama, là hàng độc nhất vô nhị đó!"

Dù đang bị những người dân làng tộc Miêu nhân (người mèo) sát khí đằng đằng vây quanh, Pochi vẫn có vẻ hơi vui mừng.

"Tama là 'Only One' ư~?"
"Tất nhiên rồi. Trên vũ trụ này chỉ có duy nhất một mình Tama thôi đó!"

Bị Tama phản đối, Pochi lập tức rút lại lời nói trước đó.

"Lũ kia, lải nhải cái gì đấy!"

Một gã Miêu nhân vằn hổ nóng tính gào lên.
Giọng hắn hơi khó nghe, thôi thì cứ tự chỉnh sửa trong đầu vậy.

"À, chào. Chúng tôi là..."
"Ồn ào quá! Dân tộc nhân (con người) mau biến khỏi làng ngay!"

Gã Miêu nhân vằn hổ chẳng thèm nghe lấy một câu.
Những Miêu nhân phía sau hắn cũng đang cầm liềm, cuốc, những nông cụ trên tay, trông đầy sát khí.

"Ưm..."

Tuy tôi không nghĩ họ có thể làm hại được chúng tôi, nhưng có lẽ nên rút lui rồi quay lại sau thì hơn.

"Nyu!"

Tama bước lên phía trước, thực hiện tư thế chào kiểu "Shuta".
Ừ thì... là chào hỏi, nhỉ?

"Nya!" "Nya!" "Nya!"

Lũ Miêu nhân giơ hai tay lên làm kiểu "tay mèo", đứng một chân rồi đồng thanh hô vang.

Ừ, chẳng hiểu mô tê gì cả.

"Nyo!"
"Nyua!" "Nyua!" "Nyua!"
"Nye!"
"Nyoa!" "Nyoa!" "Nyoa!"
"Chea! Nandesu!"

Sau đó, họ tiếp tục thực hiện những màn cử chỉ kỳ quặc – mà giữa chừng Pochi cũng tham gia vào. Kết thúc màn đó, cả hai bên đều đẫm mồ hôi và trao cho nhau những cái bắt tay đầy nhiệt huyết.

"Được rồi. Nếu là nhóm người biết được lễ nghi của Miêu nhân, thì ta cho phép vào làng."

Một Miêu nhân trông giống trưởng làng, trên trán có hình vầng trăng khuyết, nói vậy.
Lễ nghi đó là lần đầu tôi mới nghe đấy.

Có vẻ như Tama đã quen biết thêm nhiều Miêu nhân từ hồi ở thành phố Mê Cung, chắc là ai đó trong số họ đã dạy cho nó rồi.

"Tama, làm tốt lắm."
"Nihehe~, Tama đã cố gắng mà~?"
"Em giỏi lắm, Tama."

Tôi xoa xoa cái đầu của Tama.

"Pochi nữa! Pochi cũng đã cố gắng đó ạ!"
"Iessu~, cảm ơn vì đã hỗ trợ~?"

Pochi nhảy cẫng lên khẳng định, thế là tôi dùng tay kia xoa đầu nó luôn.

◇

"Thế, nhóc Tama và các cô cậu đến ngôi làng này làm gì?"

Miêu nhân trăng khuyết hỏi Tama.
Cách gọi này nghe như cho con trai, nhưng ở ngôi làng này, bọn trẻ con bất kể trai gái đều được gọi là "Nhóc".

"Vẽ tranh đền thờ của Thánh thú~?"
"Đền thờ ư? Sao lại vẽ cái đó?"
"Ưm~, vì được nhờ mà~?"

Tama nghiêng đầu.

"Vẽ... được chứ?"
"À, không vấn đề gì."
"Senkyu~"

Tama ngồi xuống, duỗi chân ra, lấy dụng cụ vẽ từ túi tiên ra rồi bắt đầu phác họa ngôi đền.
Vẫn giỏi như mọi khi.
Dựa vào hướng của đền thờ và vị trí các ngôi làng, Thánh thú hẳn là đang ở vùng đất trống phía Tây này. Trùng hợp thay, đó cũng là hướng mà cái bóng đen tôi thấy lúc nãy xuất hiện.

"Chẳng lẽ cái bóng đen lúc nãy là Thánh thú thật sao?"

Khi tôi đang nhìn về hướng đó, Arisa cũng thốt lên cùng suy nghĩ.

"Thánh thú nào mà ra cái thứ quái vật đó!"

Một thiếu niên Miêu nhân tam thể gắt gỏng đáp lại.

"Không phải sao?"
"Quái vật như thế làm sao là Thánh thú được!"
"Dù cậu nói thế... bọn tôi cũng chưa từng thấy cả dáng vẻ quái vật lẫn Thánh thú."

Tôi xoa dịu cậu thiếu niên đang nổi giận.

"Thánh thú trông như thế nào vậy?"
"Tuyệt lắm! Vừa to lớn, vừa mạnh mẽ, cực kỳ cực kỳ đỉnh luôn!"

Cậu thiếu niên dùng vốn từ ít ỏi của mình cố gắng diễn tả sự vĩ đại của Thánh thú.

"Biết là tuyệt rồi, nhưng ngoại hình giống con thú nào?"
"Cái đó thì rõ ràng rồi!"

Cậu thiếu niên tuyên bố với giọng điệu đầy thách thức.

"Là một con hổ trắng muốt!"
"---Là một con hươu đực trắng muốt!"

Ngay khi giọng cậu bé dứt, giọng của một gã thú nhân trung niên vang lên đè lên. Khi tôi quay lại, đó là một Hươu nhân.

"Sai rồi! Là Hồ ly trắng muốt!"

Bên cạnh Hươu nhân, một nữ Hồ ly nhân khẳng định.

"Sai! Là Bạch Hổ đại nhân!"
"Là Hươu đực dũng mãnh chứ!"
"Là Hồ ly đại nhân cơ mà!"

Cả ba bắt đầu cãi vã.

"Chuyện gì thế này? Có tận ba loại Thánh thú à?"

Arisa tỏ vẻ bối rối.

"Cũng có khả năng đó, nhưng trước hết hãy lo cho bên này đã."

Từ nãy đến giờ, đôi tai của Tama đang tập trung vẽ tranh cứ giật giật đầy căng thẳng. Không được làm phiền sự tập trung của em ấy.

"Bọn bây, đừng có đi làm phiền khách."

Trước khi chúng tôi kịp can thiệp, Miêu nhân trăng khuyết đã đến giải hòa.

"Nói thế là không được!"
"Đúng đấy! Rõ ràng thấy bóng đen xuất hiện ở làng Miêu nhân nên bọn ta mới cất công đến xem tình hình!"

Hươu nhân và Hồ ly nhân phản đối.

"Không, ta cảm ơn lòng tốt của các người, nhưng mà..."
"Nhìn thế này thì có vẻ không có thiệt hại gì xảy ra."
"May quá, may quá. Nhưng mà, dáng vẻ của Thánh thú là không thể nhượng bộ!"

"Thôi dừng lại đi. Đằng nào cãi nhau cũng chẳng ra kết quả."
"Cũng đúng."
"Đành vậy. Cũng chẳng thể đứng đây cãi nhau suốt ba ngày ba đêm được."

Miêu nhân trăng khuyết can ngăn, Hươu nhân và Hồ ly nhân đành miễn cưỡng rút lui.

"Cảm giác cứ như cuộc chiến Nấm - Măng của Nhật Bản ấy nhỉ."

Arisa lẩm bẩm. Tôi cũng từng nghe nói về cuộc tranh cãi bất tận đó trên mạng rồi.

"Này, này, Thánh thú thường xuất hiện ở đâu vậy?"
"Là vùng cấm phía Tây. Nguy hiểm lắm, dân tộc nhân các người đừng bén mảng tới."
"Này, tên Hươu kia! Đã bảo là bí mật với người ngoài rồi mà!"

Hươu nhân vô tình trả lời câu hỏi của Arisa và bị Miêu nhân trăng khuyết quở trách.
Quả nhiên là ở vùng đất trống phía Tây. Đợi Tama vẽ xong, chúng tôi sẽ đi xem thử.

◇

"Nya nya nya"
"Đứng lại đó!"
"Quỷ dữ ở đây này~!"

Có lẽ chán xem Tama vẽ rồi, Arisa và Pochi bắt đầu chơi đùa với đám trẻ Miêu nhân.

"Cá thể ấu nhi, tôi thông báo đây là thú bông hình 'gà con'."
"Daaa..."

Nana đang dỗ dành một em bé Miêu nhân bằng thú bông.

"Cá thể ấu nhi, tôi cảnh báo đây không phải là thức ăn."
"Da? Daaa..."
"Cần phải đối xử dịu dàng với thứ dễ thương..."

Dù bị em bé quay như chong chóng, Nana có vẻ vẫn thấy vui.

"Mia-sama", "đàn đi", "bài nào vui ấy".
"Ừ."

Mia bắt đầu tấu lên một bản nhạc vui nhộn theo yêu cầu của các bé gái Miêu nhân. Ngay cả Tama đang tập trung cũng nghe thấy, em ấy vẽ với một điệu bộ đầy hứng khởi.

"Lũ người kỳ quặc thật."

Miêu nhân trăng khuyết tiến lại gần. Cuộc cãi vã giữa hắn với Hươu nhân và Hồ ly nhân có vẻ đã xong.

"Trong làng có chuyện gì khó khăn không?"

Tiện thể rảnh rỗi, tôi thử hỏi xem có giúp được gì không.

"Hỏi thế, rồi ngươi giúp được à?"

Hắn đáp với giọng mỉa mai.

"Tùy vào việc đó là gì..."
"Là thức ăn!"
"Thiếu thịt!"

Hươu nhân và Hồ ly nhân chen vào ngay lập tức.

"Thật sao?"

Phía Nam ngôi làng là vùng đất hoang, nhưng phía Tây lại có cánh rừng trù phú. Chẳng hiểu sao thú nhân vốn giỏi săn bắn lại thiếu thịt.

"Ngũ cốc và đậu thì không nhiều lắm, nhưng nếu là thịt sói cao nguyên hay thịt gấu..."
"Thật không?!"
"Ngươi sẽ chia thịt cho bọn ta à?!"

Hươu nhân và Hồ ly nhân trông vô cùng khao khát.
Mà khoan đã...

"Cả Hươu nhân cũng ăn thịt à?"
"Ăn chứ. Dù là ta thích rau củ và ngũ cốc hơn."

Dù hàm răng trông như loài ăn cỏ, nhưng rõ ràng hươu và Hươu nhân là hai giống loài khác biệt.

"Được chia thịt thì đỡ quá, nhưng như ngươi thấy đấy, đây là ngôi làng nghèo. Không có gì để trả lại xứng đáng đâu."
"Chuyện đó không cần lo. Chỉ cần cho tôi xem tranh vẽ ngôi đền và kể lại truyền thuyết về Thánh thú là đủ rồi."

Nghe tôi nói vậy, Miêu nhân trăng khuyết tỏ vẻ nhẹ nhõm rõ rệt.

"Tuy chưa kịp lọc thịt..."

Vừa nói, tôi vừa lấy xác gấu và sói cao nguyên từ Storage thông qua "Túi phép thuật" dùng để vận chuyển chiến lợi phẩm. Liza và Lulu bắt đầu công đoạn xử lý thịt.

"Ồ! Tuyệt thật!"
"Ta sẽ đi gọi người và lừa đến vận chuyển ngay!"
"Này tên Trăng khuyết kia! Đừng có độc chiếm hết đấy! Bọn ta sẽ quay lại ngay!"

Hươu nhân và Hồ ly nhân vội vàng chạy về làng mình để gọi người.

"Khoan đã."

Tôi gọi họ lại, hẹn ngày mai sẽ đến thăm từng làng rồi tặng thịt sau, tiện thể nhờ họ cho phép vẽ tranh đền thờ và nghe truyền thuyết Thánh thú ở đó.

"Chuyện đó thôi sao! Được thôi!"
"Ừm, vì miếng thịt, chuyện nhỏ."

Hươu nhân và Hồ ly nhân vui vẻ đồng ý. Sức mạnh của thịt quả là vĩ đại.

◇

"Nhất định phải đến đấy!"
"Bọn ta sẽ chuẩn bị tiệc đón tiếp!"

Họ vừa nói vừa quay đầu lại đầy tiếc nuối khi trở về làng của mình. Vì có cả những người lớn trong làng cùng tham gia, việc xử lý thịt kết thúc nhanh hơn mong đợi. Các bà nội trợ trong làng bắt đầu nấu món thịt gấu vừa xử lý xong, tôi cũng qua phụ Lulu một tay.

"Là món hầm và thịt nướng à?"
"Vâng, đó là những món cho bữa tiệc mà."

Vừa nấu vừa trò chuyện, đám trẻ con đã tụ tập lại từ bao giờ. Chúng chảy nước miếng, nhìn chằm chằm vào tay chúng tôi. Đôi khi có đứa định bốc vụng liền bị các bà nội trợ đập tay đuổi đi.

Khi mùi thơm tỏa ra, cái đuôi của Tama đang vẽ tranh cũng đập đập xuống đất. Có vẻ Tama cũng bắt đầu thấy đói rồi. Chẳng mấy chốc, những người lớn làm thịt xong cũng quay lại.

"Ồ, là đại tiệc sao."
"Sắp xong rồi, đừng có ăn vụng như con nít thế!"
"Ái chà, sợ quá đi."

Nghe cuộc trò chuyện của họ, tôi lại nhớ đến lễ hội Obon hay năm mới ở quê nhà.

"Này nhóc, trong lúc chờ cơm, cùng uống chén rượu không?"
"Anh cứ đi đi. Ở đây đang đủ người rồi."

Tôi được một gã Miêu nhân vằn rủ đi uống rượu. Vì họ uống rượu đục trực tiếp từ bình không cần đồ nhắm, tôi lấy ra từ túi chứa một ít ly và thịt khô để mọi người cùng thưởng thức.

"Ngon ngon, nandesu!"

Pochi có vẻ thèm thịt khô, tôi cũng phân phát cho đám trẻ nhỏ luôn. Vừa uống rượu vừa nghe người lớn kể chuyện về Thánh thú. Có vẻ như ở ngôi làng này, Thánh thú là đối tượng tín ngưỡng. Việc thờ phụng bắt đầu từ...

"Xong rồi~"

Tama duỗi người ra.

"Vất vả rồi."
"Vẽ đẹp không~?"
"Ừ, đẹp lắm."

Chẳng hiểu sao nhìn ngôi đền lại thấy ngon mắt thế không biết, nhưng Tama vẽ y như đúc.

"Đồ ăn xong rồi đây~"
"Vậy, cùng ăn thôi."

Lulu vẫy tay gọi, tôi cùng Tama nhập tiệc.

"Ngon quá!"
"Có đầy thịt trong này!"
"Thịnh soạn hơn cả lễ hội mùa thu!"

Lũ Miêu nhân hò reo. Chúng tôi cũng thưởng thức món canh hầm thịt và rau rừng – món ăn đặc trưng của làng Miêu nhân, cùng với món thịt nướng xiên kiểu BBQ. Tuy có chút hoang dã nhưng hương vị tự nhiên rất tuyệt.

Sau khi ăn xong, bỏ lại đám người lớn trẻ nhỏ đang nằm lăn lóc giữa sân, tôi cùng các thành viên đi dạo sau bữa tối ra hướng bìa rừng phía Tây theo lời hứa.

◇

"---Hửm?"

Đến bìa rừng phía Tây, ranh giới với vùng đất trống. Tôi bước một chân vào, dùng "Toàn bản đồ" nhưng chẳng thấy Thánh thú đâu cả.

"Sao thế~?"
"Đau bụng sao ạ?"
"Không sao, không có gì đâu."

Vì tôi đột nhiên im lặng, Tama và Pochi lo lắng ngước nhìn.

"Chẳng lẽ không có ở đây?"

Arisa hỏi, tôi gật đầu.

"Không lẽ nó không tồn tại sao?"
"Có lẽ vậy..."

Chưa dứt lời, tôi nhận ra sương mù đang bốc lên từ phía bên kia rặng cây.

"Sương mù kìa."
"Yes Lulu. Báo cáo, tôi đã nghe dân làng nói khu vực này rất nhiều sương mù."
"Chủ nhân, chúng ta rút lui khỏi rừng chứ?"
"Ừm..."

Liza hỏi sau khi nghe Nana báo cáo.

"---Lui thôi."

Dù có bản đồ và radar nên không lo lạc, nhưng mặt đất sẽ rất nguy hiểm, nên tôi quyết định quay về làng.

"Satou, đến."

Chưa kịp dứt lời, làn sương dày đặc như sữa ập tới, che khuất xung quanh chúng tôi.

"Mọi người dừng lại. Đứng yên tại chỗ cho đến khi sương tan!"

Sương mù dày thế này rất dễ trượt chân.

"Sương mù dữ dội quá."
"Ừ, sương mù dày đặc."

Vừa trả lời Arisa, Mia đã ôm chầm lấy thắt lưng tôi.

"Á! Mia, gian lận!"

Arisa nhận ra Mia và lên tiếng phản đối.

"Không gian lận. Chống lạc đường."
"À, ra thế. Vậy mình cũng..."
"Pochi cũng làm vậy ạ!"
"Tama nữa~"

Nhóm nhỏ lần lượt bám lấy.

"Master, tôi báo cáo tham gia vào việc chống lạc đường."
"Ưm, chủ nhân... em cũng được chứ?"

Nana vô cảm ôm lấy, Lulu cũng ngại ngùng bám theo.

"Nguy hiểm đấy, đến mức đó thôi."

Liza nói vậy rồi đứng cảnh giới xung quanh.

"---Trắng, rồng?"

Liza lẩm bẩm rồi bước tới một bước. Chỉ trong chớp mắt, bóng dáng cô ấy bị sương mù nuốt chửng.

"Liza, chờ đã."

Tôi giơ tay định nắm lấy nhưng chỉ vơ phải không khí.

"---Liza!"
"■ Phong"

Mia nhanh chóng tạo ra gió bằng ma thuật tinh linh thổi bay làn sương. Phía bên kia màn sương, tôi thấy cái đuôi của Liza.

"Mọi người ở đây nhé."

Tôi nói rồi đuổi theo Liza. Dù suýt trượt chân trên mặt đất không nhìn thấy, tôi vẫn chạy đi nhờ kỹ năng "Vượt địa hình xấu".

---Tìm thấy rồi.

"Liza!"
"---Chủ nhân."

Tôi nắm lấy tay cô ấy, giữ lại.

"Thánh thú ở đó."
"Hơn cả thế, dừng lại đi."

Tôi kéo Liza – người vẫn định tiến lên – lại phía sau. Cùng lúc đó, viên đá cô ấy đá phải rơi xuống, phát ra âm thanh khô khốc.

"---Vực thẳm?"
"Nguy hiểm thật đấy."

Với level của Liza thì rơi xuống vực chưa chắc đã chết, nhưng nguy hiểm thì chắc chắn rồi. Tôi dẫn Liza quay lại chỗ mọi người.

"Sương mù nguy hiểm lắm, phải cẩn thận đấy."
"Xin lỗi, chủ nhân."
"Ừm, biết lỗi là tốt rồi. Hơn nữa, Thánh thú trông như thế nào?"
"Dáng vẻ của một con rồng trắng muốt, vô cùng dũng mãnh."

Bạch Long à... chà, thành đối tượng tín ngưỡng cũng chẳng lạ.

---Hửm?

Trên radar, các chấm sáng đại diện cho đồng đội đang tản mác khắp nơi.

"Nhanh lên nào."

Tôi nắm tay Liza, đi gom mọi người lại.

"Nana, Mia!"
"Master! Tôi báo cáo đã thấy Thánh thú. Màu trắng, nhỏ bé... vâng, rất dễ thương ạ."
"Sai, thỏ trắng."

Nana và Mia cũng thấy Thánh thú. Có vẻ như Nana định tiến lại gần thì bị Mia kéo đi. Chúng tôi hợp quân với Arisa và Lulu gần đó.

"Chủ nhân! Bên này cũng thấy Thánh thú!"
"Thế à?"
"Vâng, là một người phụ nữ trắng muốt."
"Hở? Không phải phụ nữ, mà là một nhóc shota trắng muốt đúng không?"
"Shota? Ý cậu là trẻ con à? Không phải. Tóc dài, chắc là người phụ nữ bằng tuổi mẹ tôi."

Tôi ngăn cuộc cãi vã của Arisa và Lulu lại, bảo mọi người cầm lấy dây thừng rồi chờ đợi. Sau đó tôi đi tìm Tama và Pochi đang đi khá xa. Vì rút kinh nghiệm lần trước, tôi lướt sát mặt đất bằng kỹ năng "Thiên Khu" (Bay).

"Pochi! Tama!"

Một cái bóng nhỏ hiện ra sau màn sương.

"Thấy rồi--- Sai rồi!"

Cùng với kỹ năng Cảm nhận nguy hiểm, một bóng đen biến thành lưỡi kiếm tấn công. Tôi dùng thanh kiếm tiên rút từ túi chứa ra gạt đi. Cái bóng tóe lửa đen rồi biến mất sau sương mù.

Xử lý nó sau vậy. Trước hết phải tìm Tama và Pochi.

"Nyua!"
"Tớ ở đây nè!"

Tama và Pochi đang chiến đấu. Chẳng hiểu sao xung quanh hai đứa không có sương mù.

"Pochi! Tama!"
"Chủ nhân!"
"Kẻ địch ư? Giống cái bóng ấy~"

Tôi thổi bay cái bóng rồi gặp hai đứa, bắn đạn gây mê vào cái bóng định trốn sau sương mù. Sở dĩ không dùng tên dẫn đường có sát thương cao là vì sợ bắn nhầm đồng đội.

---Hửm?

Làn sương không bị gió của Mia thổi bay, lại tan biến theo quỹ đạo đạn gây mê của tôi.

"Bị thương không?"
"Không sao đâu~"
"Chút này chẳng là gì ạ!"

Tôi cho hai đứa uống thuốc hồi phục. Cái bóng có vẻ đã chạy ra ngoài vùng radar rồi. Lại quên đánh dấu rồi.

"Sương tan rồi, quay lại chỗ mọi người thôi."

Có cảm giác làn sương cứ như đang tránh chúng tôi mà tan đi vậy.

"Vâng."
"Tuân lệnh!"

Trên đường đi, tôi hỏi lý do hai đứa đi xa.

"Tớ thấy Thánh thú ạ!"
"Mèo trắng trắng~?"
"Sai rồi! Pochi thấy một con chó trắng đó!"
"Không phải, mèo~"
"Là chó mà!"

Tôi dỗ dành hai đứa rồi hợp quân với những người khác. May thay, những người khác không chạm trán với bóng đen đó.

"Chẳng lẽ cái bóng đó là thân phận thực sự của Thánh thú à?"
"Không phải đâu ạ. Dáng vẻ màu trắng đó không mang theo ác ý hay khí tức tà ác nào cả."

Liza phản bác suy đoán của Arisa.

"Nhưng lạ thật. Sao mỗi người lại nhìn ra một hình dáng khác nhau nhỉ?"
"Này này, chủ nhân nhìn thấy hình dáng gì?"
"Anh không thấy gì cả."

Vì chỉ toàn là sương mù thôi. Radar cũng không ghi nhận chấm sáng nào khả nghi cả.

"Ảo ảnh?"

Mia nghiêng đầu nói.

"Nyu! Mà nhắc mới nhớ, cảm giác kỳ lạ thật~?"
"Ừm, không thấy tinh linh."

Mia làm dấu chéo trước mặt. Có vẻ cô ấy không cảm nhận được tinh linh trong sương mù.

"Tama, kỳ lạ thế nào?"
"Ưm~, cảm giác khí tức nhạt nhòa~?"

"Như Mia nói, có khi nào là ảo ảnh không?"
"Khả năng cao đấy."

Có vẻ tôi là loại miễn nhiễm với ảo ảnh thì phải.

"Khám phá trong sương mù phiền phức thật."
"Cũng không hẳn."

Tôi đã nắm bắt được vị trí hiện tại của chúng qua tìm kiếm bản đồ. Tất nhiên là đã Lock-on.

"Tên dẫn đường."

120 mũi tên ma thuật bay theo đường parabol sang bên kia cánh rừng.

---Được rồi, trúng đích.

"Xử lý xong rồi."
"Vẫn gian lận như mọi khi nhỉ."

Arisa thở dài. Thân phận thực sự của cái bóng đó là ma vật có tên "Ảnh thú". Có lẽ nó đã trà trộn vào sương mù để đe dọa người dân và ăn thịt gia súc.

---Hửm?
"Sao thế?"
"Thánh thú kìa."

◇

"---Ở kia."

Quay lại làng Miêu nhân, một con mèo trắng đang nằm ngủ trên đỉnh ngôi đền.

"Bóng đen đó xuất hiện, các người ổn chứ?"

Miêu nhân trăng khuyết cất tiếng hỏi.

"Chúng tôi tiêu diệt nó rồi."
"Tiêu diệt? Con quái vật khổng lồ đó ư?"
"Vâng. Mà, còn chú mèo con kia?"
"Đó là sứ giả đấy."
"Của Thánh thú à?"
"Nó chỉ là con mèo hoang bình thường, nghe người ta đồn thổi vì nó trắng nên mới gọi thế thôi. Những ngày nắng nó toàn nằm ngủ kiểu đó."
"Nghe bảo có nó ở đây là không có sương mù đấy. Bà tôi kể thế."

Một cậu bé Miêu nhân vằn bên cạnh nói với tôi.

Cũng phải thôi. Vì chính con mèo đó là Thánh thú.
Thánh thú có năng lực đặc thù chủng tộc là "Vụ Thân" (Thân thể sương mù), chính làn sương mù bao phủ khu rừng là hiện thân của nó.

Không phải không hiện trên radar, mà là vì tôi đã bỏ lỡ những chấm sáng trắng nhạt nhòa bao phủ rộng hơn cả phạm vi radar. Thế nên sương mù mới tan theo quỹ đạo đạn gây mê của tôi. Nhắc mới nhớ, xung quanh Tama và Pochi khi chiến đấu với Ảnh thú cũng không có sương mù.

"Tama, vẽ con mèo đó đi."
"Đã rõ~"

Tama ngồi xuống, vẽ bức tranh con mèo trắng – tức Thánh thú. Dù không biết vị học giả kia có tin không, nhưng thế là hoàn thành nhiệm vụ rồi.

◇

"Nhưng chủ nhân này, con mèo đó làm gì có kỹ năng tạo ảo ảnh đúng không? Những gì chúng ta thấy là sao nhỉ?"

Trong lúc chuẩn bị bữa tối, Arisa cất tiếng hỏi.

"Nhắc mới nhớ, đúng là vậy thật."

Năng lực đặc thù của Thánh thú chỉ có ba loại: "Vụ Thân", "Lĩnh vực thanh tẩy", và "Hơi thở chữa lành". Có lẽ hai cái sau là lý do nó được gọi là Thánh thú.

"Meo."

Con mèo trắng tiến lại gần, dụi dụi đòi món cá ngừ áp chảo chúng tôi đang chuẩn bị cho bữa tối.

"Ăn không?"
"Meo!"

Khi tôi hỏi, nó gật đầu.

"Không lẽ nó hiểu tiếng người?"
"Meo!"

Con mèo trắng gật đầu một cái, rồi nhếch mép cười. Tuổi thọ nó gấp ba lần Mia, nên biết tiếng người cũng chẳng có gì lạ.

"Đây, nóng đấy, cẩn thận nhé."

Tôi cho con mèo ăn cá ngừ đựng trong đĩa nhỏ.

"Meo!"

Bị nóng, con mèo nhìn đĩa cá đầy oán trách rồi biến hình cái vèo.

"Biến thành chó trắng rồi?"

Thánh thú sau khi biến hình vồ lấy đĩa cá ăn ngấu nghiến.

"Không lẽ nó biến thành gì cũng được?"

Như để trả lời Arisa, nó biến thành một đứa trẻ trắng muốt, dùng tay bốc cá nhét vào miệng.

"Ngon... quá. Lần sau gặp lại nhé."

Sau khi ăn xong, Thánh thú biến thành chú chim trắng rồi bay về phía bên kia cánh rừng. Một sinh vật đậm chất Fantasy thật đấy.

"Satou! Mùi thơm quá!"
"Ta mang rượu thượng hạng đến rồi đây! Uống cho say sưa nào!"

Tôi còn muốn đắm chìm trong dư vị gặp gỡ Thánh thú thêm chút nữa, nhưng vì lũ trẻ con Miêu nhân đang đói khát kéo đến vì mùi thịt nướng, chúng tôi bắt đầu bữa tiệc thứ hai trong ngày.

"Có chuyện hay để báo cáo với vị học giả kia rồi."
"Ông ấy có tin không nhỉ?"
"Chắc là tin thôi. Nếu không tin thì ông ấy lại cử đội điều tra khác đến chứ gì?"
"Cũng đúng."

Tin hay không là tùy vào người đó nhỉ.
Đủ để thay đổi không khí rồi, đợi quay về thành phố Mê Cung, tôi sẽ bắt đầu lên kế hoạch tiêu diệt "Chủ tầng" một cách nghiêm túc.

"Chủ nhân! Thịt cũng chín rồi ạ!"
"Anh đến ngay!"

Nhưng hôm nay, hãy quên hết mấy chuyện đó đi, tận hưởng bữa tiệc vui vẻ với đồng đội và người dân tộc Miêu nhân nào!

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào cuối tháng 10.
Vì tôi có mở cuộc bình chọn cho chương tiếp theo trên Twitter của tác giả, nếu quan tâm bạn hãy follow @Ainanahiro nhé~.

※ Tập 26 mới nhất của Death March đã ra mắt vào ngày 9/9!
Chi tiết xin xem trên báo cáo hoạt động hoặc Twitter của tác giả. Trên BOOKWALKER cũng đã có bản đọc thử rồi đấy~.
Rất mong nhận được báo cáo mua hàng và cảm nhận của các bạn!