"Chuyện quái gì thế này? Cô thật sự đã bán chúng rồi sao?"

Trong cửa hàng ma thuật dường như đang có tranh cãi nảy lửa.

"Nghe giọng điệu của cô, cứ như thể ta là kẻ tội đồ vậy nhỉ."

Giọng đáp lại khàn đặc như bà lão, nhưng âm lượng lại vang dội đến mức người đứng ngoài cũng nghe rõ mồn một.

"Đương nhiên là vậy rồi! Vào thời điểm vận mệnh lãnh địa đang ngàn cân treo sợi tóc, cô lại bán đi vật tư chiến lược quý giá cho người của lãnh địa khác, đúng là đồ tham tiền không có giới hạn!"
"Tham tiền, cô nói hay lắm."

Tiếng bàn bị đập "bạch" một cái vang dội.

"Ta đã làm tròn đạo nghĩa rồi. Kẻ từ chối và bảo không cần thiết chính là thủ hộ giả của cô đấy."
"Ý cô là sao? Tôi chưa từng nghe chuyện đó."
"Chuyện cô không biết là lỗi của cô. Khi gia lệnh của tử tước Belton đến mua, ta đã tạm hoãn bán và hỏi thủ hộ giả xem có muốn mua 'vảy rồng' không. Hắn ta đã gạt phăng đi và nói: 'Ta không rảnh để vung tiền mua thứ đắt đỏ như thế'."

——Vảy rồng?

Dù tôi không biết cái gã tử tước Belton đó là ai, nhưng có vẻ khắp nơi đều đang săn đón vảy rồng.

Tôi lấy khoảng 5 chiếc vảy rồng từ kho đồ (storage) sang túi đeo vai.
Vì là vật phẩm quý hiếm, tôi lấy thêm một ít vảy rồng cấp thấp trông không quá hiếm, kèm theo đó là một chiếc vảy của rồng trưởng thành.

"Hắn còn thòng thêm một câu: 'Nếu thực sự nghĩ cho lãnh địa, hãy dâng nộp không công đi'."

Chà. Dù không biết chức vụ thủ hộ giả cụ thể là gì, nhưng đúng là điển hình của loại quan lại vô dụng.

"Ai đó!"

Cánh cửa từ bên trong mở toang, một mỹ nhân đầy uy quyền quát lớn.
Cô ấy mặc bộ trang phục cưỡi ngựa cao cấp, khoác bên ngoài một chiếc áo choàng màu xanh. Ánh mắt có chút đáng sợ.

——Ái chà.

Một bảng hiển thị AR hiện lên cạnh mỹ nhân đó.

Tên cô ấy là Chrisberna Cageus.

Dường như chính là nữ bá tước đang cai trị lãnh địa bá tước Cageus này.

◇

"Nhóc con! Gan to lắm, dám đứng nghe lén à!"

Mỹ nhân đầy uy quyền nhướn đôi mày liễu, túm lấy cổ áo tôi.
Tuổi hiển thị trên AR là gần 30, nhưng trông cô ấy chỉ như ngoài hai mươi.

"Vì thấy các vị đang bàn chuyện quan trọng nên tôi không dám vào."
"Ồ?"

Ánh mắt người phụ nữ trở nên sắc lẹm.

Có lẽ mình nên kích hoạt kỹ năng biện luận hoặc kỹ năng lừa dối thì hơn.

"Ngươi đã nghe được bao nhiêu?!"

Người phụ nữ đặt tay lên thanh kiếm bên hông.

Khá là nguy hiểm đấy.
Nhắc mới nhớ, vừa nãy họ có nói đến "thời điểm vận mệnh lãnh địa".

"Nếu là chuyện về vảy rồng thì..."

Ngay khi tôi nói đến đó, một lưỡi kiếm trần trụi đã kề sát cổ họng.
Tôi phản xạ theo bản năng, giơ hai tay lên ra hiệu không có ác ý.

Nhờ có kỹ năng Né tránh đã đạt cấp MAX, nếu muốn tôi có thể dễ dàng né thoát, nhưng nếu làm vậy thì có nguy cơ bị truy nã toàn lãnh địa mất, nên tôi chọn cách ngoan ngoãn đầu hàng.

"Chờ đến khi mọi chuyện lắng xuống, ngươi cứ vào ngục làm bạn với lũ chuột đi."

Nơi mất vệ sinh, lại còn làm bạn với chuột, tôi xin kiếu.

"Nếu là vậy, tôi có một đề nghị có thể giải quyết ngay lập tức đây."
"Ồ? Bị kiếm kề cổ mà vẫn bình tĩnh nói đùa được à..."

Chà, đó là vì tôi tự tin dù cô ấy có đâm tới, tôi cũng né được.

"Hơn thế nữa, xin hãy kiểm tra túi của tôi."
"——Kiểm tra đi."

Nữ bá tước ra lệnh ngắn gọn, một người trông giống hộ vệ kỵ sĩ từ trong cửa hàng bước ra, lấy túi của tôi rồi kiểm tra bên trong.

"C-cái này là..."
"Có chuyện gì?"
"Ở đây không tiện lắm. Trước tiên, mời vào trong."

Tôi bị hộ vệ kỵ sĩ túm cánh tay, cùng nữ bá tước bước vào trong cửa hàng ma thuật.
Chiếc túi vẫn nằm trong tay hắn.

◇

"Vậy, có chuyện gì?"

Vừa vào trong, nữ bá tước hỏi ngay hộ vệ.

"Là vảy ạ."
"Vảy... vảy rồng? Chẳng lẽ?!"

Hộ vệ kỵ sĩ gật đầu mạnh mẽ với nữ bá tước.

"Là vảy rồng ạ."
"Hô, thứ này dữ dội thật đấy."

Lão chủ tiệm nhìn qua vai hộ vệ, nói với vẻ mặt như sắp huýt sáo đến nơi.

"Đây là vảy rồng sao... Những cái khác nhỏ hơn nhiều, là của Wyvern à?"

Có lẽ vì vảy rồng cấp thấp nhỏ hơn một vòng, nữ bá tước đã hiểu lầm.

"Ngươi đang nói gì thế. Mấy cái nhỏ kia chính là loại vảy rồng cấp thấp mà ngươi vừa muốn đấy."
"Cái gì? Vậy cái lớn kia là..."

Có lẽ đã nhận ra thân phận của chiếc vảy lớn, nữ bá tước sững sờ, mặt đờ đẫn.

"Đúng như ngươi đoán, là vảy của rồng trưởng thành đấy."

Lão chủ tiệm thông báo, tận hưởng biểu cảm của nữ bá tước.

"C-cái này..."

Nữ bá tước chạm tay vào chiếc vảy rồng trưởng thành bằng bàn tay run rẩy.

Tôi chỉ tình cờ nhặt được chúng ở thung lũng rồng thôi, không ngờ lại được nhiều người săn đón thế này.
Vừa có thể đổi lấy tiền, người mua lại vui vẻ, cảm giác đúng là đôi bên cùng có lợi (win-win).

"Nhưng mà, khó xử thật đấy..."

Mỹ nhân đang cười tươi rói lúc nãy bỗng chốc im lặng với gương mặt trầm ngâm khó xử.

Hử? Có thiếu sót gì à?

"Có gì mà phải khó xử chứ?"

Lão chủ tiệm cũng nghĩ giống tôi, nên hỏi thay tôi.

"Không đủ tiền mang theo."
"Tại sao? Chẳng phải cô định mua ở chỗ ta sao?"
"Ta cứ ngỡ chỉ có một chiếc vảy thôi. Với số lượng này, lại còn vảy rồng trưởng thành, ta không với tới nổi."

Ra là vậy, vấn đề tiền bạc.
Năm chiếc vảy có lẽ hơi nhiều thật.

"Không cần phải mua hết đâu chứ? Phần cô không mua, ta sẽ mua lại cho."
"Với một cái giá 'cắt cổ' chứ gì?"
"Phê phê phê, ta cũng là dân kinh doanh mà."

Lão chủ tiệm nói với gương mặt của kẻ cáo già lão luyện.

"Phần thiếu, cô có thể trả sau cũng được mà?"

Tôi không thiếu tiền mặt hay đá quý, hơn nữa họ dùng cho sự an toàn của người dân, nên tôi cũng chẳng khăng khăng đòi trả tiền ngay.

"Thế thì cứu cánh quá."
"Nhóc đúng là kẻ tốt bụng. Tự mình đưa ra phương án nhượng bộ là thế nào? Những lúc thế này phải đợi đối phương mở lời, rồi lấy ân huệ đó mà đàm phán ép giá hay đòi thêm điều kiện chứ."

Lão chủ tiệm khuyên tôi bằng giọng ngán ngẩm.

"Cảm ơn lời khuyên của ngài, chủ tiệm."
"Hừ."

Khi tôi ngoan ngoãn cảm ơn, lão chủ tiệm hừ mũi rồi ngoảnh mặt đi.
Có khi ông ta chỉ là đang ngượng thôi cũng nên.

"Không cần lo, ta sẽ mua với giá gấp 3 thị trường."
"Đương nhiên rồi. Nếu là ta, ta sẽ bán gấp 10 lần cơ."

Cái giá gấp 10 lần thì đúng là bóc lột còn gì?

"Gấp 10 lần thì quả thật là... Ngươi có nguyện vọng gì không? Không phải là bù đắp cho phần thiếu, nhưng ta có thể chiều theo vài yêu cầu trong khả năng."
"Nguyện vọng sao? Nếu vậy, cô có thể cấp cho tôi giấy thông hành trong lãnh địa được không?"
"Ngươi không có à?"
"Cái tôi đang có là giấy cấp tạm thời của lãnh địa bá tước Seryu."

Tôi đưa ra tấm giấy chứng nhận mà cô Zena đã đưa cho tôi.

"Ra là vậy, được thôi, ta sẽ cấp cho. Chủ tiệm, ta mượn cái bàn nhé."

Có vẻ đã viết quen tay, nữ bá tước viết giấy phép trong chớp mắt.

"Đây là bút tích của lãnh chúa. Có nó, ngươi sẽ không gặp khó khăn gì khi di chuyển trong nước hay các tiểu quốc phía Bắc."
"Phê phê phê, tiện thể cấp luôn giấy phép mua sách ma thuật hay cuộn giấy (scroll) đi. Đến tiệm này thì chắc là muốn mua mấy món đó rồi nhỉ?"
"Cần phải có giấy phép mua hàng ạ?"

Thật bất ngờ. Tôi không nghĩ là cần giấy phép.

"Sách nhập môn thì không cần, nhưng cuộn giấy có loại gây hại cho con người nên cần phải kiểm soát."

Cũng đúng nhỉ. Cuộn giấy tôi nhận được là để phòng thân, nhưng ngay cả "Bom choáng cấp thấp" cũng có uy lực tương đương một cú đấm đấy.

"Vậy thì, ta cũng sẽ cấp giấy phép cho. Dĩ nhiên, ma thuật quân dụng thì không được đâu."
"Cảm ơn cô."

Có chút tiếc nuối, nhưng nếu so với Nhật Bản hiện đại thì nó cũng như súng hay kiếm vậy thôi.

"Còn yêu cầu gì nữa không? Thế này vẫn chưa đủ để trả ơn."
"Không, với tôi thế này là đủ rồi."

"Vậy sao? Ừm, nếu đương sự đã nói thế..."

Nữ bá tước có vẻ không hài lòng, nhưng người mua lại đi ép giá thì kỳ cục quá.

"Vậy, ta sẽ làm chứng thư."

Nữ bá tước nói rồi nhanh chóng viết lên giấy da, cuối cùng ký tên và ghi số tiền như đã hứa.

"Kiểm tra đi."

Một số tiền khá khẩm đây.
Với chừng này, dù có mua trang bị tốt cho các cô bé thú nhân và Alisa ở thành phố mê cung, tôi vẫn sẽ đủ sống trong một thời gian dài.

"Vâng, chính xác rồi ạ."

Khi tôi kiểm tra xong, cô ấy cuộn giấy da lại, nhỏ sáp niêm phong mà hộ vệ chuẩn bị sẵn, rồi đóng dấu bằng nhẫn của mình.

——Ấn triện sáp!

Trong các bộ giả tưởng phong cách châu Âu thỉnh thoảng tôi có thấy, nhưng nhìn tận mắt thì đây là lần đầu.
Cảm giác đúng chất dị giới, thật phấn khích.

"Cứ để nguyên niêm phong thế này mang đến công sở là họ sẽ đổi tiền cho ngươi. Vì số tiền lớn, ở thành phố Stare có thể sẽ phải chờ vài ngày. Nếu là thành phố Cageus ở thủ phủ lãnh địa thì có thể nhận được ngay trong ngày đấy..."

Thành phố Cageus nằm trên đường đến thành phố mê cung Selibila.

"Nếu vậy, khi ghé qua thành phố Cageus, tôi sẽ đổi tiền."

Tôi nói rồi nhận lấy cuộn giấy, trao lại năm chiếc vảy cho cô ấy.

"Nếu đến thủ phủ thì ghé qua lâu đài nhé. Ta sẽ đãi ngươi một bữa tiệc đầy đủ thịt cừu và loại bia thượng hạng nhất."

Nữ bá tước nói xong, dẫn hộ vệ hiên ngang biến mất giữa đám đông.

Chuyện kết thân với người quyền quý thì thôi đi, nhưng "bữa tiệc thịt cừu và bia thượng hạng" thì tôi thực sự hứng thú.

Thành phố Cageus nằm trên đường đến Selibila, nếu có hứng thì ghé qua lâu đài một chuyến cũng được nhỉ?

◇

"Thế giờ ngươi định mua gì?"

Khi đang tiễn nữ bá tước, lão chủ tiệm từ phía sau hỏi vọng tới.

"Sách nhập môn ma thuật, với cả mấy cuộn giấy nữa ạ."
"Thuộc tính ma thuật là gì?"
"Loại nào cũng được, nhưng lấy ma thuật thuật lý (thuật lý ma pháp) đi ạ."
"Hô, ra là không phải kẻ tay mơ hoàn toàn. Vậy thì, loại đơn giản đến mức người mới bắt đầu nên đọc, kèm theo vài cuốn mà sau đó người ta sẽ muốn đọc thêm."

Lão chủ tiệm lấy mấy cuốn sách từ kệ ở sâu trong cửa hàng.
Cuốn đầu tiên mỏng như sách tranh, mấy cuốn kia cũng không dày lắm.

"Cuốn đầu là 3 đồng bạc, mấy cuốn kia mỗi cuốn 2 đồng vàng."

Rẻ hơn tôi tưởng?

Không, nếu nghĩ 1 đồng bạc là tiền trọ cho 2 đêm, thì cuốn mỏng là khoảng 30.000 đến 60.000 yên, cuốn sau gấp 3 lần, vậy tính ra giá sách này khá đắt đỏ.

"Không đắt quá sao ạ?"
"Sách ma thuật thì giá tầm đó thôi."
"Là gấp 3 giá thị trường hả ạ?"
"Nhóc con này đàm phán kém nhỉ."

Bị bắt thóp dễ dàng.

"Thôi được rồi. Biết là bị ép giá mà vẫn nhận ra là khá lắm. Vì khoản đó, ta giảm cho còn 2 đồng bạc và 1,5 đồng vàng."
"Cảm ơn ạ."

Tôi vừa cảm ơn thì lão đã thở dài.

"Không chịu ép giá tiếp là thế nào chứ."

——À.

"Xin lỗi, tôi chưa quen lắm."

Văn hóa mặc cả đúng là không quen nổi.
Hồi đi du lịch nước ngoài, tôi cũng hay bị hớ giá như này.

"Còn lại là cuộn giấy ma thuật à?"
"Vâng. Tôi đã có 'Lưới phóng điện' và 'Bom choáng cấp thấp' để phòng thân rồi, nên mong ngài tư vấn loại khác."
"Sao thế? Yêu cầu lạ nhỉ. Chẳng phải ngươi đến đây để tìm cuộn giấy mình muốn sao?"

Lão chủ tiệm hỏi với vẻ ngờ vực.

"Vì tôi thiếu kiến thức nên chẳng biết tiệm bán những loại cuộn giấy nào cả."

Nên là, hãy dạy tôi đi.

"Được nuông chiều hay là đồ ngốc thế không biết..."

Này, nói xấu thì làm ơn nói ở chỗ tôi không nghe thấy nhé.

"Thôi được. Ngươi dùng với mục đích gì?"
"Sắp tới tôi sẽ đi đến thành phố mê cung, tính là sẽ làm mạo hiểm giả ở đó."
"Hô, ra là cuộn giấy cần cho hành trình và khám phá mê cung."

Dù lão chủ tiệm không chỉ ra, nhưng cái cách tôi gọi "mạo hiểm giả" là sai, sau này tôi mới biết ở đất nước này họ được gọi là người khám phá mê cung hoặc đơn giản là người khám phá.

"Nếu vậy thì 'Cấp nước' hệ thủy, 'Cầm máu', 'Đuổi côn trùng', 'Khử mùi' hệ sinh hoạt, 'Thăm dò' hệ thuật lý là được."
"Loại nào cũng tiện quá nhỉ. Giá bao nhiêu ạ?"
"Mỗi cuốn 2 đồng vàng."
"Loại dùng một lần mà đắt vậy sao ạ?"
"Đương nhiên rồi. Kẻ mang theo cuộn giấy thế này chỉ có thương nhân giàu có hay tiểu thư công tử nhà quyền quý thôi. Quý tộc thì họ có kẻ hầu biết dùng ma thuật cả rồi."

À, ra là nhu cầu bị giới hạn.

"5 cuốn 4 đồng vàng được không ạ?"
"Không được. Giảm giá hết mức thì 8 đồng vàng là kịch kim."

Dù vậy vẫn là mua 5 tặng 1, hóa ra giá ban đầu cũng không đến nỗi tệ.

"Cố tí đi ạ. 5 đồng vàng rưỡi nhé."
"7 đồng vàng. Không giảm thêm được nữa đâu. Không đủ tiền thì bớt số lượng lại."

Đang định nói 7 đồng cũng được, nhưng sợ nói ra lão lại giận nên tôi thử kiên trì thêm chút nữa.

"Một câu nữa thôi! 6 đồng vàng rưỡi!"
"Cố gắng khá đấy. Được thôi. Bán cho ngươi."

Có vẻ ý đồ của tôi bị nhìn thấu hoàn toàn, phía đối phương chắc cũng chỉ coi đây như trò chơi đàm phán.
Có lẽ giá gốc thực sự còn rẻ hơn nữa.

"Bán thì bán vậy, chứ 'Cấp nước' hay 'Thăm dò' thì còn hiểu được, chứ 'Khử mùi' với 'Đuổi côn trùng' mà cũng mua à?"
"Thế sao ạ? Ví dụ khi cắt đuôi lũ quái thú hệ sói đang truy đuổi mình bằng mùi, hay khi phải đi xuyên qua nơi có côn trùng độc thì dùng được chứ ạ."

Nếu là loại dùng một lần thì đúng là hơi phân vân, nhưng với tôi, dùng một lần là sẽ được đăng ký vào mục ma thuật trong menu, dùng bao nhiêu lần tùy ý nên cực kỳ hời.

"Còn 'Cầm máu'?"
"Ơ? Chẳng phải tiện khi máu không cầm được sao?"
"Dùng cái đầu mà suy nghĩ chút đi."

Hử? Tôi thấy tiện bình thường mà——.

"Mang theo cái thứ cồng kềnh đó, chi bằng mang theo băng gạc hay mảnh vải sạch còn hơn."
"Ra là vậy..."

Với tôi thì cái gì cũng bỏ được vào kho đồ, lại còn không tốn mana để lấy ra lấy vào.
Hơn nữa, nếu đăng ký phép cầm máu vào mục ma thuật, tôi có thể dùng không cần niệm chú bất cứ lúc nào, tiện hơn nhiều so với băng gạc hay vải vóc.

Nhưng với người khác không có khả năng đặc biệt này thì đúng là thứ không cần thiết như lão chủ tiệm nói.

"Nhưng mà, sao ngài lại nhập mấy loại cuộn giấy đó về?"
"Là do tên tập sự của ta bị thương nhân Yoruska lừa bán cho đấy. May là hàng tồn kho lỗi thôi. Giờ thì không được nói là không cần nữa đâu đấy nhé?"
"Vâng, đương nhiên là tôi sẽ mua ạ."

Với tôi thì nó hữu dụng chán.

Nhân tiện, Yoruska là tên thành phố, một trong những lãnh địa tự trị nằm ở đông nam vương quốc Shiga, nổi tiếng với an ninh kém.
Nghe nói gần đó có thành phố Boluhart nơi tộc Người lùn (Dwarf) sinh sống, nên sau khi xong việc ở thành phố mê cung, tôi nhất định sẽ ghé qua.

"Sư phụ! Lần này con nhập được cuộn giấy xịn lắm đấy! Xem này! 'Vệ sinh dịu nhẹ', 'Làm khô' và 'Chiếu sáng' hệ sinh hoạt! Món này có nhu cầu cao lắm đấy!"

Cô bé tóc đỏ với đôi mắt lấp lánh lao vào, khoe ba cuộn giấy với lão chủ tiệm.
Theo bảng AR, cô bé này hình như là tiểu thư nam tước.

"Đồ ngốc này! Lại lấy tiền đi mua mấy thứ cuộn giấy rác rưởi về à!"

Ra là cô bé này là ân nhân đã thu gom cuộn giấy xịn cho tôi.

"Lần này bán chạy thật đấy! Sư phụ cũng biết ma thuật sư hệ sinh hoạt kiếm tiền nhờ 'Vệ sinh dịu nhẹ', 'Làm khô' và 'Chiếu sáng' mà, đúng không?"

Cô bé dường như chỉ nhìn thấy sư phụ, lờ tôi đi và nói liên hồi.

"Ta biết,—— nhưng ngươi định bán chúng với giá bao nhiêu?"
"Giá nhập là 2 đồng bạc một cuốn, vậy bán 3 đồng bạc? À không, tự tin lên, bán 5 đồng bạc xem sao!"

Ừm, giá đó mua được đấy.

"Chẳng có kẻ ngốc nào mua giá đó đâu. Ở trong thành chỉ cần 1 đồng đồng lớn (large copper coin) là xong, ai lại đi mua cuộn giấy với giá đó?"
"Nhưng mà, ở nơi đi du lịch thì sao? Nơi đó làm gì có ma thuật sư hệ sinh hoạt."

Đúng thế. Nên đây chính là loại cuộn giấy tôi cần.

"Lữ khách đi đường thì chẳng ai quan tâm chuyện bẩn thỉu cả."

Không, ở ngay đây này.

"Nhưng mà nhưng mà, quý tộc hay người giàu thì..."
"Người giàu hay quý tộc mà quan tâm mấy chuyện đó thì họ đã thuê kẻ hầu biết dùng ma thuật rồi. Cần gì cuộn giấy."

Cô bé lộ vẻ mặt "thôi xong rồi!".
Bản thân là quý tộc mà cô bé lại không nghĩ đến điều đó.

"Sư phụ ơi~ giờ phải làm sao đây~"
"Đúng là đồ đệ ngốc mà."

Lão chủ tiệm mắng cô bé đang khóc lóc cầu xin. Cô bé quỳ gối xuống đất, than vãn "Số tiền tiết kiệm quý giá của con... từ ngày mai phải sống sao đây~".

"Tiểu thư."

Tôi cúi người xuống cạnh cô bé.

"Ai thế?"
"Khách hàng thôi. Nếu cô không phiền, tôi mua lại ba cuộn giấy đó với giá 1 đồng vàng được không?"
"Thật á?! N-nhưng mà, 1 đồng vàng là lỗ vốn đấy, nên nếu là 2 đồng vàng thì..."
"Chốt đơn nhé."

Tôi sảng khoái đưa 2 đồng vàng và mua lại cuộn giấy từ cô bé.
Với đống này, đi du lịch tôi cũng có thể giữ mình sạch sẽ, tối đến lại còn đọc được sách. Đốt lửa trại thì ánh sáng cứ lập lòe, đọc khó lắm.

"Đúng là vị khách thích đồ lạ."
"Không, đây là những cuộn giấy cực kỳ tuyệt vời đấy ạ."
"Thật không! Em là Berna Ligeus! Sau này em sẽ trở thành chủ cửa hàng ma thuật nổi tiếng đến mức không ai ở vương quốc Shiga không biết đến tên em!"
"Nghe tuyệt thật đấy. Nếu sau này có cuộn giấy nào hay, rất mong được cô giới thiệu, nhưng tiếc là tôi là kẻ lang thang..."
"Không sao đâu! Em sẽ gửi thư qua công hội thương mại! Khi nào ổn định ở đâu đó thì gửi thư cho em nhé! Nếu kiếm được cuộn giấy xịn, em sẽ báo cho anh đầu tiên."

Với cô bé này, chắc chắn sẽ gom được nhiều cuộn giấy mà mấy tiệm thông thường bỏ qua cho xem.

"Tôi rất mong chờ. Tôi là Satou, một người sưu tầm cuộn giấy, tôi dự định đến thành phố mê cung Selibila, khi nào đến nơi tôi sẽ gửi thư."
"Selibila! Em cũng muốn đến đó một lần! Này này, nếu thu thập được nguyên liệu quái vật thì báo em biết nhé. Ở vùng này là nông thôn nên khó kiếm nguyên liệu cần thiết lắm."
"Vâng, nhất định rồi."

Lại có thêm một kênh phân phối ở nơi không ngờ tới.
Dù không biết mình có đủ mạnh để thu thập nguyên liệu cô bé cần hay không nữa.

Tôi bắt tay cô bé, ôm đống cuộn giấy và sách ma thuật đầy ắp rồi quay về nhà trọ với tâm trạng phấn khởi.

Nhân tiện, sáng hôm sau khi biết tôi đến tiệm ma thuật, Alisa nài nỉ "Em cũng muốn đi!", và thế là tôi phải ghé lại một lần nữa – đó lại là một câu chuyện khác.
Sau vài ngày nghỉ ngơi, chúng tôi lên xe ngựa rời khỏi thành phố Stare.

Mục tiêu tiếp theo là thủ phủ lãnh địa, thành phố Cageus.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào tháng sau.

※ Xin lưu ý ngày phát hành của Death March 31 đã thay đổi sang 9/11.