Dưới đây là bản dịch cho phần truyện bạn đã cung cấp:

***

**Lưu ý cho những ai ghét chơi chữ!**

*※ 31/10/2015: Đã sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Từ sau khi đi làm, tôi thường ăn bánh ngọt ở cửa hàng tiện lợi để bổ sung đường cho não bộ. Còn hồi là sinh viên, hình như tôi chỉ toàn ăn bánh kẹo truyền thống (wagashi) theo sự ảnh hưởng từ các tiền bối trong phòng thí nghiệm.

◇

"Đến thành phố Grurian thì nhất định phải ăn đặc sản bánh Grurian nhé! Một cái có giá 1 đồng đại đồng lận, nên không phải muốn ăn là ăn được đâu. Nếu là thương nhân như anh, không ăn thử một lần thì sẽ bị đối tác kinh doanh cười chê đấy?"
"Đó là loại bánh gì vậy?"
"Ừm thì... thân bánh làm từ những hạt trắng, bên ngoài bọc một lớp vỏ làm từ những hạt đen ngọt ngào ấy."

Tại điểm cắm trại trước khi đến thành phố Grurian, hai chị em mà tôi gặp tình cờ kể cho nghe về món đặc sản của thành phố. Một lời giải thích đầy bí ẩn, vừa khiến người ta hình dung ra cái gì đó, lại vừa như đang bị dẫn dụ đi sai hướng.

"Hai đứa còn chưa từng được ăn đúng không. Tại có ông thương nhân ghé thôn khoác lác dữ quá, nên con bé này cứ tưởng tượng như mình đã được ăn rồi đấy ạ."
"Hứ. Sau này đến nơi làm thuê, khi nào nhận được tiền lương, em nhất định sẽ ăn đầu tiên cho xem."
"Tiền lương á, chuyện đó còn lâu lắm."

Nghe bảo hai chị em này xuất thân từ ngôi làng gần đây, định đến làm thuê cho một thương hội ở thành phố Grurian. Đổi lại việc được đảm bảo cái ăn cái mặc đến khi thành thạo nghề, họ sẽ không được nhận lương. Cứ như thời kỳ Edo ấy nhỉ.

Biết đâu, những người làm thuê kiểu này lại là nguồn nhân lực rẻ hơn cả nô lệ cũng nên.

"Chủ nhân, các thương nhân chuẩn bị xuất phát rồi ạ."
"Vậy chúng ta cũng lên đường thôi."

Liza đến gọi khi tôi đang "mài dao" (ý chỉ việc tán gẫu giết thời gian).
Có vẻ các thương nhân cắm trại cùng chúng tôi chuẩn bị khởi hành. Đó là khoảng 3 nhóm thương nhân lưu động, tối qua nhờ cung cấp rượu và đồ nhắm mà tôi đã nghe được đủ thứ chuyện từ họ.

Câu chuyện gây hoang mang nhất là mấy lời đồn đại kiểu: "Ở sâu trong núi xa xôi, thỉnh thoảng thấy ánh sáng đỏ, lại còn nghe tiếng đập búa vang vọng suốt đêm". Nghe mà thấy... quen quen.

Chính nhờ những công việc vào đêm khuya gây ra tin đồn đó, mà tôi đã luyện được cách tinh luyện thiếc, kẽm, cũng như đúc kim loại trên diện rộng. Tôi cứ tưởng làm tường đất là đủ để ngăn tiếng ồn, ai dè vẫn là chưa đủ.

Vì đi bằng xe ngựa nên trước trưa là đến thành phố Grurian, tôi bèn rủ hai chị em họ đi cùng.

"A, tuyệt quá!"
"Cảm ơn anh. Như vậy có ổn không ạ?"
"Không sao đâu, đằng nào thì chúng ta cũng cùng đích đến mà."

Hai chị em này hình như đã liều lĩnh đi bộ đến thành phố Grurian. Dù khoảng cách từ làng của họ đến đây chỉ mất tầm 2 ngày đi bộ, nhưng thật may là họ không bị dã thú tấn công. Tối qua họ đã ngủ trong lều của chúng tôi, nếu không có chúng tôi ở đó, có lẽ sự trong trắng của họ đã gặp nguy hiểm rồi.

Xe ngựa hòa vào đoàn hành trình của các thương nhân.
Ở quảng trường phía ngoài thành phố Grurian, có một nhóm người khả nghi trông giống con cháu quý tộc, nên tôi quyết định không đi trước mà cứ đi cùng các thương nhân khác.

◇

"Hỡi các thương nhân ghé thăm thành phố Grurian! Chúng ta đang tìm kiếm Ma Kiếm. Kẻ nào cung cấp Ma Kiếm cho chúng ta, tương lai ta hứa sẽ nâng đỡ làm thương nhân chính thức (goyou-shounin)!"

Một gã đàn ông ngoài 20 tuổi ăn mặc như hiệp sĩ đang gọi lớn với các thương nhân đang đợi nhập thành. Chuyện hiển nhiên là chẳng ai thèm đoái hoài. Ở vùng đất của người lùn cũng có kiểu quý tộc tương tự, chắc là cùng một giuộc cả thôi.

Cây ma thương của Liza – thứ dễ khiến người ta gây sự – đã được cất vào túi ma thuật rồi. Ở cái thành phố thuộc lãnh địa bá tước mà tôi ghé qua trước khi đến thành phố Muno, lúc nhập thành đã xảy ra tranh cãi nên tôi đã cất nó đi từ trước. Bây giờ cô ấy đang đeo một thanh kiếm bình thường bên hông.

"Nè nè, nghe nói nếu cung cấp Ma Kiếm cho vị quý tộc kia thì sẽ được làm thương nhân chính thức đó! Tuyệt thật chị nhỉ."
"Ừ, thật đó. Nhưng mà, mấy món đắt đỏ như Ma Kiếm thì chị em mình làm gì có duyên, nên không liên quan đâu."
"Hai đứa bây, coi chừng bị lừa ở trong thành đấy nhé?"

Arisa tỏ vẻ lo lắng, làm chuyện bao đồng trước những lời ngây ngô của hai chị em.

"Đó là chuyện hoang đường kiểu: 'Bọn ta không có tiền, nhưng bọn ta muốn Ma Kiếm. Hãy cho không ta đi. Đổi lại, nếu sau này bọn ta thành đạt thì sẽ chiếu cố cho ngươi. Còn nếu không thành đạt thì cũng đừng có mà càm ràm'. Toàn là mấy lời có lợi cho bản thân họ thôi."
"Oa, ra là vậy. Em không hề biết luôn."
"Arisa-chan, còn nhỏ mà thông minh quá nhỉ."

Hai chị em vừa xuống xe ngựa, vừa được Nana giúp đỡ. Vì đường người đi bộ và đường xe ngựa tách biệt, họ phải xếp hàng bên đường người đi bộ.

"Anh Satou, cảm ơn anh nhé~"
"Cảm ơn anh rất nhiều. Không chỉ được cho ngủ nhờ mà còn được ăn cả cơm sáng cơm tối nữa."
"Đừng bận tâm."
"Không được đâu ạ, em làm thuê cho cửa hàng kim khí Midoriya, nếu anh cần gì thì cứ tới đó nhé. Dù không giảm giá được nhưng em sẽ cố gắng chuẩn bị những món hàng tốt nhất cho anh."

Tôi nghĩ những người làm thuê như họ chắc chỉ được làm việc vặt thôi, nhưng vẫn cảm ơn tấm lòng của họ.

Gã quý tộc và đám tùy tùng lúc nãy hình như đang đi đàm phán từng người một với các thương nhân trong hàng. Phải tranh thủ vào thành trước khi bọn chúng kịp đến chỗ mình.

Chúng tôi không xếp hàng mà tiến thẳng đến cổng. Nana và Liza đã hỏi thăm lính gác, có vẻ quý tộc ở đây được ưu tiên nhập thành. Dù không được "thông quan" dễ dàng như ở vùng tự trị người lùn, nhưng chúng tôi cũng qua được chỉ với kiểm tra hình thức.
Từ phía sau, tôi nghe tiếng hai chị em kêu "Ơ kìa" hay "Hóa ra là quý tộc". Nhắc mới nhớ, hình như tôi chưa từng nói tên họ của mình.

◇

Mấy ngày nay, tôi đang chế tạo kiếm đeo bên hông cho Pochi và Tama – những món tương đương với ma thương của Liza – nhưng vì chưa tạo ra được món nào ưng ý nên tiến độ khá chậm.
Tôi có thể lấy Ma Kiếm trong kho ra cho bọn nhỏ, nhưng ngoài Nana ra thì lũ trẻ dùng kiếm đó quá khổ nên khó sử dụng, vì vậy tôi quyết định tự chế.

Ma Kiếm có 5 loại.

Loại thứ nhất là loại tích hợp mạch ma thuật vào trong thân kiếm, giống như kiểu mà Trazayuya hay các nhà nghiên cứu thánh kiếm nhắm tới. Đa số các Ma Kiếm ưu tú đều thuộc loại này. Ngược lại, độ khó khi chế tạo cũng cao khủng khiếp.
Thánh kiếm Cây Vàng hay Ma Kiếm Cây Bạc về cơ bản cũng thuộc loại này.

Loại thứ hai là kiểu như Tiên Kiếm (Yousei-ken) mà tôi đã làm cùng lão Dohar. Loại này không có mạch ma thuật đặc biệt, chỉ đơn giản là dẫn được ma lực, phát huy đặc tính của các kim loại ma thuật như Mithril hay Adamantite. Dù nguyên liệu rất khó kiếm nhưng độ ổn định về chất lượng của nó rất thu hút.

Loại thứ ba giống như ma thương của Liza, dùng bộ phận của ma vật làm nguyên liệu chính. Về hiệu năng thì tương tự loại thứ hai, nhưng vì sai biệt giữa các cá thể rất lớn, dù cùng dùng nguyên liệu của một loài ma vật nhưng kết quả lại khác biệt rõ rệt nên thường ra lò nhiều hàng phế phẩm.

Loại thứ tư là vũ khí bị nguyền rủa. Tuy có thể nói đây là sự yểm ma thuật vĩnh viễn, nhưng vì về cơ bản nó gây hại cho chủ nhân nên rất ít người ưa chuộng. Cho đến giờ, ngoài cây rìu chiến của lão Dohar ra thì tôi chưa từng thấy món nào khác.

Loại thứ năm là chế tạo thân kiếm và mạch ma thuật riêng biệt, rồi sau đó gắn lại với nhau để thành Ma Kiếm. Tôi nhận ra điều này khi tháo dỡ thanh Kotetsu trong kho. Thân kiếm là lưỡi kiếm bình thường, nhưng ở phần chuôi và bảo kiếm (tsuba) lại có mạch ma thuật. Khi truyền ma lực vào sẽ kích hoạt hiệu ứng "Tăng cường sức mạnh" hoặc "Tăng cường sự nhanh nhẹn". Thậm chí vỏ kiếm còn có cả hiệu ứng tăng tốc độ rút kiếm.
Vì có thể chế tạo thân kiếm và mạch ma thuật riêng, nên độ khó thấp hơn so với việc tích hợp mạch vào trong thân kiếm.

Thứ tôi thử nghiệm là loại thứ nhất và thứ ba.

Dựa trên tài liệu của Trazayuya, tôi đã thử làm mạch riêng rồi trộn vào lúc đúc, nhưng vì dung dịch mạch ma thuật yếu hơn khi gặp nhiệt độ cao nên đã bị tan chảy giữa chừng. Dù kiếm có thể dẫn ma lực, nhưng dòng ma lực bị méo mó, hoàn toàn không có tính thực tiễn.

Tiếp theo, tôi thử gọt giũa vỏ của Giáp Trùng Binh hay xương của Giáp Tỉnh Thủ để làm thân kiếm, rồi đục rãnh để đổ dung dịch mạch ma thuật vào nhằm tăng khả năng truyền dẫn ma lực. Kết quả là tạo ra được một thứ trông khá giống Ma Kiếm, nhưng so với ma thương của Liza thì vẫn kém hơn về độ bền nên tôi tạm thời gác lại.
Dù ít công dụng nhưng khi gọt xương, tôi đã nhận được kỹ năng "Chế tác xương".

◇

Vào trong thành, mùi hương ngọt ngào phảng phất khắp nơi. Đó là mùi của bánh ngọt, hay đúng hơn là mùi của nhân đậu.

"Ưm, mùi thơm quá!"
"Có phải wagashi không ta?"

Trong khi những người khác nhìn với vẻ tò mò, tôi và Arisa thì hào hứng hẳn lên.

"Cậu chủ đằng kia ơi, mua đặc sản bánh Grurian không ạ?"

Một cô bé cỡ tuổi học sinh cấp 3, vừa đi vừa đeo cái khay gỗ đựng bánh (banju) rao bán. Đúng kiểu người bán cơm hộp nhà ga thời Showa. Đáng tiếc là trang phục không phải kimono mà chỉ là trang phục thôn nữ bình thường, có đeo cái tạp dề ngắn ngang hông.

Tôi mua bánh Grurian cho đủ số người rồi chia cho mọi người. Mia có chút gương mặt hơi miễn cưỡng, nhưng khi tôi nói "Đây là bánh ngọt làm từ ngũ cốc và đậu thôi", cô bé mới rón rén ăn thử.

"Giá mà ngọt hơn chút nữa thì tốt nhỉ."

Arisa hơi ý kiến một chút, nhưng rồi cũng ăn sạch sành sanh trong chớp mắt.

"Hừm, cái này là cái đó nhỉ."
"Ừ, chính là cái đó."

Phải, chính là "Ohagi" (bánh nếp bọc nhân đậu). Bên trong không phải là nếp giã nhuyễn mà là cơm nếp còn nguyên hạt. Nhân đậu cũng là đậu hạt, cảm giác đúng chất "Ohagi" kiểu xưa.

"Quả nhiên là, cái tên thành phố này..."
"Chắc chắn là chơi chữ rồi."

Nếu không biết tiếng Nhật thì chẳng ai hiểu đó là chơi chữ nên tôi cũng chẳng nói với ai, nhưng chắc chắn nó là "Gururi-An" (Bọc quanh là nhân đậu). Kẻ đặt tên cho nơi này chắc chắn là người Nhật mê chơi chữ.

◇

Lãng phí thời gian vào việc ăn vặt mất rồi. Trước tiên phải đến chỗ thái thú để chuyển bức thư của cô Nina.
Hiện tại, tiểu thư Karina và đội hầu gái đang ở trên con tàu vừa cập cảng, chắc chắn họ sẽ cứ thế mà lên đường đi Công Đô. Với độ chính xác của khả năng dò tìm của Raka, không đời nào nó phát hiện ra chúng tôi đang ở đây, nên chắc không cần lo lắng.

Ở thành phố Grurian, có vẻ như các trận đấu giành tư cách tham gia vòng sơ loại đang diễn ra ở khắp các công viên trong thành phố. Cái tên "sơ loại" (sơ cấp) nghe thật tội nghiệp.

Nghe bảo chỉ cần trả 3 đồng đồng tại văn phòng hoặc quầy chi nhánh là nhận được giấy tham gia, thu thập đủ 10 cái là được xuất chiến vòng sơ loại.
Cứ 2 người tụ lại là diễn ra vòng 1, khi nào có đủ 32 người vượt qua vòng 1 thì trận dự bị kết thúc và vòng 2 bắt đầu. Nghe nói phải thắng 4 trận ở vòng sơ loại mới được tham gia vòng nhị loại. Ra là vậy, phải lọt vào Top 4 của mỗi thành phố mới được. Nghe bảo sự kiện đã bắt đầu từ tuần trước, hiện tại đã có 20 người vượt qua vòng 1 rồi.

Chúng tôi dừng xe ngựa lại để xem trận đấu sơ bộ đang diễn ra ở công viên gần đường chính. Mỗi khi tiếng reo hò vang lên từ công viên, Pochi và Tama lại bồn chồn nên tôi quyết định dừng lại xem một chút.

Một cô nàng tộc Người Chồn (鼬人族) nhanh nhảu chạy đến mời chào cá độ nhưng tôi từ chối. Pochi cứ hít hít cái mũi, hỏi ra mới biết là có mùi thịt xiên nướng. Tôi nhờ Nana đi mua về. Trong trạng thái khoác giáp toàn thân và hạ mặt nạ xuống thế kia, chắc chẳng có tên ngốc nào dám tán tỉnh Nana cả.

Cả nhóm cùng nhau chia sẻ món thịt xiên nướng và chả cá nướng xiên mà Nana mua về. Ngay cả Mia cũng không biết từ lúc nào đã mua nước trái cây về uống.

Những người tham gia trận sơ bộ có vẻ vàng thau lẫn lộn, đa số là level 3-7, nhưng hiếm hoi cũng có người trên level 10. Hai người đang đấu hiện tại đều ở khoảng level 10 mấy.

Cả hai đều là những lính đánh thuê dày dạn kinh nghiệm, trang bị giáp da cứng, kiếm một tay và khiên. Về level thì chắc ngang ngửa Liza, nhưng cử động thì chậm chạp, các chiêu thức kiếm thuật lãng phí quá nhiều. Không phải tôi thiên vị đâu, nhưng nếu là mấy cô nàng thú nhân thì ai lên đấu cũng thắng chắc.

Nghe bảo người thắng cuộc trong trận đấu này sẽ nhận được tư cách tham gia vòng sơ loại, nên khán giả cổ vũ cũng vô cùng cuồng nhiệt. Nhưng mà, giữa trưa ngày thường mà đi xem thế này, mấy người này không phải lo công việc hay sao?

Chẳng biết có phải do tôi lo chuyện bao đồng thế không, mà từ một công viên khác gần đó vang lên sự ồn ào.

"Nguy rồi! Có ma vật xuất hiện trong thành!"

Thế thì gay thật.
Tôi kiểm tra trên bản đồ, ma vật trong thành vốn dĩ đã nhiều đáng ngạc nhiên rồi. Hình như có cả loại ma vật dùng làm thú cưỡi gọi là "Tẩu Long" (Rồng chạy). Đa số chúng dường như được biên chế cho đội quân tư nhân của thái thú.

Ở hướng tiếng la lúc nãy, không hề có ma vật nào cả.

Thứ ở đó là... Ma tộc.

Hơn nữa, còn có một tên con người phiền phức ở ngay bên cạnh.

*※ Bổ sung:
Ohagi => Cơm nếp được bao bọc xung quanh bởi nhân đậu => Gururi-An => Grurian.*