※2015/10/07 Đã sửa lỗi chính tả.
※2015/10/11 Đã chỉnh sửa một phần.

Tôi là Satou. Thỉnh thoảng tôi cũng có những lúc hành động theo bản năng thay vì lý trí đến mức chính bản thân tôi cũng không nhận ra mình, nhưng những lúc như thế tôi thường chọn cách cứ thuận theo bản năng một cách thành thật. Dù sao thì lúc nào cũng dùng lý trí để áp đặt thì chán lắm.

◇

「Không đọc được tên à――Khai báo tên của ngươi ra.」

Mệnh lệnh đầu tiên từ vị chủ nhân vĩ đại đã được ban xuống.
Dù vẫn không thể biết khuôn mặt bên dưới lớp khăn trùm đầu màu đen kia trông như thế nào, nhưng chắc hẳn đó là một gương mặt đầy uy nghiêm xứng tầm với một vị chủ nhân vĩ đại.

Tôi muốn tạ lỗi vì hành vi thô bạo vừa rồi, nhưng tuân theo mệnh lệnh vẫn là ưu tiên hàng đầu.
Tôi cũng muốn chữa trị vết thương cho ngài ấy, nhưng có vẻ như ngài ấy đã tự chữa lành bằng ma thuật của chính mình――không, hình như là ngài ấy đã tự trị liệu.

「Tên của ta là Na――」

Đang giữa chừng lúc xưng tên, tôi chợt nhớ ra đó là tên giả nên khựng lại.
Phải thao tác trên bảng giao lưu để đổi về Satou mới được.

Không hiểu sao nó lại bị khóa và không thể thay đổi――chuyện gì thế nhỉ?

「Hừ, quả đúng là kẻ đạt đến cấp 99 như ta. Chỉ có những kẻ chạm đến giới hạn của con người mới có thể làm được điều này. Không ngờ ngươi lại có thể kháng lại mệnh lệnh cưỡng chế của ta...」

Có vẻ như vì tôi ngập ngừng mà vị chủ nhân vĩ đại đã hiểu lầm.

Đúng là một kẻ hấp tấp... à không, phải là một người cẩn trọng mới đúng.

Tôi gạt bỏ suy nghĩ bất kính vừa lóe lên trong đầu, định mở miệng đính chính lại sự hiểu lầm của ngài ấy, nhưng không may là ngài ấy vẫn đang nói tiếp, nên tôi cũng không tiện ngắt lời. Tôi kiên nhẫn chờ đợi những lời đó kết thúc.

「Ta ra lệnh lần nữa! Hãy quy phục ta, và nói cho ta biết tên của ngươi! ■■■■■ Cưỡng chế」

Sau khi luồng sáng tím đặc trưng của việc kích hoạt Unique Skill (Kỹ năng độc nhất) bao phủ, kỹ năng của chủ nhân được thi triển.
Trên log hiển thị là tôi đã kháng cự thành công, nhưng để giữ thể diện cho ngài ấy, tôi sẽ giữ bí mật chuyện này.

Chà, giờ thì có thể nói tên được rồi.
Trước khi xưng tên, tôi vứt bỏ bộ tóc giả màu tím dùng để cải trang đi.

Không biết tại sao mạng nhện đỏ ở góc tầm nhìn lại càng đậm hơn.

Làm vậy chẳng phải sẽ che mất dáng hình của vị chủ nhân vĩ đại của tôi sao...
Trước khi tháo mặt nạ cải trang, tôi vung tay nhẹ nhàng quét sạch mạng nhện đó đi――.

◇

――Ra là vậy.

「Ta là Nanashi, dũng giả của vương quốc Shiga.」
「Cuối cùng thì sức mạnh của ta cũng đã chạm tới được sao――làm ta mất công quá đấy.」

Tôi vừa nói tên với kẻ trùm đen, vừa phân bổ điểm kỹ năng vào [Kháng cưỡng chế] và [Cưỡng chế]. Với suy nghĩ đã trở nên minh mẫn sau khi hóa giải [Cưỡng chế] của hắn, tôi bắt đầu kiểm tra tình hình và xem xét các đối sách.

Có vẻ như màn hình AR trông như mạng nhện đỏ lúc nãy chính là biểu hiện của hiệu ứng [Cưỡng chế].

Có lẽ do tôi đã làm tổn thương tế bào não khi xóa bỏ hiệu ứng đó nên đầu đau dữ dội. Tôi xác nhận kỹ năng [Kháng đau đớn] đã được bật, rồi nhìn vào thanh thể lực.
Nó đã hồi phục đầy đủ nhờ hiệu ứng của kỹ năng [Tự trị liệu].

Việc tên trùm đen bỏ qua sự chênh lệch cấp độ với tôi để truyền hiệu ứng kỹ năng sang, chắc hẳn là nhờ hiệu ứng của Unique Skill [Nhất cầu nhập hồn] mà hắn sở hữu.
Có lẽ nó có hiệu ứng cùng loại với [Bất đảo bất khuất] của Arisa.

Trước giờ chỉ có mỗi Arisa là truyền được đòn tấn công trạng thái bất thường sang cho tôi, nên có lẽ tôi đã hơi mất cảnh giác.
Sau khi xong việc ở Thần quốc Parion, tôi sẽ làm các trang bị tường chắn dạng cố định giống như món Laka của tiểu thư Karina để phát cho mọi người.

Ôi, chuyện đó để sau tính đi. Tôi kích hoạt ma thuật [Tường chắn tinh thần] mà mình đã định dùng trước khi bị thao túng.
Với cái này thì các biện pháp chống lại [Cưỡng chế] hay ma thuật tác động vào tinh thần của hắn đều đã hoàn hảo.

Còn một kỹ năng khó chịu khác cần lưu ý là [Phản xạ].
Đó chắc hẳn là phiên bản Unique Skill của [Phản xạ ma thuật] hay [Phản xạ không gian] trong kho ma thuật của tôi.
Nếu nó là kỹ năng chủ động cần khởi động lại sau mỗi lần phản xạ như ma thuật, thì nó cũng cần phải niệm chú lại, đó sẽ là sơ hở để tôi tấn công.

――Đúng rồi, niệm chú lại.

Dù sở hữu Unique Skill, nhưng lần đầu tiên hắn vẫn phải niệm chú.

Hắn không có danh hiệu Ma Vương, tên cũng là "Soligero", một cái tên theo phong cách ở đây.
Theo lời của Mukuro ở tầng sâu mê cung, những kẻ chuyển sinh thường được thần đặt tên, nên từ lúc sinh ra đã phải mang cái tên từ kiếp trước.
Nếu vậy thì, hắn không phải là kẻ chuyển sinh cũng không phải kẻ chuyển dịch.

「Ma Vương! Hãy biến kẻ này thành quyến thuộc để có thể hút kỹ năng và cấp độ từ nó đi!」

Tên trùm đen――Soligero ra lệnh cho Ma Vương, nhưng đáng tiếc là cô ta vẫn đang bất tỉnh do cú đánh của tôi.

「■■■■■ Cưỡng chế――」

Nghe thấy tôi niệm [Cưỡng chế], Soligero làm những gợn sóng màu tím chạy dọc trên bề mặt cơ thể.
Có lẽ hắn đã kích hoạt Unique Skill [Phản xạ]. Có vẻ đây không phải là kỹ năng bắt buộc phải niệm chú.

Sau khi xác nhận điều đó, tôi buông lời ra lệnh.

「――Hãy búng tay một cái!」

＞Đã kháng cự hiệu ứng của Cưỡng chế.

Khi tôi ra lệnh, log hiển thị dòng chữ đó và ánh sáng tím bao bọc cơ thể Soligero biến mất.
Xem ra [Phản xạ] của hắn là loại kỹ năng không cần niệm chú, nhưng mỗi lần đều cần phải thiết lập lại.

Được rồi, nếu tôi có thể kháng lại kỹ năng của chính mình bị phản lại, thì [Cưỡng chế] của Soligero chỉ là chuyện nhỏ.
Giờ chỉ cần chú ý đến [Nhất cầu nhập hồn] là được.

Tôi chọn [Cưỡng chế] từ bảng kỹ năng rồi thi triển. Kỹ năng cần niệm chú cũng giống như ma thuật, một khi đã niệm xong lần đầu thì lần sau không cần nữa.

Tôi thấy Soligero giơ cao vương trượng trông như thiết bị đầu cuối của lõi thành phố.

――Hỏng rồi, nếu để hắn chạy thoát bằng cách dịch chuyển bằng lõi thành phố thì rắc rối lắm.

「Cấm dịch chuyển.」
「Đồ ngu! ■ áaaaaaaaaa」

Soligero định niệm chú bằng một tay cầm vương trượng, nhưng giữa chừng thì hét lên đau đớn và ngắt quãng.
Hắn không chỉ nôn ra máu mà trạng thái còn chuyển thành [Suy nhược: Vi phạm mệnh lệnh].
Kỹ năng [Cưỡng chế] xem ra khá nguy hiểm nhỉ.

Tôi lại chọn [Cưỡng chế] từ bảng kỹ năng và thực thi.

「Cấm sử dụng mọi kỹ năng.」
「N, nếu không phải là dịch chuyển―― ■ ưooooo」

Soligero, kẻ định sử dụng kỹ năng ma thuật, lăn lộn trong đau đớn dữ dội.

...Đúng là tên không biết rút kinh nghiệm.

Từ chiếc mũ trùm rơi xuống, cuối cùng tôi cũng thấy được mặt hắn.

Đó là một ông lão tộc Ape-man với lông trên người màu vàng xen lẫn tóc bạc, nửa mặt trái bị bỏng rát, nửa phải nổi đầy những đốm màu tím.
Cánh tay lộ ra từ ống tay áo bên phải bị cuộn lên có màu lông chuyển sang màu tím sẫm từ cổ tay trở đi.

「Sao nào? Ngươi thấy ta xấu xí sao? Những kẻ như các ngươi từ lúc sinh ra đã có sự che chở của thần thì làm sao hiểu được sự khao khát của chúng ta? Cái màu tím quái đản này chính là minh chứng cho đức tin của ta, cái giá phải trả để đổi lấy sức mạnh của thần!」

Ừm――.

Nói một cách dễ hiểu thì là "Vì ganh tị với Unique Skill của người khác nên đi cướp rồi lông biến thành màu tím" nhỉ?
Tôi đã kiểm tra kỹ, hắn không có kỹ năng hệ [Cướp đoạt].

「Đừng tưởng thắng được ta là xong!」

Soligero gào khóc trong khi rơi lệ máu.
Theo tiếng thét đó, hai đợt sóng ánh sáng tím lại chảy qua cơ thể hắn.

Hóa ra Unique Skill không nằm trong phạm trù của "Kỹ năng".

「Cấm sử dụng Unique Skill.」

Tôi áp đặt thêm điều cấm mới lên Soligero.

Mà này, [Phản xạ] thì còn được, chứ trong tình trạng không thể dùng kỹ năng thì [Nhất cầu nhập hồn] cũng chẳng có nghĩa lý gì.

Soligero lẩm bẩm "Kiếm" rồi vung vương trượng, nó liền biến hình thành một thanh kiếm một tay thanh mảnh.
Một loại vũ khí đậm chất fantasy thật đấy.

Tôi dùng cú đá trước hất văng Soligero, kẻ vừa xuất hiện trước mắt với bước lướt như [Súc địa].
Có vẻ như hắn phản xạ định dùng kỹ năng né tránh nên vừa bay ra vừa chảy máu từ tai xuống đất.

Tôi dùng [Bàn tay lý lực] chạm vào thanh kiếm rơi ra khỏi tay hắn rồi thu vào kho lưu trữ.
Với cái này thì hắn không thể dùng sức mạnh của lõi thành phố bất chấp lệnh cấm được nữa.

Soligero lảo đảo đứng dậy, uống cạn lọ ma dược lấy ra từ túi bên hông, rồi rút một cuộn giấy từ trong ngực áo ra.

「Nếu là cuộn giấy thì――」
「Cấm sử dụng ma lực.」
「――Khốn kiếp.」

Có vẻ lần thứ ba thì hắn cũng rút được kinh nghiệm rồi, hắn vứt cuộn giấy đang cầm trên tay xuống.

「Cấm cử động.」

Khi tôi ra lệnh cuối cùng, Soligero đứng khựng lại.

...Tôi cảm giác như mình vừa trở thành một vị thần ngôn linh hay một con yêu quái nào đó vậy.

Khi tôi tiến lại gần, Soligero bắn ra một ám khí hình kim từ trong miệng.
Tất nhiên là tôi dễ dàng né được, nhưng nhân cơ hội đó hắn chạy bán sống bán chết về phía lối ra.

Xem ra lệnh [Cưỡng chế] cuối cùng đã bị hắn kháng cự.
Tuy tiện lợi thật, nhưng có lẽ nó cũng là kỹ năng dễ bị kháng cự.

「Cử động――」

Ngay lúc tôi định bồi thêm [Cưỡng chế], cơ thể Soligero tỏa ra ánh sáng màu tím sẫm.
Có vẻ lệnh [Cấm sử dụng Unique Skill] lúc nãy đã bị hắn kháng lại. Cảnh giác với đòn phản công, tôi ngắt lời.

「Ưgôooooo」

Không biết có phải do ảnh hưởng của việc vi phạm mệnh lệnh không mà máu phun ra từ tai và mắt Soligero.

Dù vậy, hắn vẫn lao về phía lối ra với tốc độ như gió.
Có vẻ hắn định nhân cơ hội này để bỏ trốn, nhưng tôi không để chuyện đó xảy ra đâu.

Tôi chọn [Đạn xung kích dẫn hướng] từ bảng ma thuật và nện liên tiếp vào hắn.

「V, vô lý nào――」

Có vài phát bị phản lại, nhưng với thứ như đạn xung kích thì dù có bị phản lại hàng ngàn phát cũng chẳng thành vấn đề.

BAKUWANAAAAAAAAAAAAH!

Cơ thể Soligero, kẻ đang phát ra những tiếng kêu quái dị, bắt đầu biến dạng méo mó.

Chết tiệt――có vẻ như hắn đã bị Ma Vương hóa do sử dụng Unique Skill quá đà.
Chiều cao tăng lên gần gấp đôi, độ khỉ cũng tăng lên đáng kể.

「Cấm cử động.」

Có vẻ như nó không có tác dụng với Soligero khi đã biến thành Ma Vương.
Ma Vương trầm cảm thì bị [Cưỡng chế] chi phối, thật là bất hợp lý.

――Thôi kệ đi.

Chỉ là không dùng được cách nhàn hạ thôi, cứ dùng cách đánh bầm dập như mọi khi là được.

Hắn dường như đã lờ đi cả mệnh lệnh mà tôi đã ban ra, bắt đầu sử dụng ma thuật và kỹ năng.
Có vẻ lý trí đã mất sạch nên không thấy hắn định dùng dịch chuyển để chạy trốn.

Tôi dùng thánh kiếm làm bốc hơi những quả cầu lửa và quả cầu sét ma thuật đang trút xuống như mưa.
Dù hắn có dùng Unique Skill để tăng uy lực thì việc phá hủy chính ma thuật đó cũng khiến nó trở nên vô nghĩa.

Tôi dùng vật lý nện cho tên Ma Vương đang gào thét "Gao, Gyao" tơi tả, rồi cắt bỏ tay chân để hắn không thể kháng cự.

「Quả nhiên, Ma Vương rất dai sức.」

Dù không sở hữu Unique Skill hệ tái sinh, Ma Vương vẫn tự tái tạo tay chân.
[Phản xạ] mà hắn thỉnh thoảng dùng cũng bị tôi phá giải bằng đòn đạn xung kích liên hồi như lúc nãy.

Đòn kết hợp nguy hiểm nhất giữa [Nhất cầu nhập hồn] và [Cưỡng chế] thì vì có thể thấy được thời điểm kích hoạt nhờ các gợn sóng tím, tôi chỉ cần đặt các vật thế thân như golem hay ảo ảnh ngay khoảnh khắc [Cưỡng chế] được kích hoạt là tránh được.
Khi đã biết mánh khóe thì chẳng có gì đáng sợ cả.

Khi Ma Vương Khỉ đã yếu đi ở mức độ vừa phải, tôi dùng "Cánh tay đen bị thần khí xâm nhiễm" để khoét lấy "Mảnh vỡ thần thánh".
Sau khi làm vậy hai lần, danh hiệu [Ma Vương] của hắn đã đổi thành [Cựu Ma Vương].

『Chiêu này, mới là, tuyệt kỹ tối thượng đấy』
『Hứ. Ta dồn tất cả vào một đòn. Chuyện sau đó ta không biết đâu』

Tôi dùng thần kiếm cắt nát "Mảnh vỡ thần thánh" đang nói bằng giọng điệu ngớ ngẩn đó cho tan biến.

Không có lấy một chút kịch tính nào, nhưng thế này thì hắn cũng trở về làm con khỉ ban đầu――.

Đáng lẽ phải trở về như thế mới đúng, nhưng không hiểu sao hắn lại tan biến thành những làn sương trông như cát đen.
Cứ như một Ma tộc vậy.

Vốn dĩ cơ thể đã chịu ảnh hưởng kỳ lạ rồi, có lẽ không giống như thiếu niên Shin, Soligero không có đủ tố chất để tiếp nhận "Mảnh vỡ thần thánh".

◇

「Nào, cô có định chiến đấu với tôi không?」

Tôi hỏi Ma Vương Trầm Cảm, kẻ đã tỉnh lại từ lúc nào không hay.
Cô ta liếc nhìn Soligero đang tan biến thành sương mù rồi lững thững đứng dậy.

「Vâng, tôi không thể chống lại mệnh lệnh...」

Ma Vương Trầm Cảm vừa lảo đảo bước về phía tôi, vừa gật đầu trả lời câu hỏi của tôi.

「Giờ cô vẫn đang dưới ảnh hưởng của mệnh lệnh sao?」
「Người ta nói cái này ngay cả khi giết kẻ thi triển cũng không biến mất...」

Ma Vương Trầm Cảm lắc đầu với nụ cười cam chịu.

「Mệnh lệnh cô nhận được là gì?」
「Những gì tôi bị ra lệnh là bốn điều: 'Không được ra khỏi phòng', 'Không được sử dụng sức mạnh nếu không có sự cho phép', 'Báo cáo kẻ xâm nhập', và 'Nếu có thể thì bắt kẻ xâm nhập, nếu không thì giết'――」

Ra là vậy, có vẻ như mệnh lệnh cuối cùng buộc cô ấy phải chiến đấu với tôi.

Mà này, tại sao lúc nãy tôi lại rơi vào trạng thái giống như bị tẩy não nhỉ?
Có phải vì bị ra lệnh mơ hồ là "Hãy quy phục ta" nên mới trở nên giống nô lệ như thế không?

Ma Vương Trầm Cảm vươn bàn tay mảnh khảnh về phía cổ tôi với cử động chậm rãi.

「――Vậy nên, hãy giết tôi đi. Nếu được, tôi sẽ rất cảm kích nếu anh làm cho tôi không phải chịu quá nhiều đau đớn.」

Dù có bị nài nỉ, tôi cũng không thể xuống tay giết một mỹ nhân mong manh không hề có địch ý được.

...À phải rồi.

「Cô không cần phải giết kẻ xâm nhập đâu.」

Tôi thử nghiệm bằng cách chồng chéo [Cưỡng chế] lên.

「Á, đầu tôi đau như muốn vỡ ra vậy.」

Ma Vương Trầm Cảm đau đớn ngồi sụp xuống sàn. Tôi tiến lại gần cô ấy, chữa trị bằng ma thuật trị liệu hệ gây tê.

「Anh, anh định tra tấn tôi bằng cách đó à?」
「Xin lỗi, tôi không có ý đó... mà này, cô không cần phải giết tôi nữa, đúng chứ?」
「...Hả?」

Ma Vương Trầm Cảm bối rối nhìn bàn tay mình.

「Không thể nào, mệnh lệnh đã được hóa giải.」

Đúng như tôi dự đoán, [Cưỡng chế] có thể hóa giải bằng cách đè mệnh lệnh mới lên.

「Tôi có một đề nghị này――」

Tôi bắt đầu thuyết phục Ma Vương Trầm Cảm trong khi loại bỏ đám người "Ánh sáng tự do" đang ló dạng từ lối vào.
Phải hy sinh bữa trưa vui vẻ với mọi người, cuối cùng tôi cũng thuyết phục thành công cô ấy.

「Vậy thì, 'Không thực hiện hóa quyến thuộc khi chưa được phép', 'Không hoạt động với tư cách Ma Vương', 'Tuân thủ đạo đức kiểu Nhật trừ trường hợp bất khả kháng', như vậy được chứ?」
「Ừ, chỉ cần cô giữ được chừng đó là đủ rồi.」

Tôi ký "Khế ước" với cô ấy.

「Tôi có hai chuyện muốn nhờ, không biết có được không?」
「Tùy vào nội dung.」

Tôi lắng nghe những lời của Ma Vương Trầm Cảm.

「Thứ nhất là tôi muốn nhờ anh giúp thu hồi Unique Skill của Norio-kun mà tôi đã trao cho Giáo hoàng của đất nước này.」
「Norio?」
「Vâng, cậu bé chuyển sinh sang quốc gia lân cận...」

Tóm tắt câu chuyện của Ma Vương Trầm Cảm thì, Ma Vương Trầm Cảm theo lệnh của Dark Sage đã dùng Unique Skill [Hóa quyến thuộc] và [Chuyển nhượng] để trao Unique Skill của cậu bé Norio (9 tuổi) bị bắt cóc cho Giáo hoàng Zazaris.
Sau khi bị Ma Vương Trầm Cảm thu hồi kỹ năng, Norio-kun đã bị Dark Sage chặt đầu giết chết ngay tại chỗ.
Ngoài ra, hai kẻ chuyển sinh khác sở hữu Unique Skill mà Dark Sage từng sử dụng cũng bị cướp mất Unique Skill và bị giết tương tự.

Tôi thầm mặc niệm cho những kẻ bị giết chỉ vì sở hữu Unique Skill, nhưng cũng nảy sinh một nghi vấn nhỏ.

――Người trói buộc Arisa và Lulu bằng [Cưỡng chế] chẳng phải là kẻ khác không phải Dark Sage sao?

Kỹ năng mà Arisa sở hữu chắc chắn là rất hữu ích.
Nếu cướp lấy và trao cho thuộc hạ của mình thì sức chiến đấu chắc chắn sẽ tăng lên.

Có vẻ như ngoài Dark Sage và Hoàng đế tộc Chồn, vẫn còn kẻ khác sử dụng được [Cưỡng chế].
Vì là kỹ năng hiếm nên tôi đã mặc định rằng vị cung đình ma thuật sư đã đặt [Cưỡng chế] lên Arisa và những người khác chính là Dark Sage.

Có lẽ tôi nên sớm chuẩn bị biện pháp đối phó cho các đồng đội thì tốt hơn.

「Thứ hai là tôi muốn làm lễ tưởng niệm cho những người bị vứt bỏ dưới tầng hầm của tòa thành này.」
「Có phải Norio-kun và những người lúc nãy không?」
「Còn nhiều người khác nữa...」

Có vẻ như Dark Sage đã bắt cóc những kẻ cản đường hoặc những người có cấp độ cao ở vùng lân cận, rồi lợi dụng năng lực của Ma Vương Trầm Cảm để dùng cho việc tăng cấp và thu thập kỹ năng cho các cán bộ của "Ánh sáng tự do".
Sau khi hút sạch những gì có thể, hắn tra tấn rồi giết họ, dùng họ như những công cụ để tạo ra oán niệm.

Thật là một hành vi phi nhân tính.
Không chỉ Unique Skill của Giáo hoàng, mà cả cấp độ và kỹ năng mà đám người "Ánh sáng tự do" cướp đoạt bất chính, tôi cũng sẽ dùng làm vật phẩm dâng lên lễ tưởng niệm.

「Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ hoàn thành tâm nguyện của cô.」
「Cảm ơn anh... Dũng giả.」

Tôi gật đầu mạnh mẽ đáp lại Ma Vương Trầm Cảm, người đang nở nụ cười.

Nào, bắt đầu trừng phạt thôi.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào 11/10 (Chủ nhật).

※2015/10/11 Đã chỉnh sửa một chút cảnh đè mệnh lệnh (Geass).