※2016/2/1 Đã sửa lỗi chính tả.
※2015/9/20 Đã chỉnh sửa một phần.

※Xin lỗi, phần này khá dài.

Tôi là Satou. Về thăm quê là khoảng thời gian vui vẻ để hội ngộ người thân sau bao ngày. Nhưng theo lời cô bạn thuở nhỏ của tôi, đó là "khoảng thời gian khổ hạnh" phải hứng chịu những lời công kích về chuyện kết hôn.


◇


Tôi kiểm tra thông tin chi tiết về Ma Vương phát hiện tại "Mê cung Tiểu Quỷ" nằm dưới vương thành của Vương quốc Yowork.

Danh hiệu của Ma Vương không chỉ có "Ma Vương" mà còn có những danh xưng hiếm gặp như "Con nghiện cờ bạc", "Vua nợ nần", "Ông bố tồi".
Chủng tộc là "Đại Quỷ Tộc", level 55 khá thấp, và chỉ có duy nhất một kỹ năng độc nhất là "Càn Khôn Nhất Trịch" (Một đòn quyết định vận mệnh).
Nghe nói việc chỉ có một kỹ năng độc nhất mà đã hóa Ma Vương là điều hiếm thấy, có lẽ nó đã sở hữu hai kỹ năng nếu tính cả "Tư lệnh ma thuật" đã trao cho thiếu niên Shin.

Nếu là bây giờ, có lẽ ngay cả Liza một mình cũng có thể hạ gục nó.

Hơn nữa, không thấy Ma tộc cấp cao nào trong mê cung, chỉ có một Ma tộc cấp trung túc trực bên cạnh Ma Vương.
Ma tộc cấp thấp dường như luôn có mặt ở mỗi phòng quản lý mê cung tại tầng 10 và tầng 30. Cảm giác giống như mấy trò chơi mê cung kinh điển thời xưa.

Quái vật trong mê cung này chủ yếu là hệ Demi-Goblin và hệ Rat, tầng sâu hơn còn có loài "Demi-Ogre" lần đầu tôi thấy đang lang thang.

Nhìn từ quan điểm của kẻ thăm dò, đây là một mê cung không có nhiều giá trị. Ngoài ma hạch, thịt và da của hệ Rat ra thì hầu như không có thứ gì quy đổi ra tiền được.
Có lẽ vì thế mà các mạo hiểm giả ở đây đều có level thấp.

Hầu hết đều dưới level 30, những người vượt qua mức đó chỉ có một party đang viễn chinh đến tầng 48.
Ngoài party đó ra, những người khác dường như chỉ đối đầu với kẻ địch tầm level 20 ở các tầng từ 29 trở xuống. Lý do chắc là vì Demi-Ogre Lord level 40 đang ngự trị ở tầng 30 với tư cách là trùm giữa (mid-boss).

"Đằng này!"
"Thật sự sẽ giết sao?"
"Dĩ nhiên rồi! Bọn ta cũng suýt bị giết đấy biết không?"

Giọng của thiếu niên và thiếu nữ mà tôi thấy quen quen vang lên từ phía sau.
Có vẻ như họ ôm hận thù nên đã đuổi theo tôi.

Chắc chắn là hiệu ứng của kỹ năng "Truy dấu" mà cô gái kia sở hữu.
Làm lính canh có khi lại hay hơn.

Từ phía trước, một con quái vật tên khá kêu là Demi-Goblin Berserker đang tiến lại gần, nhưng đối thủ chỉ có một con và level cũng ngang ngửa đám nhóc đó. Nếu là mạo hiểm giả thì chắc tự xoay xở được thôi.

Trước khi tiếp xúc với cả hai bên, tôi sử dụng "Chuyển dịch" đến tầng 48, nơi party mạo hiểm giả tầng sâu đang ở.
Vì dư chấn từ trận chiến với Ma Vương có khả năng ảnh hưởng đến họ, nên tôi đến để khuyên họ sơ tán.

Trưởng nhóm của party đó là một Ma Kiếm Sĩ level 53, danh hiệu là "Tùy tùng của Dũng giả". Tôi không hề biết là nhóm của Dũng giả Hayato toàn các mỹ nữ trẻ tuổi lại có một bà lão như thế này.
Đồng đội của bà ấy gồm 6 người tiên phong dẫn đầu là một Trọng Kỵ Sĩ level 37, 2 Pháp sư, 2 Thần quan, 1 Trinh sát và 4 người khuân vác. Nếu không tính những người khuân vác thì level trung bình là 31, khá cao.

Ngay cả ở mê cung của một tiểu quốc, những người đứng đầu cũng có level tương đối cao.

Để tránh gây kinh ngạc khi bất thình lình hiện ra trước mắt, tôi xuất hiện ở căn phòng trước đó hai tầng.
Lý do không chọn căn phòng ngay sát là vì đám nô lệ khuân vác đồ đang ở đó.

"Quái vật?!"
"Kết giới xua đuổi quái vật của chủ nhân đã bị phá rồi sao?!"

Ngay khi tôi bước chân vào phòng của đám nô lệ, tôi bị coi là quái vật và bị tấn công bằng những viên đạn lửa nhỏ.
Dường như chúng được trang bị trượng lửa để tự vệ.

Tôi phớt lờ những viên đạn lửa, dùng "Súc địa" di chuyển đến trước mặt đám nô lệ và tước lấy những món đồ chơi nguy hiểm trên tay họ.

"Bình tĩnh đi. Ta là người tộc."

Nghe lời tôi, đám nô lệ nhanh chóng nhảy lùi lại và cầm lấy những cây đoản thương dựng sẵn bên đống hành lý.
Vì họ cũng đều trên level 20 và có kỹ năng dùng thương cũng như ma thuật sinh hoạt, nên chắc là có chút tự tin vào tay nghề.

Tôi có thể đánh gục họ rồi mới thương lượng, nhưng tôi cảm thấy áy náy vì sắp cướp mất thành quả của họ ngay sát ngưỡng cửa chinh phục mê cung.

"Cho xem thẻ mạo hiểm giả đi."
"Đây."

Tôi ném tấm thẻ mạo hiểm giả vừa làm xong cho họ theo yêu cầu.

"Hạng F sao?!"
"Chậc, thẻ mạo hiểm giả giả mạo à!"

Đã làm theo yêu cầu mà lại càng làm họ cảnh giác hơn.

――Ồ?

Điểm sáng của Trọng Kỵ Sĩ ở căn phòng bên cạnh đã biến mất.
Dù căn phòng lớn nơi họ ở chỉ có 1 Demi-Ogre Lord và 2 Demi-Ogre Guard, vậy mà chẳng biết từ lúc nào, quân tiếp viện là "Demi-Ogre Executioner" đã tăng lên tới 30 con.

Chắc chắn là thủ đoạn của Ma Vương, "Chủ nhân mê cung", nhưng có vẻ nó quá muốn giết người rồi.

"Xin lỗi nhé, ta hết thời gian để chơi đùa rồi."

Tôi nói với đám nô lệ, rồi dùng "Áp suất âm" để chế áp đối phương khiến họ mất khả năng chiến đấu.

Tôi dùng Súc địa di chuyển đến trước cửa phòng tiếp theo trong chớp mắt và dùng chân phá tung cánh cửa bị khóa.
Có hơi thô bạo một chút, nhưng phép mở khóa thì hành động chậm quá nên đành chịu thôi.


◇


"Zarna, Jeff, vừa bảo vệ hàng sau vừa rút lui!"
"Rõ!"
"Bà Blumen cũng nhanh lên!"
"Ai là bà hả!"

Dù bị bao vây bởi những con Demi-Ogre cao chừng 3 mét cầm rìu đen ngòm, họ vẫn đang chiến đấu kiên cường. Đáng tiếc là điểm sáng đã giảm thêm một cái nữa.

Bà lão Ma Kiếm Sĩ tên Blumen đang nhắm vào gân chân của Demi-Ogre bằng thanh đại kiếm có lưỡi kiếm xanh lam để làm chậm bước tiến của chúng.
Khoảnh khắc đó tôi cứ ngỡ là Thánh Kiếm, nhưng vì nó tỏa ra ánh sáng đỏ nên chắc là một loại Ma Kiếm.

"Torin và Shirje, hai đứa lo con khỉ cầm rìu với ta."
"Thật á?"
"Xui xẻo thật."
"Đánh hạ một con ta thưởng cho một túi kim tệ, lên tinh thần đi!"

Nào, xin lỗi vì phải làm gián đoạn tinh thần quyết tử của họ, nhưng ở đây tôi xin phép hành sự nhanh gọn.

Đánh dấu vị trí lũ Demi-Ogre trên bản đồ.
Kích hoạt ma thuật đất cấp trung "Thiết Chuẩn" (Cọc sắt).
Những hình nón bằng sắt to bằng cột điện trồi lên từ dưới chân lũ Demi-Ogre, lần lượt xiên chúng qua.

Tiếng kêu của lũ Demi-Ogre to xác vang vọng khắp sảnh lớn, nhưng có vẻ không thu được kỹ năng ngôn ngữ nào cả.

"Cái, ma thuật ư?!"

Bà Blumen nghe tiếng kêu của Demi-Ogre, nhìn thấy bụi đất bay lên phía sau và những chiếc cọc sắt hiện ra sau làn bụi, bà thốt lên ngạc nhiên rồi quay lại.
Dù vậy, việc không một ai dừng bước mà vẫn chạy về phía này cho thấy họ đã trải qua không biết bao nhiêu trận tử chiến.

Chẳng mấy chốc, tiếng kêu dứt hẳn, để lộ những cái xác bị xiên trên cọc sắt phía sau làn bụi.

...Gớm quá.
Vì không muốn nhìn cảnh đó lâu, tôi vươn "Bàn tay lý lực" ra và thu hồi toàn bộ xác chết cùng những chiếc cọc sắt vào kho đồ.

Xác của con Demi-Ogre Guard mà họ đã hạ và con Demi-Ogre Lord mà lẽ ra họ phải hạ, tôi để nguyên đó.

"Ngươi là kẻ đã hạ chúng sao?"
"Đúng vậy. Có lẽ là xen vào việc của người khác, nhưng ta có chút việc cần làm."
"Không, cảm ơn cậu đã cứu giúp."

Giọng nói nghe như đàn ông, nhưng bà Blumen Jureberg là một mỹ nhân khá có nét.
Vì bà đã 88 tuổi rồi, nên nếu được thì tôi muốn gặp bà từ khoảng 60 năm trước cơ.

Theo thông tin chi tiết trên bản đồ, bà là mẹ của Zef Jureberg, người đứng đầu Shiga Bát Kiếm.

"Cậu là sứ giả của thần hay Dũng giả mới của Đế quốc Saga vậy?"
"Không phải. Ta cũng muốn hỏi, chẳng phải bà là tùy tùng của Dũng giả Hayato sao?"
"Hả? Ta là tùy tùng của tên nhóc Hayato á? Đừng có đùa kiểu đó nữa."

Có vẻ như dự đoán của tôi đã sai.

"Ta là tùy tùng của Dũng giả tiền nhiệm."

Là thế hệ trước, có lẽ bà là người đã chiến đấu với Ma Vương từ 66 năm trước.
Gần 90 tuổi mà vẫn tại ngũ, quả là kinh ngạc.

"Ồ, một trong những anh hùng diệt Ma Vương sao —— những người khác vẫn còn tại ngũ chứ?"
"Làm gì có. Những người còn sống đến giờ chỉ có Thánh nữ Lily hay Elf Sear thôi. Lily thì già đến mức không rời khỏi thánh vực của thần được nữa, còn Sear thì vẫn khỏe, nhưng giờ giải nghệ và sống bằng nghề giấy tờ rồi. Con bé đó vốn dĩ đã ghét chiến đấu mà."

Sear đó có phải là tiểu thư Seberkea ở thành phố mê cung không nhỉ?
Vì nữ tư tế trưởng của thần điện Tenion cũng nói bà là tùy tùng của Dũng giả tiền nhiệm, nên "Thánh nữ Lily" chắc chắn chính là nữ tư tế trưởng rồi. Tên "Yu-Tenion" của bà ấy chắc là tên gọi khi nhậm chức vụ tư tế trưởng.

Đang suy nghĩ về điều đó, một đồng đội của bà rụt rè lên tiếng.

"Bà Blumen, Keel và Gots đã không qua khỏi rồi."
"Vậy sao... cả hai đều là những người sử dụng đại thuẫn giỏi..."

Người thanh niên trinh sát vừa đi kiểm tra đồng đội đã tử trận báo cáo với gương mặt nghiêm nghị.

"Không có người chắn thuẫn, khiêu chiến với 'Chủ nhân mê cung' là bất khả thi."
"Đúng vậy, bà Blumen có mạnh đến đâu đi nữa..."

Hai người sử dụng thương nói những lời yếu đuối, nhưng tôi nghĩ dù có chuẩn bị hoàn hảo thì level của họ cũng không đủ để khiêu chiến với "Chủ nhân mê cung".

Hơn nữa, đối phương không chỉ đơn thuần là "Chủ nhân mê cung" mà còn là Ma Vương nữa chứ.

"Zarna, dùng cuộn giấy 'Chuyển dịch hồi hương' rồi dẫn mọi người quay về đi."

Bà Blumen đang trầm tư ra chỉ thị cho một trong những kỵ sĩ.
Dường như họ đã chuẩn bị sẵn phương tiện để thoát khỏi mê cung.

"Bà Blumen định làm gì?"
"Ta sẽ cùng với cậu trai tóc trắng này vào chiêm ngưỡng bộ mặt của 'Chủ nhân mê cung'."
"Vô lý lắm bà Blumen. Người đó dù có là pháp sư giỏi đến mấy thì hai người cũng không thắng nổi đâu."

Chẳng hiểu sao câu chuyện lại đi theo hướng phớt lờ ý muốn của tôi.

"Khoan đã, ta không có ý định dẫn bà đi đâu."
"Ta sẽ có ích mà? Kiếm thuật ngang Shiga Bát Kiếm, lôi ma thuật cũng không thua kém gì lão già lôi điện nhà Bá tước Seryu đâu. Thêm nữa, ma thuật thần thánh ta cũng dùng được đến cấp trung đấy."

Level 50 mà có thể lấy được nhiều kỹ năng như thế sao?

...Có lẽ là khả thi nếu sử dụng nhiều quả cầu chúc phúc hoặc nếu có Gift (quà tặng).

"Thật đáng kinh ngạc, nhưng bà là gánh nặng."
"Muốn ta chứng tỏ thực lực sao?"

Một người phụ nữ đầy quyết tâm.

"Tại sao bà lại muốn gặp 'Chủ nhân mê cung' đến thế?"
"Để xác định xem chủ nhân của mê cung này có phải là Ma Vương hay không thôi ——"
"Xác định rồi thì sao?"
"Thì còn sao nữa, tất nhiên là mang thông tin đó đến cho Dũng giả thời này rồi."

Ra là vậy, không phải kẻ định tự sát vì muốn tìm nơi chết.
Level thì có vẻ có thể đánh ngang sức, nhưng vì Ma Vương có những chiêu trò vô lý kinh khủng, tôi không muốn ai đó tham gia chiến đấu trừ khi có đủ biên độ an toàn.
Nhưng dù sao họ cũng đã đi đến tận nơi sắp đối đầu, nên họ có đủ tư cách để chiêm ngưỡng Ma Vương.

"Được rồi. Chỉ mình bà thôi đấy, ta sẽ dẫn đi."
"Cảm ơn cậu. Ta là Blumen Jureberg. Nếu quay lại mặt đất, ta sẽ hậu tạ thật chu đáo."

Sau khi chốt xong, bỏ lại hầu hết hành lý, đồng đội của bà lần lượt chuyển dịch đi.
Vì vấn đề hiệu năng của cuộn giấy, nơi chuyển dịch không phải mặt đất mà là khu vực an toàn ở tầng 29.


◇


"Nào, đi thôi —— cậu đang làm gì thế?"
"Chỉ là một con bù nhìn để thám hiểm thôi."

Bà Blumen quay lại từ chỗ để hành lý, nghiêng đầu nhìn bộ giáp trước mặt tôi.
Bộ giáp này là đồ dự phòng khi tôi chế tạo Golem đồng.

Tôi niệm ma thuật "Sáng tạo nhân hình tòng bộc" lên đó để biến nó thành Golem.
Thêm vào đó, đeo mặt nạ cải trang dự phòng và đưa cho nó thanh Thánh Kiếm đúc sẵn là hoàn thành.

Tôi định gửi nó vào Dungeon Master Room nơi Ma Vương đang ở bằng ma thuật không gian "Chuyển vật chất" để thăm dò kỹ năng độc nhất của Ma Vương.
Có lẽ hơi quá cẩn trọng với đối thủ level 50, nhưng vì tên kỹ năng độc nhất "Càn Khôn Nhất Trịch" của Ma Vương nghe điềm gở quá, nên tôi đã tính đến trường hợp xấu nhất.

"■■■■■■■ ...... ■■ Chuyển vật chất"

Lời niệm chú dài của tôi kết thúc, con Golem thám hiểm biến mất khỏi căn phòng.
Tiếp đó, tôi sử dụng "Viễn kiến" và "Viễn nhĩ" không niệm chú để chia sẻ thị giác và thính giác với con Golem.

Và những gì tôi thấy là ——.


◇


"——Uwaaaaaa. Đ, đừng đến đây! Dũng giả kia! Ta, ta là ——AAAAAAAAAAH!"

Giọng Ma Vương như phát điên vọng qua ma thuật.
Con quỷ phong cách Nhật Bản có hai sừng với lông mao màu tím đang lùi lại như sợ hãi con bù nhìn bằng đồng. Ánh mắt Ma Vương dán chặt vào thanh Thánh Kiếm đúc sẵn.

Cơ thể Ma Vương được bao bọc bởi ánh sáng màu tím ——.

Tiếp đó, tia chớp bao trùm tầm nhìn của Viễn kiến, và một tiếng nổ chói tai vang lên qua Viễn nhĩ.

"C, cái gì thế? Âm thanh và rung chấn này là —— xem ra Ma Vương ở đó rồi."

Bà Blumen nở một nụ cười không sợ hãi rồi bắt đầu niệm ma thuật hỗ trợ lên bản thân và tôi.

Nhưng điều đó có vẻ vô ích rồi.
Tôi đọc dòng chữ hiển thị trong nhật ký.

> Đã đạt được danh hiệu "Diệt Ma Vương 'Đại Quỷ Vương'".

Xem ra Ma Vương đã tự sát.
Vì thấy ánh sáng màu tím trong tầm nhìn Viễn kiến, tôi vội vàng dùng "Chuyển dịch" không niệm chú lao vào Dungeon Master Room.

『Dám làm hỏng vụ cược lớn của ta. Nếu đã thế thì hãy tự lấy lấy chiến thắng đi』

Vừa lẩm bẩm, tôi vừa dùng Thần Kiếm chém văng "Mảnh vỡ của thần" đang bay lên phía trần nhà.
Sau khi xác nhận ánh sáng màu tím đã được Thần Kiếm hấp thụ, tôi thu kiếm vào kho đồ.

Ma tộc cấp trung trong phòng này dường như cũng bị tiêu diệt bởi vụ tự sát của Ma Vương, một ma hạch màu đen đỏ bị vỡ đang lăn lóc trong góc phòng.

Ở góc phòng có hai khối cầu khổng lồ đang lăn.
Hiển thị AR cho thấy đó là "Ma hạch giả đã hỏng" và "Ma hạch oán chú đã hỏng".
Vì ma hạch giả bắt đầu tóe tia lửa như sắp nổ, còn ma hạch oán chú bắt đầu rò rỉ làn khói đen có vẻ nguyền rủa, nên tôi nhanh chóng thu chúng vào kho đồ.

Theo thông tin của Arisa, trong phòng của "Chủ nhân mê cung" thường có "Mê cung hạch", nhưng ở đây lại không có.

Đúng lúc thu hồi ma hạch oán chú, điểm sáng màu đỏ bỗng xuất hiện ở căn phòng bên cạnh.
Theo thông tin bản đồ, đó là "Vua của những bộ xương" và nhiều "Tùy tùng của bộ xương".
Dù gọi là Vua xương, nhưng dường như nó không liên quan đến Mukuro sống ở tầng dưới của mê cung thành phố Selbira.

...Chẳng lẽ là tộc nhân của Arisa?

Tôi bước vào căn phòng bên cạnh.

UOWOOONUWOOOOORWEYEEEE!

Lũ xác ướp vừa kêu lên những tiếng oán thán vừa từ từ tiến lại gần.

Đáng tiếc, dù cùng là Vua xương như Mukuro, nhưng có vẻ không thể giao tiếp được.
Tôi đã nghĩ đến việc hỏa táng bằng ma thuật lửa "Hỏa viêm lam", nhưng tôi quyết định nhờ Sera dùng ma thuật thanh tẩy để siêu thoát cho họ.

Báo cáo kết quả với bà Blumen, rồi dẫn bà theo lộ trình thông thường đến Dungeon Master Room nơi Ma Vương từng ở, bà dễ dàng tin ngay.
Bà ngạc nhiên khi thấy tôi niệm ma thuật không cần chú, nhưng bà tự hiểu lầm rằng tôi là một người chuyển sinh.

Sau khi bà đạt được mục đích, tôi đưa bà đến chỗ đồng đội rồi đi giải quyết công việc còn sót lại.

Hơn nữa, vì đã loại bỏ Ma Vương là "Chủ nhân mê cung", mê cung này dường như đã trở thành lãnh địa dưới quyền kiểm soát của tôi, nên đã có thể di chuyển bằng "Thiết lập đơn vị".
Nhân tiện, tôi loại bỏ lũ Ma tộc cấp thấp còn sót lại trong mê cung và đảm bảo lấy được tài liệu bằng chữ "Ác ma ngữ" trong phòng của chúng.

Tôi sử dụng Thiết lập đơn vị để di chuyển đến mê cung Selbira đón Sera và mọi người.


"Satou-san!"

Sera nhận ra tôi và bước tới một cách dịu dàng.
Công chúa và tiểu thư Karina đang ngồi bệt xuống ghế gấp vì say level up, còn Zena-san thì đang chăm sóc họ.

"Chủ nhân, chỉ tiêu ở căn phòng này đã hoàn tất ạ."
"Master, mong muốn được bổ sung bằng vòng lặp ma lực."

Liza, người đang đốt cháy hố gián bằng Ma Nhận Pháo, và Nana, người đang tiêu diệt những con lọt lưới bằng pháo tăng tốc kiểu Shotgun, đã làm xong việc và tiến lại.

"Mọi người vất vả rồi. Chúng ta cùng ăn trưa thôi."

Tôi nói với mọi người như vậy, rồi đưa tất cả về cung điện trên đảo hoang.
Cổng chuyển dịch cố định được tôi dỡ bỏ.

Tôi không nói chi tiết buổi sáng cho ai biết, và chúng tôi đã có một bữa trưa vui vẻ.

"Arisa và Lulu, cả Sera-san nữa, cho ta xin chút thời gian nhé."
"Hiếm khi chủ nhân lại có chuyện cần đến tụi em nhỉ."

Tôi đưa thẻ mạo hiểm giả ra trước mặt Arisa đang đầy vẻ thắc mắc.

"Đ, đây là bằng chứng của mạo hiểm giả! Em cũng muốn có một cái! Nè nè, cái này ở đâu..."

Nhìn thấy dấu ấn cháy "Guild Mạo hiểm giả Cục Mê cung Vương quốc Yowork" đóng phía sau thẻ mạo hiểm giả, nét mặt Arisa đông cứng lại.

"Anh đã đến đó. Cái mê cung đó..."
"Ừ, anh có chuyện muốn nói về việc đó ——"

Tôi kể cho họ nghe về những xác ướp.

"Vì vậy, Sera-san, ta muốn nhờ cô thanh tẩy cho họ."
"Vâng, xin cứ giao cho em."

Sera nhận lời với giọng điệu cố tình tỏ ra tươi sáng khi cảm nhận được bầu không khí.

"Arisa và Lulu thì sao? Nếu muốn nhìn mặt lần cuối thì anh đưa đi, nhưng nếu thấy đau lòng thì cứ để mọi chuyện kết thúc rồi đi tảo mộ cũng được."
"Dạ không, em sẽ đi ạ. Cúng bái người chết là bổn phận của người sống mà."
"Em cũng đi ạ. Dù em chỉ trò chuyện với đức vua vài lần, nhưng ngài là cha của Arisa và em."

Arisa lau nước mắt bằng tay và bày tỏ ý muốn đi cùng một cách quả quyết. Lulu, người đang an ủi Arisa, cũng gật đầu trong khi đỡ lấy cô bé.

"Vậy thì đi thôi."

Tôi dẫn ba người họ đi đến dưới lòng mê cung bằng Thiết lập đơn vị.

"Nè, Sera-sama. Cô thử niệm chú 'Trấn hồn' một lần xem?"
"Sao thế ạ? 'Trấn hồn' tốn rất nhiều ma lực nên nếu dùng một lần thì đến mai mới dùng lại được đấy ạ?"

Sera nhíu mày trước lời nhờ vả đột ngột của Arisa.

"Ta cũng xin nhờ cô."
"Nếu là nhờ vả của Satou-san thì em không thể từ chối được rồi."

Có vẻ tôi cũng đã hiểu Arisa muốn làm gì nên cũng lên tiếng giúp.
Nếu không thành công như ý Arisa, tôi chỉ cần cung cấp ma lực cho Sera rồi nhờ lại là được.

Lời niệm chú dài như một bài thánh ca Trấn hồn của Sera kết thúc.

"——Ừm, em nhớ rồi."

Arisa thì thầm nhỏ nhẹ.

"Vậy thì đi thôi."

Tôi ôm vai Arisa rồi tiến về căn phòng nơi lũ xác ướp đang chờ đợi.

"Lâu rồi không gặp, cha. —— Dù con chưa từng gọi như thế. Nhưng lần cuối cùng, con không muốn gọi là Bệ hạ, con muốn gọi là Cha. Anh trai, em xin lỗi vì đã đến muộn."

Tôi dùng ma thuật thuật lý cấp cao "Tay lý lực" để đè lũ xác ướp xuống.
Thỉnh thoảng tôi dùng cướp đoạt ma lực đối với những cá thể định dùng ma thuật, hoặc can thiệp bằng ma thuật phá hủy đối với những ma thuật tấn công đang sắp hoàn tất.

"Hôm nay, được chứ?"
"Ừ."

Sau khi nói lời chia tay, Arisa nhìn lên xác nhận với tôi.
Khi tôi gật đầu, Arisa thì thầm "Cảm ơn".

Hai đợt sóng ánh sáng tím lướt qua bề mặt cơ thể Arisa.

Chắc là cô bé đã dùng kỹ năng độc nhất "Bất đảo bất khuất" và "Toàn lực toàn khai".

Tôi cũng chọn các ma thuật hỗ trợ như "Tăng cường ma lực" và "Tăng cường độ chính xác ma thuật" từ bảng ma thuật để âm thầm giúp đỡ Arisa.

"...... ■■ Trấn hồn"

Chẳng mấy chốc, lời niệm chú dài đằng đẵng của Arisa kết thúc, căn phòng ngập tràn ánh sáng xanh.
Chuyển động của lũ xác ướp dừng lại, chúng tan biến thành cát vàng óng.

Hình như gương mặt của những cái xác trông như đang mỉm cười.

"——Arisa."
"Vâng, cha, mẹ... cả anh trai nữa..."

Chồng lên những hạt cát vàng đang tan biến, hình bóng của nhà vua và hoàng hậu trông giống Arisa hiện ra.
Người anh trai trông hiền lành và người anh trai trông tinh ranh đang vẫy tay chào Arisa rồi biến mất.

Dù không nghe rõ tiếng, nhưng có thể hiểu rõ là Arisa đã được họ yêu thương biết bao.
Nhà vua xoa đầu Arisa bằng bàn tay trong suốt, rồi đưa tay về phía Lulu.

"——Bệ hạ?"

Vua linh hồn với vẻ mặt hơi cô đơn trước lời Lulu nói, đã xoa đầu cô bé với cử chỉ dịu dàng.

"Lulu, gọi là Cha đi em."
"D, dạ vâng. Cha... Cảm giác thật lạ. Cha ơi, Arisa và con đều đang sống hạnh phúc mà ——"
"Đúng thế ạ! Vì mỗi ngày con đều được sống trong hạnh phúc với người con yêu nhất, nên cha cứ yên tâm chờ tụi con trên thiên đường nhé!"

Theo lời Lulu, Arisa cũng không thèm lau đi dòng nước mắt đang trào ra như mưa, dồn hết sức lực giả vờ tươi tỉnh để nói với cha mẹ bằng nụ cười.
Hai người họ mỉm cười thanh thản rồi dần dần tan biến.
Ngay sát khoảnh khắc biến mất, nhà vua đưa tay vỗ nhẹ vào vai tôi.

Với tư cách là người bảo hộ hiện tại, tôi gật đầu đáp lại nhà vua, và rồi ngài cùng hoàng hậu biến mất với gương mặt mãn nguyện.

"Siêu thoát rồi nhỉ?"
"Ừ, chắc chắn là họ đã yên tâm mà lên thiên đàng rồi. Ở bên đó còn có mẹ đang chờ, nên chắc chắn sẽ ổn thôi."

Lulu gật đầu trước lời của Arisa.
Nhắc mới nhớ, Lulu từng nói mẹ của cô, Lili, cũng đã mất trong ngày thành trì thất thủ khi đang bảo vệ Arisa và Lulu.


◇


Vì Arisa muốn ghé qua, nên tôi dùng "Thiết lập đơn vị" chuyển dịch thị giác đến nghĩa trang chung nơi mẹ Lulu đang yên nghỉ thông qua chỗ ẩn náu.
Sau khi dâng hoa và cầu nguyện, theo yêu cầu của Arisa, tôi di chuyển đến một góc khu phế tích nơi nhìn thấy cửa sổ tháp canh của thành Kubork.
Nghe nói tháp canh đó là nơi Arisa từng sống khi bị giam cầm.

"Vậy thì, em tạt qua cái tháp một chút, anh cứ đi dạo trong thành đi nhé. Xong xuôi em sẽ liên lạc qua ma thuật 'Viễn thoại'."
"Để anh đưa đi nhé?"
"Không được. Trong tháp đầy bí mật của thiếu nữ đấy."

Arisa biến mất với nụ cười đầy sự gồng mình.
Chắc là cô bé đã chuyển dịch thị giác đến cửa sổ tháp canh rồi.

Tôi hơi tò mò không biết Arisa đang trong trạng thái Down (buồn bã) đã để lại gì trong tháp, nhưng vì cô bé không muốn cho tôi thấy nên cứ để cô bé tự nhiên.

"Nào, vậy thì trong lúc chờ Arisa xong việc, chúng ta đi dạo phố thành nhé?"
"Vâng, em sẽ dẫn đường cho anh."

Tôi đi theo Lulu đang dắt tay mình.
Sera ngay lập tức nắm lấy bàn tay còn lại rồi hỏi khẽ.

"Satou-san, tụi em đang đi trên phi không hạm, giờ xuất hiện trước mặt mọi người thế này có ổn không ạ?"
"Ổn mà."

Tôi đáp một cách thoải mái rồi đưa cho Sera và Lulu tấm màn ngăn cản nhận thức.
Còn bản thân thì quấn khăn bandana ngăn cản nhận thức trong hình dạng Satou. Sera không thích tôi hành động cùng cô trong hình dạng Kuro.

"Chủ nhân, đây là bánh lá kiều mạch ạ."
"Trông giống Galette (bánh crepe mặn) nhỉ."

Một món ăn giống như củ cải muối thái nhỏ trộn với bột kiều mạch rồi đem nướng.
Dù không thấy ngon cho lắm, nhưng thấy Lulu ăn với vẻ đầy hoài niệm nên thôi, chuyện đó cũng chẳng quan trọng.

Có vẻ không hợp khẩu vị của Sera nên cô ấy làm vẻ mặt gượng gạo, phần thừa của cô ấy tôi đưa cho một cô bé nhỏ đang đứng chảy nước miếng thèm thuồng nhìn theo.

Để ý kỹ mới thấy nhiều đứa trẻ lấm lem bẩn thỉu.
Nhắc mới nhớ, nơi này từng là thủ đô của nước bại trận.

Tôi được Lulu dẫn đường đến một nhà thờ gần đó.

"Đã bảo là tiền cúng dường lát nữa sẽ trả mà!"
"Không được. Vì mạo hiểm giả toàn là hạng lừa lọc nên ta chỉ chữa lành cho ai trả tiền trước thôi."

Người đang cãi vã với nữ tư tế ở cửa nhà thờ chính là cô gái mồi chài đã đuổi theo tôi đến tận mê cung.
Thiếu niên đi cùng có vẻ bị mất máu quá nhiều nên không còn sức lực để đôi co, đang nằm gục dưới chân cô ta.

Theo hiển thị AR, trạng thái có vẻ không nguy hiểm đến tính mạng.

"...... Kuku, Jido, Bado."

Lulu khẽ thầm thì bên cạnh tôi.
Tưởng là người quen, tôi nhìn thông tin chi tiết của cô gái thì kinh ngạc. Họ là anh chị em họ của Lulu.

Thấy Lulu tái mặt dưới lớp màn, tôi phán đoán chắc là mối quan hệ không tốt đẹp gì nên lướt qua họ để đến chỗ nhận quyên góp.

"Ôi, không ngờ lại nhận được nhiều sự quyên góp đến thế này!"

Nữ tư tế gầy gò nắm chặt tay tôi bằng cả hai tay rồi rơi lệ vui mừng.
Chỉ vài đồng kim tệ mà được cảm kích đến thế làm tôi thấy ái ngại. Vì tôi còn định quyên góp cho các thần điện và trại trẻ mồ côi khác nữa nên số tiền ở mỗi nơi không được nhiều cho lắm.

"Cầu thần ban phước lành cho những tấm lòng thành kính! ■■■ Chúc phúc"

Vẫn còn rơi lệ, nữ tư tế ban phước lành cho tôi và Lulu.
Chỉ riêng Sera vì lý do tín ngưỡng nên đã từ chối.

> Đã đạt được kỹ năng "Ma thuật thần thánh: Giáo phái Garléon".

Nhờ nữ tư tế ban phước mà tôi lại có được kỹ năng mới.
Vì cũng không định dùng đến nên chuyện phân bổ điểm kỹ năng cứ để sau đi.

"Này! Kẻ giàu có kia! Bố thí cho bọn ta nữa đi!"

Khi rời khỏi thần điện, cô gái tên Kuku đang cãi vã với nữ tư tế lúc nãy túm lấy vai Lulu kéo lại. Có lẽ ngón tay bị vướng vào, tấm màn che của Lulu tuột ra.

"——A."
"Hả? Lulu?"

Ánh mắt hai người giao nhau.
Nhưng từ đó chẳng có cuộc hội thoại nào diễn ra cả.

*Bộp* một tiếng khô khốc, Kuku bị quật ngã xuống đất.
Lulu, người bị túm lấy vai, đã theo sự hỗ trợ của kỹ năng "Hộ thân" mà ném Kuku đi.

Tôi thu hồi tấm màn của Lulu từ tay cô gái đang trợn ngược mắt, rồi đeo lại cho Lulu.

"Ô, ôi trời ạ! Người có bị thương không? Người không sao chứ ạ?"
"Vâng, cô ấy cũng rất giỏi võ thuật ạ."

Nữ tư tế tiếp nhận quyên góp lao ra từ thần điện hỏi thăm xem chúng tôi có bị thương không.
Bà ta chẳng thèm nhìn đến Kuku đang ngất xỉu dưới chân hay lũ thiếu niên vẫn nằm đó.

Tôi mỉm cười cáo từ rồi tiếp tục chuyến tham quan thành phố trong khi quyên góp.
Dù nghe thấy tiếng gầm từ phía thành, nhưng vì đã đoán được nguyên nhân nên tôi chẳng mấy bận tâm mà tiếp tục tận hưởng.

『Để anh chờ lâu, dọn dẹp xong rồi đó』
"Tiếng gầm lúc nãy đúng là Arisa hả?"
『Ehehe~, vì dọn dẹp "lịch sử đen tối" vất vả quá nên em cho biến mất cả tháp canh bằng "Không gian tiêu diệt" luôn rồi』
"Không có ai bị thương chứ?"
『Tất nhiên rồi ạ. Arisa-chan không bao giờ sơ suất đâu』

Sau khi nhận báo cáo từ Arisa, bốn người chúng tôi tiếp tục tham quan rồi trở về cung điện trên đảo hoang.

"Quả nhiên, ở nhà mình vẫn là nhất."
"Đấy, Arisa lại thế. Em chỉ mới ở lại đây có một lần thôi mà."

Lulu đáp lại câu cửa miệng của Arisa.
Cứ ngỡ là hai người họ vẫn như thường lệ, nhưng vì cảm giác họ đang gồng mình, nên tối hôm đó tôi đã để họ tựa vào lòng mình mà ngủ.

"Arisa ——"
*Khò khò*

Tôi túm lấy đầu Arisa đang chui vào trong vạt áo sơ mi.

"——Nếu còn quấy rối tình dục thì anh sẽ không ngủ cùng nữa đâu đấy."
"Đâu có ạ."

Có vẻ như Arisa cứng cỏi hơn tôi nghĩ.
Sau khi cốc nhẹ vào đầu cô bé, tôi ôm chặt lấy cả hai để họ không thể quấy rối tình dục rồi chìm vào giấc ngủ.

Nửa đêm, Arisa và Lulu nói mớ rồi rơi nước mắt.
Tôi niệm "An miên" của ma thuật tinh thần lên, rồi dùng tay lau đi những giọt nước mắt của hai cô bé.

Tôi dùng tín hiệu tay gửi thông điệp "Không cần lo lắng" cho Tama và Pochi đang nhìn với vẻ lo lắng.
Hai cô bé gật đầu rồi gửi lại tín hiệu tay "Rõ".

Từ cử động của chăn đệm, có vẻ những đứa khác cũng đang lo lắng.
Ngày mai còn phải điều tra Ma Vương ở thần quốc Parion, thôi thì mình cũng ngủ chút vậy.

Hy vọng ở thần quốc Parion mọi chuyện sẽ suôn sẻ, không có rắc rối gì.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 27/9 (Chủ nhật).

※2015/9/20 Đã viết thêm một chút cảnh Ma Vương tự sát.



【Quảng cáo】
　Những ai đang đợi bản điện tử, để các bạn chờ lâu rồi!
　"Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 5 bản sách điện tử đã phát hành từ ngày 19/9.

　Vào đợt cập nhật cuối tuần sau, tôi dự định sẽ đăng ảnh sách Death March phiên bản mới lên báo cáo hoạt động. Bìa sách được hoàn thiện sao cho khi đặt cạnh các tập đã xuất bản cũng không tạo cảm giác khác biệt.


● Nhân vật xuất hiện, v.v.
※ Đọc lại "3-5. Người Nhật ở thế giới khác" và "Khoảng nghỉ: Lulu" sẽ giúp hiểu rõ bối cảnh câu chuyện.

【Vương quốc Yowork】
　　Nước xâm lược vương quốc Kubork, quê hương của Arisa.
　　Đã hồi sinh di tích mê cung dưới thành Kubork bằng cách lấy vương tộc Kubork làm vật tế.

【Shin】
　　Thiếu niên từng là Dũng giả, trở thành Ma Vương nhờ Ma Vương châu. Chi tiết vui lòng xem chương 13.

【Kuku】
　　Anh chị em họ hàng bên ngoại của Lulu. Từng bắt nạt Lulu. Dân thường.

【Jido】
【Bado】
　　Anh chị em họ hàng bên ngoại của Lulu. Từng bắt nạt Lulu. Dân thường.

【Lili】
　　Mẹ của Lulu đã mất.

【Zef Jureberg】
　　Đứng đầu Shiga Bát Kiếm, level 54, trên 70 tuổi. Danh hiệu "Bất Đảo". Đã thua Liza.

【Lily】
　　Hình như là tên cũ của Nữ tư tế trưởng Yu-Tenion ở thần điện Tenion.

【Sear】
　　Hình như là tên gọi thân mật của Seberkea, người đang làm trợ lý cho hội trưởng tại thành phố mê cung Selbira.

【Mukuro】
　　Người chuyển sinh vốn là người Nhật. Xác ướp đàn ông là một quân sự otaku sống ở tầng dưới mê cung Selbira. Có quá khứ từng dùng vũ khí hạt nhân để uy hiếp thần linh.

【Ma hạch giả】
　　Thiết bị ma thuật mô phỏng mê cung hạch. Ở Dinh thự Dây leo của thành phố mê cung cũng có một cái tương tự.

【Ma hạch oán chú】
　　Lần đầu xuất hiện. Hình như bị nguyền rủa.