Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này, giữ nguyên văn phong và các chi tiết đặc thù của tác phẩm.

***

※ 25/6/2017: Đã sửa lỗi chính tả.
※ Chương này vẫn không phải góc nhìn của Satou.
　Ai không nhớ nhóm thám hiểm Yasaku là ai thì vui lòng xem phần hậu ký.
　Chương này hơi dài một cách kỳ lạ, nhưng vì là phần mở đầu cho chương 16 nên mong các bạn thông cảm.

「Rơi xuống đi, lũ ruồi con!»

　Mũi tên ta bắn ra xuyên thủng giữa trán kẻ địch.

「Yasaku, Harpy không phải là côn trùng đâu đấy.」
「Hơn nữa nè, làm gì có loài côn trùng nào tên là ruồi con đâu chứ.」

　Thanh ma kiếm của Tan – một ma pháp kiếm sĩ – chém nát con Harpy đang sà xuống gần đó, còn cây chùy của nữ thần quan Qura thì nghiền nát đầu con Harpy rơi xuống đất.

　――Thế à?

　Không, trong câu chuyện cổ về vị Vương Tổ, hình như từng có câu thoại này khi bắn hạ Wyvern bay trên trời mà.

「Làm gì có chuyện đó, ruồi con là có thật đấy nhé.」

　Như thể phản ứng lại lời ta, lũ Harpy dàn trận trên vách đá đồng loạt hót vang.

　――LULULRRRUUUUULU.

「Yasaku, chúng dùng mê hoặc kìa!」
「Được rồi! «Quấy nhiễu đi», Thương Ma Cung!」

　Cây Thương Ma Cung trong tay ta tỏa ra ánh sáng đỏ, mũi tên phóng đi đập tan tiếng hót mê hoặc của lũ Harpy.
　Chết tiệt, ta không muốn phải đánh nhau với đồng đội khi họ bị mê hoặc trong cái hẻm núi chật hẹp này đâu.

「Trên bản đồ ghi là có di tích ở quanh đây mà nhỉ…」
「Đừng có trốn việc, giúp một tay đi!」

　Đang bị cả đàn Harpy bao vây mà cô nàng pháp sư lôi điện Sheriona vẫn thản nhiên mở bản đồ ra xem.

「Lúc thế này chính là lúc dùng đống ma pháp hào nhoáng của cô đấy biết chưa!»
「A, không được không được đâu nhé. Yasaku à, anh phải biết lắng nghe người khác chứ.」
「Tôi đã bảo là đá ở thung lũng này có tính dễ cháy mà còn gì.」

　Vì lời lỡ miệng của ta mà hai cô nàng xông vào cằn nhằn.
　Ngay cả lũ Harpy cũng cùng nhau chít chít chế nhạo ta.

「Ồn ào quá, ồn ào quá, im ngay cho tôi!」

　Ta dùng kỹ thuật bắn liên thanh như thần để tiễn từng con Harpy đi. Sau khi đá đít gần hai mươi con, lũ còn lại cuối cùng cũng chịu bỏ chạy.

「A, mệt chết đi được.」

　Ta ngồi bệt xuống đất, lấy bình nước ở thắt lưng ra làm ướt miệng bằng dòng nước ấm ấm.
　Cơn gió khô khốc của thung lũng làm mồ hôi khô đi nhanh chóng, nhưng vì cái mùi lạ lùng gì đó mà chẳng hề dễ chịu chút nào.

　Ta nạp ma lực vào đạo cụ ma pháp tạo nước để bổ sung nước vào bình.
　Đó là một món đạo cụ đắt tiền, nhưng không thể thiếu khi khám phá những nơi hẻo lánh.

「Thật tình, lão Kerten thuê chúng ta làm nhiệm vụ khó nhằn quá đi mất.」

　Ta cắn miếng thịt khô cứng và mặn chát, bữa ăn nhạt nhẽo trôi qua.
　Nếu có thể nấu thịt Harpy thì tốt, nhưng ở nơi thế này mà nướng thịt thì không biết sẽ có con quái vật đáng gờm nào chui ra từ vách đá.
　Chỉ có quý tộc dở hơi hoặc lũ tập sự mới làm cái chuyện tự sát như vậy.

「Anh hay nói lắm nhé.」
「Đúng vậy. Chẳng phải chính Yasaku là người nhảy vào nhận vụ này đầu tiên sao.」

　Ta đẩy những ký ức quá khứ vào vùng lãng quên rồi phóng tầm mắt nhìn ra thung lũng hùng vĩ.

　Đây là đại thung lũng nằm ở biên giới giữa lãnh địa trực thuộc vương quốc, Bích Lĩnh và sa mạc lớn, tiến về phía Nam-Tây Nam của Mê cung đô thị.
　Chúng ta đến cái nơi khỉ ho cò gáy này là theo yêu cầu của Hầu tước Kerten ở Vương đô.

　Nếu không sớm quay lại Mê cung đô thị để trình diện thì chắc người ta tưởng chúng ta chết mục ngoài đường rồi.

「Lạ thật đấy. Theo bản đồ thì lối vào di tích phải ở quanh đây cơ mà.」
「Có dấu hiệu gì đặc biệt không?」

　Sheriona lấy từ trong túi đeo vai ra một cuốn cổ thư rồi lật xoạch xoạch.
　Ta nhìn trộm từ bên cạnh nhưng chỉ xác nhận thêm một lần nữa là mình chẳng hiểu một chữ cổ nào.

◇

「Có nghe thấy tiếng gì không?」

　Tan lẩm bẩm rồi nhìn quanh với vẻ nghi hoặc.
　Khi căng tai lên nghe, ta loáng thoáng nghe thấy tiếng kêu như tiếng dê "be be".

　Nhìn xuống dưới vách đá, ta thấy một con dê con đang mắc kẹt trên một mỏm đá khá thấp.

　Dây cáp gắn ở tay không với tới được, nên ta lấy sợi dây thừng dài trong túi đeo lưng ra rồi buộc vào mỏm đá phía bên núi.

「Đồ dở hơi.」
「Thì có sao đâu, dù sao cũng đang rảnh cho đến khi Sheri tìm thấy manh mối trên cổ thư mà?」

　Vả lại, nếu cứu nó lúc còn bé, biết đâu lúc nó lớn lại tự bò về cho mình thịt. Ta quấn dây thừng quanh eo rồi tụt xuống vách đá.

　Khi xuống được nửa chừng, chuyện đó đã xảy ra.
　Với một âm thanh "gắc" nặng nề, mỏm đá ta đang nắm bằng tay phải bị bung ra.

「Ôi!」

　Họa vô đơn chí, cùng lúc đó, chỗ để chân trái cũng đổ ụp xuống.

　Vừa trượt dọc theo dốc đứng, ta vừa tuyệt vọng đảo mắt nhìn quanh. Cách đó một đoạn trên vách đá có một cái cây khô vừa tầm.

「Này!」

　Ta bắn dây cáp ở tay phải về phía cái cây khô.

　――Trượt.

「Cái quái gì thế này!」

　Ta xoay người rồi bắn dây cáp tay trái.

　――Vẫn trượt.

　Dây cáp trượt qua cái cây khô một cách vô vọng.

「■■■■　Lập phương」

　Tiếng Tan vang lên từ phía trên, một bệ đứng ma pháp trong suốt xuất hiện ngay dưới chân ta. Ta hạ cánh xuống bệ ma pháp và bám chặt lấy.

「Cứu được một mạng, cảm ơn nhé Tan!」
「Không trụ được lâu đâu. Tìm chỗ đứng nhanh đi!」

　Đúng là trai đẹp thì làm việc gì cũng giỏi.
　Giống hệt ta vậy.

　Từ đó, dù có đôi chút gian nan nhưng cuối cùng cũng xuống được vách đá và tới mỏm đá con dê đang chạy quanh quẩn. Ta hít sâu một hơi, thu hồi sợi dây cáp vô dụng kia lại, rồi nạp lại ma lực cho đạo cụ ma pháp.

「…be.」

　Con dê con nhìn ta đầy sợ hãi, vừa kêu yếu ớt vừa lùi lại. Suýt chút nữa là nó rơi khỏi mỏm đá.

「Được rồi, ngoan nào, đừng nhúc nhích.」

　Ta dùng giọng dỗ dành tiến lại gần nhưng chẳng có tác dụng mấy. Mỗi lần con dê con dậm chân, những hạt cát và sỏi nhỏ lại đổ ụp xuống chân vách đá.

「Cũng phải thôi, mặt Yasaku trông chẳng khác gì dã thú ăn thịt mà.」
「Ở phố cũng toàn ăn thịt không thôi mà nhỉ.」

　Tiếng trêu chọc của Tan và thần quan Qura vang vọng từ trên đỉnh vách đá xuống.

「Ồn quá!」
「Beeeê!」

　Vì tiếng quát theo phản xạ của ta mà con dê con hoảng sợ, trượt chân khỏi vách đá.

「Beeeeeê!」

　Tiếng kêu như tuyệt mệnh của con dê con vang vọng khắp thung lũng.

「Chết tiệt!」

　Ta lập tức bắn dây cáp ở tay.

「――Phù.」

　Quá tam ba bận, lần này dây cáp đã hoàn thành tốt nhiệm vụ. Ta cẩn thận kéo sợi dây, giữ cho cục nặng không bị tuột để kéo con dê con về lại mỏm đá.

「…be.」
「Thật tình, cứ bắt ta phải chăm sóc là thế nào.」

　Ta ôm con dê con đang run rẩy rồi nằm vật ra mỏm đá.

「Cái gì kia?」

　Có điều gì đó không ổn trên vách đá phía sau lưng.

「Yasaku! Có chuyện gì thế?!」
「Đợi chút đi!」

　Ta vừa ôm dê vừa đi tới vách đá.

「Nhành cây mọc ra từ đá à…」

　Bàn tay ta vươn tới xuyên thẳng vào trong đá.

「Ôi!」

　Ta hoảng hốt rút tay ra, nhưng bàn tay bọc trong găng kia vẫn bình thường.

　――Là ảo ảnh.

　Sau khi thử vài lần, ta hạ quyết tâm đâm mặt vào trong đó. Phía sau nó là một cái hang nông, bên trong giấu một cánh cửa đã được ngụy trang rất kỹ.

　Có vẻ như đây chính là lối vào di tích mà chúng ta đang tìm kiếm. Ta quay lại mỏm đá rồi gào to gọi đồng đội.

◇

「Chú dê nhỏ, không biết nó có về với mẹ an toàn không nhỉ?」

　Ta lẩm bẩm trong khi bắn hạ lũ dơi hút máu đang tấn công từ phía bóng tối trên trần nhà. Lối đi của di tích có trần rất cao, ma thuật "Ma Đăng" của Tan không thể chiếu sáng tới tận trên đó.

「Chắc là an toàn rồi nè. Vì dù sao chúng ta cũng đã xua đuổi lũ Harpy đang săn bắt dê rồi mà.」
「Đúng vậy. Chắc giờ dê con đang nhảy nhót vui vẻ trên núi rồi.」

　Đang vừa chiến đấu vừa nói chuyện với thần quan Qura thì một luồng điện chạy qua ngay sát cạnh ta.

「Này, cẩn thận chút đi!」

　Ta phàn nàn với Sheriona – pháp sư lôi điện, cô nàng nở một nụ cười rạng rỡ rồi chỉ ra phía sau lưng ta.

「Ghê quá, Slime tường à.」
「Thật tình, không phải người mới nữa rồi, hai người làm ơn tập trung hơn trong lúc thám hiểm đi.」
「Thật là mất mặt quá.」
「Xin lỗi nhé~.」

　Ta lấy bom lửa từ trong túi ném vào con Slime. Dĩ nhiên một quả bom không thể đốt cháy hết con Slime to như thế, nhưng lũ Slime vốn ghét lửa nên bị bỏng liền co rúm lại, chui tọt vào kẽ tường bỏ chạy.

　Vượt qua những cạm bẫy và bọ cạp độc thông thường, chúng ta càn quét từng ngõ ngách trong lối đi hẹp.

「Trần nhà sập, hố bẫy, lối đi giật điện khi nhấn nút… thật không hiểu sao họ lắp được nhiều thế này.」
「Có vẻ người thiết kế nơi này có sở thích làm bẫy.」
「Có cả bẫy liên hoàn nữa kìa.」
「Bẫy thì không sao. Yasaku sẽ gỡ mà――」

　Không ổn chút nào đâu.

　Cô có biết ta phải căng não thế nào để gỡ một cái không hả.

「――Vấn đề là các thiết bị ma pháp ở đây vẫn còn hoạt động.」
「Theo truyền thuyết thì đây là di tích từ hơn 600 năm trước. Chuyện duy trì ma lực ở mức ổn định thì không nói, nhưng những thứ ngốn ma lực như bẫy điện thì đáng lẽ ra phải dừng hoạt động rồi mới phải.」
「Quái vật chắc là chui vào từ lỗ thông gió rồi tự nhiên định cư ở đây thôi~.」

　Đúng là nãy giờ có gặp vài con quái vật, nhưng toàn là loại nhỏ hoặc Slime thôi.

「Tôi cảm nhận được ma lực từ phía dưới.」
「Tan, thử dùng ma pháp dò tìm xem.」
「Rõ.」

　Tin tưởng vào cảm giác của Sheriona, ta nhờ Tan – người có thể dùng ma thuật thuật lý – kiểm tra kỹ lưỡng. Nếu có pháp sư phong hệ giỏi thám hiểm hay pháp sư không gian hiếm có thì đỡ biết mấy, nhưng trong trường hợp này thì các loại ma thuật dò ma lực cũng chẳng kém cạnh gì.

　Tan niệm xong chú, nhắm mắt tập trung.

「Khá sâu đấy.」

　Một giọt mồ hôi chảy dài trên khuôn mặt Tan.

「Ma lực rất mạnh.」

　Tan mở mắt ra rồi lấy tay áo lau mồ hôi.

「Có khả năng là lò ma lực cỡ pháo đài hoặc phi thuyền lớn, hoặc là một con quái vật vô cùng mạnh mẽ.」
「Thật sao…」

　Cũng mừng là di tích không "chết", nhưng nếu là trường hợp thứ hai thì có lẽ chúng ta sẽ phải đánh nhau với một con quái vật cấp độ không thể đùa được.

「Làm sao đây Yasaku? Quay về nhé?」
「Đồ ngốc, dĩ nhiên là phải đi tiếp rồi.」

　Nếu là loại người thấy sợ mà cuốn gói bỏ chạy thì ta đã chẳng làm nghề thám hiểm rồi. Loại đó chắc dùng đống tiền kiếm được từ thám hiểm mê cung để mua ruộng đất, nô lệ rồi sống an nhàn lâu rồi.

「Ừ, đi thôi. Vì những điều chưa biết.」

　Tan nói đầy khí thế. Gã đẹp trai mà nói câu đó thì chẳng nghe ra vẻ khó chịu chút nào, đúng là đỉnh thật.

「Vậy thì đi thôi nào~. Sherry, hướng có ma lực là ở đâu?」
「Phía đằng kia.」

　Chúng tôi tiến về phía Sheriona cảm nhận được ma lực.

「Rộng thật đấy, chỗ tối tối kia có phải là giếng sâu không nhỉ?」

　Ta lẩm bẩm rồi châm lửa vào cây đuốc lấy từ túi, ném xuống bóng tối. Cây đuốc vẽ một đường cong nhẹ, nảy lên một cái trên sàn rồi rơi thẳng xuống vực sâu hun hút.

「Sâu thật đấy. Không biết dây thừng có đủ không nhỉ?」
「Xem ra là không cần đâu.」
「Yasaku, nhìn cái kia kìa.」

　Hướng trần nhà mà Sheriona và Tan chỉ, có thứ gì đó giống như thang máy.

　Tan dùng ma pháp thuật lý "Lập phương" tạo bậc thang dẫn đến thang máy, và không hiểu sao lại là ta phải trèo qua đống bậc thang đó để vào trong thang máy. Đúng là một lũ đồng đội bóc lột đội trưởng quá đáng mà.

　Thang máy vận hành bằng tay tuy hơi rỉ sét, nhưng chỉ cần dùng chút sức là có thể di chuyển không vấn đề gì. Ta hạ thang máy xuống chỗ đồng đội chờ, rồi luân phiên nhau quay cần gạt để xuống tầng hầm.

「Xuống tận dưới này thì thấy rõ ràng rồi.」
「Ừ, đến mình cũng hiểu luôn. Độ rung này chính là lò ma lực.」

　Chúng ta tiến vào một trong ba lối đi dưới tầng sâu nhất.

　Lối đi này cũng đầy rẫy bẫy như tầng trên. Vừa chịu đựng sự gian nan y như cũ, ta vừa tiến bước. Vì quá phiền phức nên trừ những cái bẫy bắt buộc phải gỡ, còn lại ta chỉ đánh dấu vào chỗ công tắc rồi lách qua.

　Giữa đường có nhiều phòng, nhưng chẳng có lấy một món báu vật nào. Rồi cuối cùng, chúng tôi tới trước một cánh cửa khổng lồ.

「Sắp có gì đó xuất hiện rồi đây.」
「Ừ, đừng lơ là nhé.」

　Phía sau cánh cửa, đúng như dự đoán, là một lò ma lực đang hoạt động. Một bên tường đã bị vỡ, để lộ ra những tảng đá cùng màu với vách hẻm núi.

　Con quái vật mạnh mẽ mà chúng ta lo lắng dường như không có ở đây.

「Lạ thật.」
「Ừ…」

　Nghe lời Sheriona, chúng ta gật đầu rồi ngước nhìn lò ma lực đang kêu ầm ầm. Đây là loại lò ma lực có công suất đặc biệt cao trong số các loại lò.

　Cái đó thì không sao.

　Vì phần lớn lò ma lực đều là loại này. Tuy nhiên, để duy trì công suất cao thì loại lò này cần nạp ma hạch nhiều như nước đổ lá khoai vậy.

　Dù có thiết bị nạp tự động từ kho lưu trữ ma hạch, nhưng nó cũng không thích hợp để đặt ở một nơi cổ xưa gọi là di tích.

「Có vẻ như gần đây họ mới khởi động lại.」

　Sheriona, người đang kiểm tra phía sau thiết bị, thông báo. Kho lưu trữ ma hạch nối với thiết bị nạp tự động tuy là loại lớn, nhưng nếu vận hành với quy mô hiện tại thì chỉ khoảng ba tháng là cạn kiệt.

　Hơn nữa, nghe đâu phía sau thiết bị còn giấu một cái thang. Chắc là dẫn lên cái tầng có thang máy kia.

「Vậy là báu vật đã bị lấy đi rồi à…」
「Cái đó thì không biết được.」

　Ta chán nản, nhưng Sheriona nói với vẻ tự tin. Nhìn theo ánh mắt cô ấy, ta hiểu lý do.

「Nếu bị lấy đi thì họ cũng phải lấy luôn cả ma hạch trong kho dự trữ chứ.」
「Đúng vậy nè~, lượng ma hạch đó nếu đem bán thì được một khoản tiền khá lớn đó.」

　Thần quan Qura cũng đồng ý với lời Sheriona.

　Sau khi nghỉ giải lao, chúng tôi chọn lối đi thứ hai. Lần này là hướng có ma lực thấp nhất.

「Chỗ này là thất bại rồi.」
「Không cần nói cũng biết.」

　Trong cái nơi giống như kho hàng khổng lồ, chỉ toàn là rác rưởi và đá vụn, không có gì cả. Nhìn vào đống giàn giáo bỏ hoang thì đây có vẻ là bến đỗ của phi thuyền cỡ lớn.

　Trên cánh cửa đóng kín của bến đỗ có những thứ giống như rễ cây bò qua, nhìn là biết lâu rồi không có dấu hiệu mở. Bên phải có một cánh cửa dường như là để chuyển vật tư nhưng bị biến dạng không mở được, nhìn qua khe hở thì lối đi phía sau đã bị đá và đất cát lấp đầy.

「Không được rồi. Sang chỗ khác thôi.」
「Vâng~.」

　Ta phủi bụi gỉ sắt trên tay, lên tiếng gọi đồng đội.

　Xét theo phương hướng thì phía sau cánh cửa vận chuyển vật tư đó chắc chắn sẽ thông với cuối lối đi cuối cùng.

◇

　Và, lối đi cuối cùng.

　Phía sau đó giống như một khu dân cư, và những cư dân hung dữ đang chờ sẵn.

「Qura!」
「■■　Tịnh hóa!」

　Nhận lấy ma pháp thần thánh từ thần quan Qura đang thủ thế thánh ấn, những oan hồn trong phòng liền siêu thoát. Khi Qura niệm chú, câu phát động cứ kéo dài lê thê nghe như "Taaa-n, a-nded-o".

　Thế mà vẫn thi triển được ma pháp mới lạ chứ.

　Chúng tôi đã khám phá hơn 30 phòng rồi, phòng nào cũng có Undead (xác sống) chờ sẵn. Điểm chung là tất cả đều mặc trang phục cổ lỗ sĩ, nhưng chủng loại thì đa dạng: từ Skeleton, Ghost, Wight, Wraith cho đến Mummy.

「Hết ma lực rồi~.」
「……　■■　Liên xích lôi kích!」

　Ma pháp tấn công của Sheriona bùng nổ, đánh vào lũ Wight đang tràn tới lối đi. Ma thuật thuật lý của Tan không hợp để đối đầu với Undead, nên gã toàn tâm toàn ý chém bằng ma kiếm bọc ma nhận.

「Yasaku, anh còn thuốc hồi phục không?」
「Thuốc hồi phục ma lực thì chỉ còn một bình thôi.」

　Ta nói rồi đưa cho cô ấy bình thuốc hồi phục ma lực trung cấp cuối cùng. Ta cũng chẳng còn dư dả ma lực, nhưng để thoát khỏi cái ổ Undead này, ưu tiên hàng đầu vẫn là ma pháp thần thánh của Qura.

　Sau đó, vượt qua 12 căn phòng nữa, khi thuốc hồi phục ma lực của cả bốn người cạn sạch, chúng tôi tới được một sảnh đường có cánh cửa khổng lồ.

「Trông có vẻ như chủ nhân di tích đang đợi ở đằng sau cánh cửa đó nhỉ.」
「Ừ, chắc là có đấy.」

　Ta nhìn lần lượt gương mặt của từng người.

　Một gương mặt thật đẹp. Không ai trong số họ có ý định quay đầu ở đây.

「Đi thôi! Hỗ trợ ta, Tan.」

　Ta cùng Tan dùng sức đẩy cánh cửa lớn ra.

◇

「――Đã tìm thấy.」

　Trong không gian rộng lớn hơn kho hàng ban nãy, thứ đó đang đứng sừng sững.

「Đó là... huyền thoại…」

　Giọng nói thường ngày luôn ung dung của Tan giờ đang run rẩy.

「Thánh Hài Động Giáp.」

　Sheriona lẩm bẩm với gương mặt ngẩn ngơ. Hình dáng giống hệt bức tượng Vương Tổ ở quảng trường Vương đô.

「To quá nhỉ.」

　Qura nói với giọng điệu thường ngày. Đột nhiên thấy cô nàng này cũng khá là "cứng".

「Ừ, đúng là to thật.」

　Nó lớn gấp 10 lần ta, gấp 3 lần mấy con Golem khổng lồ của quân đội Vương quốc. Trong truyền thuyết về Vương Tổ, có đoạn miêu tả nó cao gấp đôi chiều cao của ta, lại có đoạn miêu tả Vương Tổ cưỡi trên đầu con Thiên Long siêu lớn để chỉ huy quân đội, khiến các nhà sử học tranh cãi mãi không biết đâu là đúng. Xem ra cuộc tranh cãi đó sắp đến hồi kết rồi.

「Lò ma lực lúc nãy là vì nó à?」
「Ừ, chắc là vậy.」

　Xung quanh Thánh Hài Động Giáp được dựng giàn giáo bằng kim loại, những đường ống mang ánh sáng ma lực đang đập theo nhịp dẫn từ trần nhà xuống Thánh Hài Động Giáp.

　Giọng nói chậm rãi của Qura lọt vào tai ta.

「Lạ ghê nha.」

　Ánh mắt Qura hướng về không gian trống bên phải Thánh Hài Động Giáp.

「Ừ, không gian kia là sao nhỉ?」
「Đúng là lạ thật.」

　Như Tan và Sheriona nói, bên phải Thánh Hài Động Giáp còn dư ra một không gian đủ để đặt thêm một cỗ máy nữa. Nhìn cứ như thể đáng lẽ ở đó phải có thêm một bộ Thánh Hài Động Giáp nữa vậy.

「Giờ sao đây Yasaku?」
「Sao với trăng gì nữa…」

　Ta đáp lại Tan rồi nhìn quanh.

　Cái kho bảo dưỡng khổng lồ này thông suốt 4 tầng hầm, và chúng tôi đang ở tầng 3. Đương nhiên, Thánh Hài Động Giáp nằm ở tầng 1 thấp nhất.

　Đang đảo mắt tìm kiếm, ta thấy một vị trí rất nghi vấn ở chỗ nhô ra của tầng 2.

「Tan, cái thiết bị ma pháp kia không thấy khả nghi à?」
「Ừ. Trông như là đang mời gọi 'hãy vận hành tôi đi' vậy.」

　Có một quả cầu phát sáng nghi vấn đang lơ lửng, xung quanh là ghế ngồi và bảng điều khiển. May mắn là không có bóng người.

「Có vẻ như có thể xuống từ đó đấy. Đi thôi nào.」

　Chúng tôi đi theo thang của công nhân để xuống tầng dưới.

「Đừng có chậm chạp, xuống đây mau lên.」
「Này! Đừng có nhìn lên trên chứ!」
「Đừng có nói như mấy cô gái tân nương nữa đi!」
「Phụ nữ lúc nào cũng là thiếu nữ dù bao nhiêu tuổi đi chăng nữa mà~.」
「Đừng có coi người ta như ông già chứ!」

　Có lẽ chúng tôi đã quá lơ là. Có tiếng lạch cạch vang lên, ván sàn ở lối đi nối chúng tôi với thiết bị ma pháp bị bong ra, biến hình thành những con Golem hình con cua góc cạnh.

「Cái quái gì thế này!」
「Sử sách ghi rằng Thánh Hài Động Giáp đã điều khiển vô số Golem.」
「Sao ông bình tĩnh thế được hả!」

　Trong lúc còn đang cãi vã, số lượng Golem ván sàn cứ tăng dần lên.

「R-Rút lui! Đánh nhau với mấy chục con Golem thế này thì chịu sao nổi!」

　Ta hốt hoảng leo thang nhưng cái mông to của Sheriona làm vướng víu quá. Nhờ Tan – người chặn hậu – dùng ma thuật thuật lý "Tự tại thuẫn" ngăn lũ Golem leo lên thang nên chúng ta mới chưa bị bắt kịp.

「Này, đừng có chạm vào mông tôi.」
「Đồ ngốc! Có phải lúc để nói chuyện đó không hả!」

　Ta từ bỏ việc dùng tay đẩy hỗ trợ, quyết định dùng Thương Ma Cung để yểm trợ cho Tan.

「Tan, né ra một chút――«Quấy nhiễu đi», Thương Ma Cung!」

　Với âm thanh như tiếng mũi tên bắn, mũi tên từ Thương Ma Cung xuyên qua giữa lũ Golem. Bị quấy nhiễu ma lực bên trong, lũ Golem rung lên bần bật rồi mất thăng bằng rơi khỏi thang.

「Hề hề, may mà lũ đuổi theo là loại nhân tạo.」
「Yasaku, tranh thủ lúc này leo lên mau.」
「Được ngay!」

　Dù chỉ kéo dài được chút thời gian, nhưng cũng đủ để thoát khỏi cái thang không thể chiến đấu tự do kia.

◇

「Yasaku, chúng đuổi kịp rồi!」
「Đúng là lũ lì lợm mà.」

　Chúng tôi bị đuổi kịp ở đoạn gần khu dân cư của Undead. Không hiểu sao cái thang máy lại bị kéo ngược lên trên mất rồi, nên chúng tôi đang hướng về phòng lò ma lực để dùng thang bí mật.

「Hộc… hộc… Không… không nổi nữa rồi…」
「Tôi cũng… không nổi nữa.」

　Ta và Tan thì không sao, chứ Sheriona và Qura đã thở không ra hơi rồi. Cứ thế này thì đến lúc bị đuổi kịp sẽ không còn ma pháp để dùng mất.

　Đúng lúc đó, thứ gì đó đập vào mắt ta.

「――Yasaku?」
「Các người cứ đi trước đi!」

　Ta để đồng đội đi trước, rồi nhìn chằm chằm vào lũ Golem ván sàn đang tiến tới với tiếng lạch cạch đầy đe dọa.

「Ăn cái này đi lũ khốn!」

　Ta đấm mạnh vào "dấu ấn bẫy" đã vẽ trên tường. Trần nhà sập xuống, đè bẹp lũ Golem ván sàn bên dưới.

「Hề, đừng có coi thường trí tuệ của con người nhé――ơ?」

　Tấm trần dày cộp đang đè bẹp lũ Golem ván sàn rung lắc. Có vẻ như bị đè vậy mà chúng vẫn chưa hỏng.

「Thật sao!」

　Hơn nữa, ở cuối lối đi, đợt sóng Golem thứ hai đang tiến lại gần.

「Chào nhé!」

　Ta bắn tên vào lối đi rồi chạy theo đồng đội.

「Yasaku! Bên này nè!」

　Tiếng đồng đội vọng lại từ phía trên phòng lò ma lực. Họ đang đứng vẫy tay trước cánh cửa bí mật trên thang. Có vẻ họ đã leo lên thang và đợi ta ở đó.

　Ta nhảy vào cái thang rỉ sét, bấp bênh, cố gắng hết sức trốn khỏi lũ Golem đang bám sát phía sau.

　――Ôi không.

　Cái thang đang kêu răng rắc dưới chân ta đột nhiên gãy vụn. Ta cố bám lấy cái thang đang đổ ập ra phía sau, rồi bắn dây cáp ở tay vào cái thang vẫn còn dính trên tường.

「Lên rồi!」

　Cục nặng của dây cáp quấn chặt lấy thang, ta thoát khỏi cảnh rơi xuống cái sàn đang lúc nhúc lũ Golem. Khi cần thì ta cũng làm được trò ra trò đấy chứ.

「Yasaku, nhanh lên!」

　Nghe lời Tan, ta nhìn lại thì thấy lũ Golem ván sàn đang dùng chính đồng loại làm bậc thang để leo lên. Ta vội vàng vận động tay chân để leo lên thang.

「Nguy rồi, cứ đà này sẽ bị bắt kịp mất.」
「Dùng ma thuật thuật lý của Tan cố định cửa bí mật được không?」
「Không được. Với số lượng đó thì chúng sẽ phá vỡ cả tường mất.」
「Phiền thật đấy~.」

　Ta nhìn quanh phòng lò ma lực. Chỉ cần không bỏ cuộc thì ở đâu cũng có cách xoay chuyển tình thế.

「Sheri, dùng ma pháp của cô làm lò ma lực nổ tung đi!」
「Làm thế thì chúng ta chết sạch đấy!」
「Dùng ma pháp của Tan cố định cửa bí mật…」
「Không kịp đâu!」

　Vậy thì dùng thứ gì đó khác để gây nổ――Đúng rồi!

「Sheri, bắn vào đá bằng ma pháp đi!」
「Đá à?」
「Yasaku?」

　Ngay cả mấy đứa thông minh này cũng chưa hiểu ý ta.

「Đá này cùng loại với đá ở hẻm núi.」
「Ra là vậy! Dễ cháy!」
「Yasaku hiếm khi nhạy bén ghê nhỉ~.」
「Từ 'hiếm khi' đó thừa đấy!」

　Hiểu ra vấn đề, Sheriona niệm ma pháp tấn công, còn Tan cũng niệm ma thuật thuật lý rồi chờ sẵn.

「……　■■　Liên xích lôi kích!」

　Tia chớp uốn lượn như rắn liếm vào đá. Cùng với những tia lửa nhỏ, tiếng nổ và ánh chớp tràn ngập căn phòng lò ma lực.

　Chúng tôi lập tức đóng cửa bí mật, Tan thi triển ma pháp khóa chặt lại. Thần quan Qura cũng dùng ma pháp thánh thần củng cố xung quanh cánh cửa bằng ma pháp phòng ngự vững chắc.

　Tiếng nổ và rung chấn làm tai ta đau nhức ập đến. Bụi từ trần lối đi hẹp đổ xuống, các khớp nối của lối đi phát ra những âm thanh rợn người.

　Tiếng nổ liên hồi kéo dài, chúng tôi phải gắng sức chống đỡ trần nhà như sắp sập, rồi cuối cùng sự tĩnh lặng cũng tới. Vì cánh cửa bí mật quá nóng không thể chạm vào, chúng tôi đi theo lối đi bí mật để quay lại tầng đầu tiên.

　Ta thả con Golem chim bồ câu để báo cáo việc tìm thấy di tích cho Hầu tước Kerten, rồi chờ đến sáng hôm sau, khi ma lực phục hồi, cả nhóm mới một lần nữa quay lại di tích.

◇

「Tuyệt thật nhỉ~.」
「Một đống tàn dư thôi mà.」

　Vì thang máy bị hỏng nên chúng tôi tìm đường khác để xuống tầng thấp nhất. Đúng như Sheriona và Qura nói, trong lối đi dưới hầm, tàn dư của lũ Golem ván sàn và vật liệu tường nằm ngổn ngang không còn chỗ đặt chân. Trong đó có cả những con Golem chưa bị hỏng hoàn toàn, nên để cho chắc ăn, ta và Tan lại tiếp tục đập tay chân của chúng.

「Trông có vẻ ổn rồi đấy.」
「Có vẻ là vậy.」

　Ngay cả khi vào phòng Thánh Hài Động Giáp hay đến chỗ thiết bị điều khiển, cũng không thấy con Golem ván sàn mới nào xuất hiện. Chắc là do lò ma lực bị phá hủy nên Thánh Hài Động Giáp và chức năng tự vệ tự động của kho đã ngừng hoạt động.

「Vậy, làm sao để vận chuyển Thánh Hài Động Giáp ra ngoài đây?」

　Trước câu hỏi của Sheriona, ta chỉ lên trần nhà.

「Có vẻ như cánh cửa trên trần sẽ mở ra được.」
「Làm thế nào?」
「Chắc là dùng ma lực cung cấp từ lò ma lực để vận hành chứ sao.」

　――Á.

　Vừa trả lời xong ta mới sực nhớ. Vì để loại bỏ lũ Golem ván sàn mà ta đã cho lò ma lực nổ tung rồi.

「…Thế là tắc tịt rồi.」

　Chắc chỉ còn cách báo cáo cho Hầu tước Kerten để thuê người vận chuyển thôi. Chúng tôi quay về mặt đất để thả con Golem chim bồ câu dự phòng.

「Beeeeeê!」

　Chú dê nhỏ đang ăn cỏ cùng mẹ trên vách đá cất tiếng kêu vui vẻ khi thấy ta. Hai mẹ con dê đột nhiên nhìn lên trời.

　Nhìn theo hướng đó, giữa những đám mây dày đặc trên bầu trời, vài tia sáng mặt trời tuyệt đẹp đang xuyên xuống.

「Tiếng gì thế nhỉ?」
「Âm thanh đẹp quá~.」
「Nó phát ra từ đâu vậy?」

　Từ giữa những đám mây, tiếng chuông huyền bí vang vọng.

　＜＜＜Hãy lắng nghe＞＞＞

　Giọng nói đầy uy áp đổ xuống từ bầu trời. Ta vô thức quỳ gối, cúi đầu.

　Xem ra không chỉ mình ta, đồng đội cũng vậy.

　Ta căng tai nghe giọng nói từ trên trời. Đó là tiếng của thần linh, báo hiệu sự trừng phạt.

「Thời đại hỗn loạn sắp đến rồi.」
「Ừ, có vẻ là vậy.」
「Dù là bất cứ đâu, bất cứ thời đại nào, chúng ta vẫn sẽ ổn thôi mà~.」

　Có vẻ như việc tìm thấy di vật của Vương Tổ để rồi sống cuộc đời nhàn hạ ở Vương đô là không còn hy vọng rồi.

　Thật tình――.

「Haizz, mệt thật đấy.」

　Ta lẩm bẩm rồi thả con Golem chim bồ câu thứ hai lên bầu trời.

※Lần cập nhật tới dự kiến là ngày 2/7 (Chủ nhật).
　Để các bạn đợi lâu rồi. Từ tuần này sẽ trở lại cập nhật hàng tuần, và từ tuần sau sẽ bắt đầu chương 16.

【Các chương có sự xuất hiện của nhóm Yasaku】
4-Chương giữa: Cuộc đối thoại của một chủ tớ
8-19. Trận chiến tại đấu trường
9-Chương giữa: Tai nạn ở thành phố Puta [Phần cuối]
12-22. Vương đô hỗn loạn