※ Đã bổ sung chỉnh sửa vào ngày 12/10.
※ Đã sửa lỗi chính tả vào ngày 11/2.

Tôi là Satou. Trong những trò chơi điện tử thể loại mê cung mà tôi từng chơi hồi xưa, có những nhân vật như Samurai hay Đạo tặc xuất hiện với tư cách là kẻ địch. Hồi đó tôi chẳng để tâm lắm, nhưng liệu có phải họ thực sự sống ở trong mê cung không nhỉ?

◇

"Khoảng 15 phút nữa là tới chỗ đó."
"Vâng ~ Em đợi nhé."

Tôi xác nhận tình hình phía bên kia thông qua "Viễn thoại" với Arisa.

Có vẻ như lũ đạo tặc mê cung dù đã bao vây nhóm Arisa nhưng lại rơi vào thế bế tắc. Chúng định hễ thấy nhóm Liza xuất hiện là sẽ bỏ chạy, rồi lợi dụng sơ hở đó mà đánh úp vào căn phòng nhỏ thông qua những hành lang hẹp hay các bức tường tối tăm của mê cung.

Hơn nữa, tên cầm đầu nhóm đạo tặc – gã đàn ông có râu, cấp độ tầm 30 – cùng đội bắn tỉa sử dụng phi tiêu độc tê liệt khá là phiền phức, khiến nhóm Arisa không thể chủ động tấn công được. Với thực lực của nhóm Arisa, việc quét sạch chúng vốn dĩ rất dễ dàng, chắc là do họ đang cố gắng giữ nguyên tắc không sát sinh nên mới như vậy.

Và rồi, vì quá nóng lòng trước thế bế tắc, tên cầm đầu đạo tặc đã sai thuộc hạ tạo ra một "đoàn tàu quái vật" (thu hút một lượng lớn quái vật theo sau) rồi lao thẳng vào căn phòng nhỏ nơi nhóm Arisa đang cố thủ.

Theo như kiểm tra trên bản đồ, tuy thể lực và ma lực của nhóm Arisa có giảm đi đôi chút, nhưng không có ai bị thương cả.

◇

Tôi và Lulu, dẫn theo đội vệ binh của thái thú, đang chạy băng băng qua các hành lang.

"Ch-chủ nhân, phía trước, lại là..."
"Lulu, đừng nhìn."

Nằm dài trên hành lang là xác của lũ đạo tặc, một nửa đã bị quái vật ăn sạch. Đây là cái xác thứ mấy rồi nhỉ? Đương nhiên, việc dẫn dụ quái vật tạo thành đoàn tàu cũng là một việc đánh cược mạng sống. Nhìn chiếc vòng cổ nô lệ trên cổ chúng, có lẽ gã này từng là nô lệ.

Tôi dùng Yêu Tinh Kiếm chém bay lũ quái vật giống như ong đang bâu vào cái xác. Dù nhìn ngoài có vẻ cứng cáp nhưng chúng lại mềm nhũn như đậu hũ.

Trong lúc di chuyển qua hành lang, tôi cùng Lulu vừa đi vừa hạ gục những con quái vật tép riu bị rơi lại khỏi đoàn tàu. Đám lính theo sau có vẻ thấm mệt vì tốc độ di chuyển này nên từ nãy đến giờ chẳng ai nói lời nào.

Trên mép bản đồ, lũ đạo tặc xuất hiện.

Ngay khi vừa rẽ qua góc hành lang, tôi tung "Đạn tê liệt dẫn hướng". Mục tiêu là lũ đạo tặc đang vây quanh nhóm Arisa. Khác với "Thủ vương lực" (tên kỹ năng điều khiển bằng ma lực), Đạn tê liệt dẫn hướng có thể bị lộ vị trí phát đạn, nên tôi đã nhắm đúng khoảnh khắc chúng nằm ngoài tầm nhìn của các vệ binh đang đuổi theo phía sau.
Cùng lúc đó, tôi ném một bó dây thép lấy từ kho đồ ra, dùng "Thủ vương lực" để trói chặt những tên đạo tặc đã bị làm cho bất tỉnh. Việc này khó hơn tôi tưởng.

Khi tới nơi, lũ đạo tặc đang nằm la liệt dưới đất trong trạng thái bị trói.

"Thưa Sĩ tước, những kẻ này là...?"
"Có lẽ là đám đạo tặc đã bị gia thần của ta tóm gọn. Xin lỗi nhé, có vẻ họ chỉ trói lại chứ chưa cố định. Tạm thời lát nữa chúng ta sẽ áp giải chúng lên mặt đất, các anh có thể trói lại vào cái cột đằng kia được không?"
"Rõ! Này, tập trung lũ cướp lại một chỗ!"

Tôi nhờ các vệ binh cố định lũ đạo tặc vào các cấu trúc giống như cột trụ gần đó. Sau khi phó thác hơn 20 tên đạo tặc cho đám vệ binh, tôi và Lulu tiếp tục tiến vào sâu trong hành lang. Khoảng một nửa số vệ binh, bao gồm cả tên đội trưởng, đã đi theo sau. Từ đây đến chỗ nhóm Arisa, có vẻ không còn quái vật nào nữa.

Từ phía trước, âm thanh va chạm của gươm giáo vang lên.
Tôi chạy vụt qua hành lang uốn lượn. Cuối con đường, tôi thấy hai luồng sáng đỏ đang giao thoa trong bóng tối.

Người đầu tiên là Liza. Không biết có phải là ảo giác không, nhưng ánh sáng đỏ dường như không chỉ bao phủ lấy cây thương mà còn lan ra cả bộ giáp. Có lẽ vì ảnh hưởng đó mà ma lực còn lại của cô ấy khá nguy cấp.

Người thứ hai là gã đàn ông râu quai nón to lớn, có vẻ là cầm đầu bọn cướp. Dù là người tộc nhưng nhìn hắn chẳng khác nào người lùn. Chắc chắn là do ấn tượng từ chiếc rìu ma thuật hắn cầm trên tay. Đây là người thứ hai tôi thấy chiến đấu bằng rìu chiến (Battle Axe), người đầu tiên là lão già Doharu.

"Chủ nhân ~?", "Là vậy ạ!"

Từ sau lưng Nana đang bảo vệ cửa căn phòng nhỏ, Pochi và Tama vẫy tay chào nhiệt tình, tôi cũng vẫy tay đáp lại.

Tên cầm đầu đang chiến đấu với Liza giả vờ tung một cú vung rìu mạnh để tạo khoảng cách, sau đó lấy từ trong người ra một viên ngọc lóe sáng rồi đập mạnh xuống đất.

Tình huống cứ như trong truyện tranh vậy.

Ngay trước khoảnh khắc viên ngọc bị đập xuống đất, tôi di chuyển ra trước mặt Lulu để bảo vệ đôi mắt của cô bé khỏi ánh sáng chói lòa. Dù hơi lóa nhưng nhờ kỹ năng điều chỉnh ánh sáng, tôi không bị làm cho hoa mắt.

"Dám rời tay thuận khỏi thanh kiếm à, đúng là đồ nghiệp dư!"

Gã cầm đầu – kẻ đang đứng ngược sáng – lao tới định bắt tôi làm con tin với tốc độ ngang ngửa Nana khi đang cường hóa cơ thể. Thử làm tù binh để được Liza giải cứu một lần xem sao cũng thú vị đấy chứ.

Để bắt lấy tôi, cánh tay to lớn đầy lông lá của gã vươn tới cổ tôi. Cùng lúc đó, gã đổi thế cầm rìu, nhắm thẳng vào phần bụng dưới của tôi mà thúc mạnh.

Định làm cho tôi đau đớn quằn quại rồi mới bắt sao?

Hôi quá.

Mùi hôi thối nồng nặc xộc thẳng vào khoang mũi tôi.

Không, chịu không nổi.

Tôi không muốn bị bàn tay đầy mùi này chạm vào.

> "Nhận được kỹ năng Kháng ác xú"

Ngay khi suy nghĩ đó vừa lóe lên, tôi đã bóp nát cánh tay của đối phương và đá văng chiếc rìu ma thuật lên không trung. Trong tư thế gập gối, tôi nhẹ nhàng đá vào bụng gã bằng đầu mũi chân. Thậm chí chẳng có tiếng hét nào, chỉ có tiếng không khí thoát ra từ miệng gã lọt vào tai tôi. Tôi dùng tấm khiên ma thuật chặn đống nước bọt hôi hám của hắn lại, và nhanh hơn cả khi cơ thể gã kịp bay lên, tôi dùng phép thuật "Khử mùi" để tẩy sạch mùi hôi.

Tôi xoay gã cầm đầu một vòng trên không rồi đặt gã tiếp đất ngay sau lưng mình, đúng vị trí trước mặt Lulu. Lulu tuy hơi ngạc nhiên khi thấy gã đột ngột xuất hiện trước mặt, nhưng cô bé đã vận dụng kỹ năng tự vệ từng học ở làng Elf, dùng động tác uyển chuyển ghì chặt gã xuống đất.

Trước khi ánh sáng chói lòa tan hết, tôi đã dùng "Đạn tê liệt dẫn hướng" và dây thép để tóm gọn nốt lũ đạo tặc còn lại ở hành lang bên cạnh. Vì chúng chưa lọt vào tầm nhìn của các vệ binh nên chắc vẫn chưa bị phát hiện. Nhân tiện, để tên cầm đầu không giở trò, tôi dùng "Cướp đoạt ma lực" để hút cạn năng lượng của hắn.

Khi ánh sáng tan đi, cảnh tượng trước mắt mọi người là hình ảnh Lulu đang dễ dàng chế ngự tên cầm đầu.

Liza nhanh chóng chạy tới, dùng sợi dây thép tôi đưa để trói chặt gã. Tôi hơi bận tâm chút vì cánh tay gã đã bị gãy xương nên cứ đung đưa lủng lẳng, nhưng nhớ tới những cái xác đã trở thành nạn nhân của đoàn tàu quái vật lúc nãy, tôi quyết định mặc kệ.

Sau khi trói xong, Liza thu giữ chiếc nhẫn dường như là thiết bị kích hoạt ma thuật và những vũ khí ẩn mà gã mang theo. Những món cô ấy bỏ sót, tôi đều chỉ ra để cô ấy thu hồi. Cuối cùng, tôi đưa cho Liza chiếc "Xích phong ma" lấy từ trong túi để trói gã lại một lần nữa. Đây là món đồ tôi thấy khi tóm được gã quý tộc phóng hỏa, tôi đã mua nó khi ghé qua Công đô để nhận cuộn giấy phép. Ở tiệm đạo cụ ma thuật tại Công đô, nó được bán khá phổ biến. Mỗi sợi có giá 10 đồng tiền vàng, cái giá không hề rẻ.

"Chủ nhân, em rất xin lỗi vì đã không ngăn cản được tên cướp."

Liza xin lỗi tôi vì đã không thể ngăn chặn tên cầm đầu, sau đó cô bé khen ngợi Lulu. Tôi đón lấy Pochi và Tama đang chạy tới, nắm tay chúng rồi tiến về phía nhóm Arisa. Việc thu gom những tên đạo tặc tép riu nằm dọc hành lang, tôi giao phó cho đám vệ binh trừ tên đội trưởng ra.

Chiếc rìu ma thuật đã cắm sâu vào trần nhà, nhìn không có vẻ gì là sẽ rơi xuống, nên tôi dùng "Thủ vương lực" để thu hồi nó vào kho đồ.

> Nhận được danh hiệu "Thiên địch của đạo tặc".
> Nhận được danh hiệu "Người bảo vệ trật tự".

◇

Trước căn phòng nơi nhóm Arisa đang cố thủ là vô số xác quái vật.

"Xin lỗi vì để mọi người phải đợi lâu."
"Chủ nhân, đáng sợ lắm ạ ~"
"Ừm?"

Arisa ôm chầm lấy tôi với giọng điệu kỳ cục, cảm giác thật nổi da gà. Nhìn kìa, phía sau Mia đang nghiêng đầu thắc mắc. Sau khi ôm tôi xong, cô bé thì thầm bổ sung tình hình. Dù đúng là có ích thật, nhưng tôi nghĩ chẳng cần phải diễn kịch như thế đâu.

Căn phòng là một không gian rộng khoảng 20 chiếu tatami với sàn đá lồi lõm. Ở phía bên trái căn phòng – vị trí không nhìn thấy từ hành lang – công chúa, cậu chàng mập mạp và 5 người con em quý tộc đang ngồi bệt dưới đất. Trong số đó, có một người là con gái. Ở phía bên phải căn phòng là 25 tên đạo tặc đang bị trói. Số lượng tăng lên 5 tên chắc là những kẻ sống sót trong đoàn tàu quái vật. Dù quần áo bê bết máu nhưng HP của chúng không giảm nhiều, chắc là nhờ Mia đã dùng phép hồi phục cho chúng.

Lạ thật, những người con em quý tộc đáng lẽ không bị thương gì lại đang có vẻ mặt tái mét như sắp chết. Có lẽ họ đã quá sợ hãi khi bị đạo tặc vây quanh và bị quái vật tấn công. Hai người nhóm "Đôi cánh mỹ lệ" trông khá hơn một chút, nhưng cảm giác như họ chỉ đang đứng bằng ý chí.

"Thưa ngài Geritz, tôi đến đón ngài theo yêu cầu của Hầu tước phu nhân. Vì có cả các vệ binh đi cùng nên tôi sẽ đưa ngài và các bạn của ngài về mặt đất an toàn."
"V-vất vả cho anh rồi."

Tôi mỉm cười nói với cậu chàng mập mạp đang có vẻ mặt phờ phạc. Tôi cứ tưởng cậu ta sẽ cằn nhằn kiểu "Sao giờ mới đến đón", nhưng sau khi gật đầu, cậu ta đã đáp lại bằng những lời cảm ơn lịch sự. Tôi lấy từ trong túi ra chiếc khăn vắt ẩm đã cất trong kho đồ đưa cho cậu ta. Đây là loại khăn tôi luôn dự trữ nhiều trong kho vì Pochi và Tama thường hay làm bẩn mặt khi ăn.

Cậu ta ngơ ngác nhìn, nhưng khi tôi bảo "Hãy lau mặt cho thoải mái đi", cậu ta bắt đầu lau mặt với những động tác vụng về.

Vị công chúa đang ngồi cạnh cũng có những vết bẩn giống như bùn hay máu bắn lên mặt. Tôi lấy một chiếc khăn ẩm mới đưa cho cô bé, nhưng vì ánh mắt cô bé đang vô hồn, nên tôi nhẹ nhàng mở chiếc khăn ra rồi lau mặt giúp cô bé.

"Điện hạ cũng đã cố gắng rất nhiều rồi. Khuôn mặt đáng yêu thế này mà lại bị bẩn mất rồi."
"...Ưm, cảm ơn vì đã giải cứu."

Có vẻ như cảm thấy thoải mái hơn sau khi được lau mặt, công chúa dường như đã khôi phục lại tia hy vọng trong đôi mắt lờ đờ. Vì cô bé có khuôn mặt loli nên tôi lau mà chẳng hề do dự, kết quả là son môi và lớp trang điểm bị trôi hết sạch.

Thất bại thì hãy dùng nụ cười để che đậy vậy. Dù hơi yếu ớt nhưng công chúa cũng mỉm cười đáp lại, thế là ổn rồi.

Những người con em quý tộc khác tuy cũng như cái xác không hồn, nhưng hiệu quả của chiếc khăn lau khá tốt, họ đã hồi phục đến mức biết than phiền là "Mệt quá" hay "Đói bụng quá". Một điều ngạc nhiên là, nếu nói như vậy có phần thất lễ, thì hầu hết bọn họ đều gửi lời cảm ơn tới tôi.

Tên đội trưởng đề xuất chém đầu lũ đạo tặc tại đây vì nghĩ rằng việc áp giải 70 tên đạo tặc lên mặt đất rất tốn sức, nhưng tôi đã từ chối.

Tôi dùng dây thép nối 10 tên một nhóm, để đội tiên phong của nhóm tôi áp giải từng nhóm một. Như vậy là 40 tên. Tôi và Lulu phụ trách 10 tên cấp độ cao nhất, còn lại hơn 20 tên đạo tặc trẻ tuổi thì giao cho các vệ binh. Công chúa và đám quý tộc thì được hai người nhóm "Đôi cánh mỹ lệ" hộ tống.

Giờ thì, vì chắc chắn trên đường đi chúng sẽ định bỏ trốn, nên phải dọa chúng một chút. 10 tên cấp độ cao nhất đã được tôi nhét giẻ vào miệng từ trước để đảm bảo chúng không nói nhảm.

"Nghe đây! Hỡi lũ đạo tặc! Từ giờ ta sẽ áp giải các ngươi lên mặt đất. Kẻ nào định bỏ trốn sẽ nhận kết cục này—"

Đúng như đã bàn bạc, sau khi Mia dùng phép thuật lột xác con quái vật châu chấu xong, tôi dùng phép thuật axit thiêu rụi cái xác. Nhìn cái xác quái vật bốc khói nồng nặc mùi khó chịu và tan chảy dần, lũ đạo tặc tái xanh mặt mày.

"—Nếu không muốn bị thiêu sống bằng axit ma thuật như thế này, hoặc phải chịu những đau đớn khủng khiếp hơn cả nọc độc của Wyvern, thì tốt nhất hãy ngoan ngoãn đi."

> "Nhận được kỹ năng Uy hiếp"

Tôi lấy từ trong túi ra một chiếc bình có hình thù kỳ dị đáng sợ đưa cho lũ đạo tặc xem. Chiếc bình này là tác phẩm của một nghệ sĩ mới nổi mà tôi được tặng ở Công đô, nhưng tôi đã tận dụng ấn tượng hình ảnh của nó. Có lẽ nhờ sự hỗ trợ của kỹ năng Lừa gạt, lũ đạo tặc đã tin lời tôi.

Vì có 30 binh lính của quân đoàn mê cung đến tiếp viện, nên chúng tôi đã đưa chúng lên mặt đất mà không gặp trở ngại gì đáng kể trước khi có kẻ nào kịp bỏ chạy. Có lẽ nhờ đoàn người đông hơn 100 người nên không có con quái vật nào dám tấn công.

Giờ thì, chỉ cần giao đám con em quý tộc cho những người bảo hộ là hoàn thành nhiệm vụ.

※ 12/10: Nhận được Kháng ác xú.
※ 12/10: Đã sửa đổi để làm nhiều việc hơn trước khi đùn đẩy cho Lulu. Ngoài ra cũng thêm các chi tiết mô tả bố trí căn phòng và việc xử lý lũ đạo tặc tép riu còn lại.