Chào bạn, đây là bản dịch chương truyện trên theo phong cách light novel.

***

※ 29/01/2018: Đã sửa lỗi chính tả.

Sato đây. Có lẽ vì tôi bắt đầu làm quen với game mô phỏng từ những trò chơi bàn cờ (board game) chủ đề chiến tranh, nên ngay cả trên máy chơi game gia đình, tôi cũng rất thích các tựa game chiến thuật (wargame) lấy bối cảnh Thế chiến thứ hai. Nếu là game mô phỏng kiểu thời Sengoku có đan xen cả quản lý nội chính, tôi lại thấy việc xử lý nội chính đó thật phiền phức quá đi mất.

◇

『Tớ đến ngay đây, Mia. Hãy bảo đội tàu bay rút về vùng an toàn đi.』

Báo cáo gửi đến cho biết một hạm đội ma do Đại Công Tước Bộ Xương cầm đầu đã xuất hiện trên bầu trời thành phố Garleok. 
Nhìn vào danh sách điểm đánh dấu trên bản đồ, tiểu thư Karina và công chúa Sistina có vẻ đang ở đền thờ Garleon dưới mặt đất, nhưng với hai người đó thì chắc không cần phải vội vàng giải cứu đâu nhỉ.

Nào, giờ mà cứ lênh đênh trên mặt biển từ đây đến đó thì tốn thời gian quá.
Nhưng bảo bỏ mặc hạm đội đồng minh lại đây thì cũng không xong.

Tôi quyết định bày ra một chút mưu mẹo.

"Bánh lái vàng ơi――"

Tôi cầm "Bánh lái vàng" lên, khiến nó phát ra những tiếng chuông trang nghiêm cùng luồng ánh sáng vàng rực rỡ, làm cho gã hoa tiêu đứng gần đó phải thốt lên kinh ngạc. 
À, thật ra là do tôi dùng phép thuật làm ra cả thôi.

"――Bánh lái vàng đã mách bảo cho ta. Thành phố Garleok đang lâm nguy."
"C-cái gì cơ!"
"Vừa thoát khỏi hạm đội hải tặc, giờ lại đến lượt thành phố Garleok gặp nạn ư..."

Hoa tiêu và phó hạm trưởng nghe thấy lời tôi thì đều cất tiếng đau đớn.
Gia đình của họ đang gặp nguy hiểm, phản ứng ấy cũng là lẽ đương nhiên.

Để chuẩn bị cho nước cờ tiếp theo, tôi dùng phép điều khiển thời tiết để gọi những đám mây đen dày đặc, làm sóng biển nổi lên dữ dội.

"Bá tước Pendragon! Ngài không có cách nào sao?"
"Tôi có một cách."

Tôi nhìn thẳng vào khuôn mặt của phó hạm trưởng đang được chiếu sáng bởi những tia chớp, rồi gật đầu một cách đầy cương quyết.

"'Bánh lái vàng' ơi!"

Sự ngượng ngùng cứ để thầy "Vô cảm" lo, tôi tận dụng kỹ năng "Khuếch đại âm thanh" và "Diễn xuất" để truyền giọng nói của mình đến mọi người trên soái hạm, át cả tiếng gió gào và sấm sét.

"Hãy giúp các tín đồ phụng sự vị thần Garleon vĩ đại được đưa đến bên cạnh Ngài!"

Nghe cứ như đang làm lễ tang vậy, nhưng nhờ có kỹ năng diễn xuất và kỹ năng lừa đảo, có vẻ chẳng ai nghi ngờ gì cả.

"'Bánh lái vàng' ơi!"

Cùng với lời kêu gọi lần thứ hai, tôi dùng "Cánh tay lý lực" nhấc con tàu lên khỏi mặt biển, rồi trực tiếp điều khiển con tàu bay đi bằng phép gió và phép trọng lực.
Khi nhấc tàu lên, tôi còn dùng phép "Ảo ảnh" để bao phủ con tàu bằng ánh sáng vàng kim.

Cùng lúc nhấc tàu, tôi tăng cường độ mưa để thu hẹp tầm nhìn. Ý nghĩa của việc này là...

"――Tàu! Có tàu xung quanh!"

Các thủy thủ tìm thấy những bóng tàu hiện ra phía sau màn mưa liền hét lên báo cáo.

Tôi vừa dùng phép dịch chuyển không gian để tập hợp các tàu của hạm đội đồng minh mà tôi đã đánh dấu trước đó.
Vì mệnh lệnh của thần Garleon là phải thể hiện "Vũ lực của tập thể", tôi nghĩ nếu chỉ dùng một con tàu để đánh bại hạm đội ma thì chẳng ăn thua, nên tôi đã tập hợp tất cả các tàu đồng minh còn lại (trừ đội hộ tống đang tản ra để chạy trốn hải tặc).

Dẫu vậy, tổng cộng cũng chỉ có 10 chiếc.
Hạm đội ma hình như có hơn 100 chiếc, chênh lệch lực lượng hơi quá lớn.
Thế nên, tôi tận dụng tầm nhìn kém do bão để hợp nhất với hạm đội golem mà mình đã tạo ra từ trước.
Tạm thời cứ để khoảng 50 chiếc gia nhập vào thì đội hình hạm đội chiến đấu mới ra dáng được.

"Bá tước Pendragon, nghe nói xung quanh chúng ta đang bị các chiến hạm lạ vây quanh!"
"Không sao đâu. Đó là đồng minh đấy. Là hạm đội của thần Garleon được 'Bánh lái vàng' dẫn lối đến."

Nhờ vào kỹ năng lừa đảo, tôi thuyết phục được đám hoa tiêu rằng những chiến hạm kia là phe ta.

Tất nhiên, nếu làm đến mức độ này thì ma lực của tôi cũng cạn kiệt, nên tôi lấy sẵn các pháp cụ nạp ma lực đã trữ trong kho ra để bổ sung.

"T-tàu... tàu đang bay trên trời ư?"

Kẻ lảo đảo bò ra từ khoang tàu là gã đội trưởng kỵ sĩ đền thờ, người đã đổ gục vì say sóng kể từ lúc xuất hành.
Tôi thầm nghĩ đội trưởng kỵ sĩ của một quốc gia hải dương mà thế này có ổn không nhỉ, nhưng có lẽ vì công việc thường ngày là bảo vệ đền thờ nên dù có yếu tàu thuyền thì cũng không ảnh hưởng gì mấy.

"Đó là phép màu của vị thần Garleon vĩ đại!"

Tôi khẳng định một cách mạnh mẽ.
Trong những tình huống thế này, khẳng định dứt khoát sẽ có sức thuyết phục hơn.

Vì để hoàn thành mệnh lệnh của thần Garleon, có vẻ như cảm xúc biết ơn và lời cầu nguyện của mọi người cần phải đến được với Ngài, nên làm thế này là tốt nhất.

"Hãy nghe đây! Các chiến binh của liên minh Garleon!"

Tôi thông qua "Bánh lái vàng" để truyền đi lời sấm truyền, kể về mối nguy đang cận kề thành phố Garleok cho các hạm trưởng và thủy thủ của những con tàu liên minh đang ngơ ngác, đồng thời thông báo việc chúng ta sẽ đi cứu viện ngay bây giờ.

"Đi thôi, các chiến binh! Dẫn đường đi, 'Bánh lái vàng'!"

Tôi dùng phép "Ảo ảnh" tạo ra một "Bánh lái vàng" khổng lồ phía trước con tàu để thu hút sự chú ý, rồi tạo ra một cổng dịch chuyển phía trước.
Từ trung tâm của ảo ảnh, tôi phóng ra luồng sáng tựa như laser để soi vào cổng dịch chuyển, lại còn cho các hạt bụi vàng lấp lánh xung quanh nó nữa.
Làm màu một cách vô ích đến thế này thì chắc trông giống "phép màu của thần" lắm đây.

Vì đã quá quen với việc tạo ra mấy kiểu sự kiện thế này trong lúc phát triển game, nên tôi hình dung ra cách làm khá dễ dàng.

Tuy nhiên――.

" " "Ồ ồ ồ ồ!" " "
" " "Vinh quang thay thần Garleon!" " "
" " "Thần luôn ở bên ta!" " "

Đối với những người thuần khiết của liên minh Garleon, "hiệu quả thật bất ngờ", tinh thần của họ lên cao hơn mong đợi.
Tôi liên kết phép bay điều khiển tàu với bánh lái, rồi thúc tàu tiến thẳng vào cổng dịch chuyển.

◇

"――Là thành phố Garleok kìa!"
"Có những con tàu đen đang bay trên trời!"
"Tàu hải tặc ư?"
"Không! Đó là tàu ma bị nguyền rủa!"

Vừa đi qua cổng, các thủy thủ đã nhận ra hạm đội ma đang lảng vảng quanh thành phố Garleok và nhao nhao lên.

Tôi đánh dấu vào hạm đội ma trên bản đồ.
Vì chẳng biết từ lúc nào mà chúng đã xuất hiện ngay trên bầu trời thành phố Garleok rồi.

"Không chỉ có tàu ma thôi đâu!"
"Con ma thú chưa từng thấy... chẳng lẽ là Ma tộc!"
"Không phải đâu."

Tôi phủ nhận sự bất an của phó hạm trưởng và hoa tiêu đang hốt hoảng.

"Đó là tinh linh do đồng đội của tôi triệu hồi. Nó đang bảo vệ thành phố Garleok, nên hãy truyền đạt cho các tàu khác rằng tuyệt đối không được tấn công."

Chứ để họ tấn công Garuda của Mia thì rắc rối lắm.

Tôi đưa mắt quan sát, kiểm tra cấp độ của hạm đội ma.
Có rất nhiều tàu ma nhỏ cấp 20 và tàu ma trung cấp cấp 30, nhưng cũng không ít tàu ma lớn cấp 40 đến 50.
Trong đó, những kỵ sĩ oán linh cưỡi ngựa Pegasus đen có độ cơ động rất cao, từ nãy đến giờ cứ làm cho Garuda của Mia chao đảo mãi.

『Mia, đợi lâu rồi.』
『Ừm, chờ mãi.』

Tôi nói chuyện với Mia qua phép thuật không gian "Luân đàm chiến thuật".

『Công chúa Sistina, nhờ cô điều khiển đội tàu golem được không?』

Dù sao thì điều khiển 50 chiếc cùng lúc cũng phiền phức lắm.

『Đã rõ. Vì tôi muốn sử dụng Thiên Thủ Tọa nên hãy chuyển tôi về tàu bay nhé.』

Tôi thực hiện lệnh bố trí đơn vị để đưa công chúa Sistina trở về tàu bay.
Khi đó, cô ấy đã kể cho tôi biết việc Đại Công Tước Bộ Xương đã xuất hiện trong thánh đường của đền thờ trung tâm và mục đích của hắn chính là "Bánh lái vàng".

Còn tiểu thư Karina thì―― cô ấy đây rồi.

Ở phía xa, tôi thấy Karina đang chạy thẳng đứng trên tường của tháp nhọn.
Cứ thế cô ấy chạy vọt lên không trung.

Phía trên đó là một con tàu ma đang rải những quả bom sấm sét đen xuống mặt đất.

"KA-RI-NAAAA KICK!"

Để lại vệt sáng màu xanh, cô ấy bay vụt tới và xuyên thủng con tàu ma từ đáy lên đến boong.
Đạp lên cột buồm của con tàu ma đang chìm dần, cô ấy nhảy sang một con tàu khác, rồi chỉ bằng một đòn là đã quét sạch đám xác sống trên boong.

Ừm, cái kiểu đó thì đúng là hợp với thử thách của thần Heralon hơn đấy.

『Tiểu thư Karina, viện quân đã đến. Hãy quay về soái hạm này đi.』
『Đã rõ! Sa... Sato, hành động của ta vừa rồi...』
『Vâng, rất tuyệt vời. Hãy thể hiện tiếp phần còn lại trên soái hạm nhé.』

Tôi trả lời như vậy, tiểu thư Karina liền vui vẻ nhảy tưng tưng về phía soái hạm.

"Bá tước Pendragon, xin nhận lấy cái này."

Bất ngờ, hoa tiêu đưa cho tôi chiếc mũ và áo choàng trông giống hệt thứ mà các đô đốc vẫn mặc.

"Cái này là?"
"Là bằng chứng của đô đốc ạ."

Tiết kiệm được công đoạn giành quyền chỉ huy, nhưng thế này có ổn không nhỉ?

"Đây không phải là quyết định tùy tiện của tôi đâu. Các hạm trưởng của tàu khác cũng đã dùng cờ và tín hiệu để chuyển giao quyền chỉ huy rồi ạ."
"Bá tước Pendragon, việc phục tùng chủ nhân của 'Bánh lái vàng' là ý chí chung của hạm đội liên minh. Hãy nhận lấy vật chứng đi."

Được lời của đội trưởng kỵ sĩ đền thờ thúc đẩy, tôi nhận lấy chiếc mũ và áo choàng từ tay hoa tiêu.

Trong khi chỉnh lại vị trí chiếc mũ, tôi bước lên vị trí của đô đốc.

"Toàn quân! Trước hết hãy đuổi hạm đội ma ra khỏi bầu trời thành phố Garleok!"

Theo lệnh của tôi, hạm đội bắt đầu tiến quân với tốc độ chiến đấu về phía hạm đội ma.

◇

"Đô đốc! Có 7 kỵ sĩ đen đang lao đến từ mạn phải!"
"Đừng bị phân tâm bởi chuyện đó! Tập trung vào chiến hạm lớn của kẻ địch phía trước!"

Kỵ sĩ oán linh đang lao về phía soái hạm bị ngăn cản bởi dải sáng vàng rơi từ trên không trung xuống, buộc phải thay đổi quỹ đạo và rời đi.

『Cảm ơn nhé, Mia.』
『Ừm, bảo vệ.』

Dải sáng vàng vừa rồi là đòn áp chế của Garuda đang ở trên không trung của hạm đội.

Một kỵ sĩ oán linh nhào lộn trên không, ngoan cố thực hiện đòn tấn công bổ nhào từ ngay trên cao xuống.

"KARINAAAA KICK!"

Tiểu thư Karina chạy dọc theo cột buồm và đánh chặn nó.

"Nàng công chúa võ thuật lại làm thế nữa kìa!"
"Công chúa đá, đỉnh nhất!"
"Lúc nãy cũng nhấn chìm tàu ma rồi, mạnh thật đấy."
"Nói đến thế thì phải kể đến con Kraken hôm qua chứ, có công chúa võ thuật là hạm đội yên tâm rồi."

Các thủy thủ trên boong giơ tay reo hò, tán dương chiến công của Karina – người được đặt biệt danh là công chúa võ thuật hay công chúa đá.
Cơ mà, câu đùa cuối cùng của gã kia bị bơ đẹp trông buồn quá đi.

"Cái kiểu tóc xoắn dọc đó đỉnh thật―― động tác mạnh vậy mà chẳng hề bị rối."
"Chú ý chỗ đó hả! Nếu khen giỏi thì phải khen bộ ngực đó chứ!"
"Đúng thật, muốn cưới nàng về làm vợ quá."

Dẫu vậy, có vẻ cũng không ít kẻ nói năng nhảm nhí để xua đi sự căng thẳng.

"Gureito~?"
"Quả là Karina-nanoi."

Tama và Pochi thò đầu ra từ cái bóng dưới chân tôi, tay cầm chiếc quạt giấy "Chiến thắng" và "Tình bạn" để cổ vũ cho Karina.
Nếu nhờ đến sức mạnh của hai đứa thì có thể dễ dàng tiêu diệt đám kỵ sĩ oán linh, nhưng làm vậy thì không thể hiện được "Vũ lực của quân đoàn" nhỉ.

"Đô đốc! Chúng ta đang vào tầm bắn của pháo đen nguyền rủa của địch!"
"Bắn loạt pháo ma lực đi!"

Tôi tập trung vào việc đuổi kẻ địch ra khỏi bầu trời thành phố Garleok bằng cách bắn pháo ma lực từ ngoài tầm bắn hiệu quả.
Cho đến lúc này, kẻ địch vẫn đang rút lui khỏi bầu trời thành phố Garleok đúng như ý đồ của tôi.

"Đô đốc, đây là cái bẫy. Nếu cứ thế này chúng ta sẽ bị hạm đội địch bao vây đấy."

Tôi gật đầu trước lời cảnh báo của đội trưởng kỵ sĩ đền thờ.

Tôi biết đó là bẫy.
Nhưng đuổi hạm đội ma khỏi bầu trời thành phố Garleok quan trọng hơn.
Cứ để thế này thì thiệt hại sẽ lan sang cả thường dân trong thành phố mất.

May mắn thay, lực lượng của chúng ta ngoài 10 chiếc tàu cốt lõi ra thì toàn là tàu golem, dùng chúng làm lá chắn thì thiệt hại cho hạm đội có thể bỏ qua được.
Hơn nữa, bị mắc bẫy rồi rơi vào thế bất lợi, sau đó lại lội ngược dòng thì dường như sẽ được lòng dân chúng hơn đấy.

◇

"Đô đốc, có vẻ sắp bị bao vây rồi."
"Đến tầm này là đủ rồi nhỉ."

Đã đủ để tách hạm đội ma ra khỏi ngay trên đầu thành phố Garleok.
Đến tầm này thì có thể quan sát từ thành phố Garleok, và đây cũng là vị trí tuyệt vời để không gây thiệt hại cho thành phố.

"Kuha, kuhahaha―― lũ ngu muội kia! Nếu ngoan ngoãn giao 'Bánh lái vàng' ra thì ta sẽ ban cho cái chết êm đềm! Hay là các ngươi thích bị nô dịch vĩnh hằng hơn hả... kuha, kuhahaha!"

Từ con tàu ma khổng lồ nhất, lời tuyên bố chiến thắng của Đại Công Tước Bộ Xương vang lên.
Có vẻ hắn muốn khoe khoang đến mức phải dùng cả pháp cụ khuếch đại âm thanh.

"Đ-đô đốc."
"Không sao đâu. Vòng vây vẫn chưa hoàn thành mà."

Tôi nói với gã hoa tiêu đang sợ hãi, rồi chỉnh lại góc của chiếc mũ đô đốc.

"Toàn quân! Thời gian ẩn mình đã kết thúc! Phá tan vòng vây của địch và chuyển sang phản công!"

Tôi phó mặc cho kỹ năng "Diễn xuất", cổ vũ tinh thần mọi người trong hạm đội.

『Công chúa Sistina, tôi gửi lộ trình dự kiến. Nhờ cô điều khiển đội tàu golem.』
『Đã rõ!』

Hiếm khi thấy công chúa Sistina trả lời với tông giọng hào hứng như vậy.

『Mia, cho Garuda lại gần đi.』
『Thiên bão?』

Mia hỏi liệu có dùng tuyệt chiêu của Garuda không.

『Không, cái đó để sau một chút. Trước hết hãy chở tiểu thư Karina phá tan vòng vây của địch đi.』
『Ừm, hiểu rồi.』

"Tiểu thư Karina, nhờ cô cưỡi Garuda làm tiên phong."
"Đã rõ! Ta sẽ chiến đấu thật ngầu để Sato phải khen ngợi ta."

Tôi cảnh báo cô nàng đang có phát ngôn hơi mang điềm gở rằng: "Tôi mong chờ lắm đấy. Nhưng đừng để bị thương nhé."
Việc nắm tay nói thì tôi thôi, vì sợ cái động cơ hỏng hóc của Karina sẽ bị "tăng áp" mất.

『Theo tàu của ta!』

Tôi dùng kỹ năng "Khuếch đại âm thanh" để ra lệnh cho soái hạm, rồi với thao tác tàu chính xác không chút sai sót, chúng tôi lao thẳng vào khoảng trống trong vòng vây chưa kịp khép lại của hạm đội ma.

"Liên thanh Ma nhận pháo!"

Có vẻ cô ấy chọn dùng Ma nhận pháo để vô song vì nếu dùng Karina Kick thì sẽ rơi xuống biển mất.
Chắc đó là lời khuyên của Tama và Pochi đang thò đầu ra cổ vũ dưới chân cô ấy.

『Tama.』
『Gì thế~?』
『Có thể nhờ em việc này không?』
『Ok~?』
『Pochi cũng làm nhé!』
『Vậy thì nhờ hai đứa nhé.』

Tôi nhờ mèo ninja Tama và chó dũng sĩ Pochi làm công tác tuyên truyền trong thành phố.
Chủ yếu là nhờ hai đứa đi rải tờ rơi nói rằng hạm đội vàng là phép màu của thần Garleon.

Trong khi đang thực hiện công tác ngầm đó, đội hình dẫn đầu bởi tiểu thư Karina và Garuda đã thành công trong việc mở toang khoảng trống của vòng vây hạm đội ma.

Đám tàu ma hoảng loạn bắt đầu quay đầu, nhưng các con tàu cứ va vào nhau làm cản trở, không thể điều khiển tàu theo ý muốn được.

"Dùng đội hình hàng dọc bao vây lấy hạm đội địch! Cứ thế bắn loạt pháo ma lực vào bên trong vòng vây! Tập trung đánh vào những con tàu mà soái hạm nhắm tới!"

Nghe theo lệnh tôi, hạm đội xếp thành một hàng dài, bao lấy hạm đội ma tựa như lớp da mỏng, vừa di chuyển vừa nã đạn pháo ma lực vào tàu ma.
Vì đối phương là tàu ma trung cấp và cao cấp, chỉ pháo ma lực thôi thì không đủ để tiêu diệt, nên sau khi đạn pháo ma lực trúng đích một mức độ nào đó, tôi dùng "Bạo liệt" để kết liễu chúng.

Tất nhiên, đó không phải là một cuộc tấn công đơn phương.

Những quả đạn từ pháo đen nguyền rủa của tàu ma bay tới, đập vỡ giáp và cột buồm của những chiếc tàu golem được bố trí ở phía trong, khiến vài chiếc bị chìm.

"Uy lực cao thật đấy."
"Ừ, trúng đạn trực diện là chìm tàu như chơi."

Hoa tiêu và đội trưởng kỵ sĩ đền thờ đang trao đổi với nhau như thế.
Hiện tại chưa có giao tranh trực tiếp nên đám kỵ sĩ đền thờ có vẻ đang rảnh rỗi.

"'Bánh lái vàng' ơi! Hãy thể hiện vinh quang của thần Garleon!"

Tôi hét lên những từ ngữ đại khái, dùng phép thuật ảo ảnh bao phủ hạm đội trong ánh sáng vàng, và đúng thời điểm đó, tôi ban phép phòng thủ cho từng con tàu.
Tôi tự kiềm chế, chỉ đặt tính năng phép thuật ở mức đủ để ngăn được khoảng 10 quả đạn pháo đen nguyền rủa thôi.

Chúng tôi vừa lượn quanh hạm đội ma, vừa nã pháo.

"Chóng mặt quá."
"Bắn, bắn, bắn đi!"
"Hãy thể hiện uy quang của thần đi!"

Trong khi nghe giọng nói hào hứng của mọi người trên soái hạm, tôi tập trung vào việc bào mòn đội hình địch một cách chắc chắn.

Hạm đội chúng tôi bay lượn như đang bào mòn hạm đội ma từ phía ngoài, còn đám tàu ma thì đuổi theo sau, vẽ nên những vòng tròn màu vàng và đen trên bầu trời, bào mòn lẫn nhau bằng những quả đạn pháo đỏ và đen.
Tôi còn trộn thêm "Bạo liệt" vào vào thời điểm thích hợp.
Cũng nhờ vào món đòn gian lận đó mà hạm đội hải tặc đang giảm số lượng dần đều, cứ đà này thì có vẻ sẽ kết thúc bằng chiến thắng của chúng ta.

" " "Garleon! Garleon! Garleon!" " "

Người dân thành phố Garleok trèo lên các cao điểm và thành tường, đồng thanh hô vang tên thần Garleon.
Công tác tuyên truyền của Tama và Pochi có vẻ đã thành công rồi.

Nếu cứ thế này mà kết thúc thì nhẹ nhàng biết bao――.

"――Có vẻ không dễ như vậy rồi."

Tôi lẩm bẩm, nheo mắt nhìn về phía hạm đội của Đại Công Tước Bộ Xương, con tàu duy nhất đã đổi hướng.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 4/2 (Chủ nhật).

※ Vui lòng gửi cảm nhận về phiên bản Anime vào mục Báo cáo hoạt động.