※6/20 已修正錯字。
※6/21 已增補內容。

我是佐藤。即使經過百般努力，最後仍舊無法觸及目標的事物也是屢見不鮮。明明其他人看起來輕而易舉地就得到了，偏偏只有自己怎麼也夠不著。或許正是因為這種不甘心的情感，才讓最後的成果顯得如此耀眼吧？
……雖然我說的是網路遊戲中掉落稀有道具的故事。

◇

從波爾艾南之森回來已經過了兩週，大家的升級進度和在迷宮都市的事業進行得都算順利。

「比想像中還要寬敞呢。」
「是啊，畢竟御用商人們把他們確保的土地全都打包轉讓給我了。」

今天我和亞里沙兩人正在視察私立孤兒院與探索者培訓學校的預定地。佔地面積大概和一所標準的小學差不多大，在都市內部來說已經是相當可觀的規模。多虧了侯爵夫人的引薦，我們以幾乎等於白送的價格入手，當然，作為回禮，我也贈送了相應價值的飾品給他們。

由於春季王國會議將至，我為侯爵夫婦打造了一套能讓他們在會場上更顯華麗的飾品。即便只是使用了普通的貴金屬和寶石，其品質卻達到了「鑑定技能」無法判斷的等級。感覺比起窩在迷宮裡，把這些飾品賣給貴族反而賺得更多。我告訴侯爵夫人這些是經過貿易都市時從異國商人那裡買來的，作者欄也隨意填了個偉人的名字。老實說，我已經不記得當時寫的是米開朗基羅還是達文西了。

「接下來，還需要能負責統籌教師的人選呢。」
「說得也是，我希望能找個能擔任組織領導或負責會計的人才，但實在不好找啊。」

實際上，我面試了密特娜女士的親戚以及侯爵夫人介紹來的貴族們，但如果是招募普通教師倒還行，卻沒發現適合擔任領導或處理財務的人才。能幹的人選倒是不少，但大多是那種蔑視孤兒與平民，或者只想把孤兒院和學校當作步步高升墊腳石的投機分子，所以我一個都沒雇。

話雖如此，若完全不雇傭也會讓介紹人的臉上無光，所以我挑了三個比較湊合的人，以「培訓」為名派遣到了王都的學院。雖然看起來像是在打發燙手山芋，但我給每人提供了兩個月共十枚金幣的差旅與住宿費，他們倒也沒什麼怨言。

「聽說會計的話，為了防止貪污，通常會雇傭奴隸？」
「沒辦法，我去鄰近的都市找找看吧。」

蒂法麗莎她們也沒有算術技能，讓她們負責會計是不可能的。看來暫時只能由我和亞里沙分擔了。

雖然私立孤兒院的建築還在建設中，但已經開始接收孤兒了。原本計畫等建築完工再開始運作，但因為波奇在小巷子裡撿到了快要餓死的幼童，只好倉促地提前開始營運。

由於沒有房子，我們在預定作為學校操場的地方搭起了臨時天幕用來遮陽，並在從農場和牧場購入的乾草堆上鋪上床單，增設了簡易床鋪。不知道乾草床觸動了什麼，亞里沙異常興奮，第一天甚至和孩子們一起睡在乾草堆上。隔天早上，她還要求吃山羊奶配上溶化起司的麵包這種古怪的早餐。以亞里沙的性格，肯定又是模仿了哪部漫畫或動畫的情節。

不知道是從哪裡集結過來的，短短幾天內就有超過一百名孩子在孤兒院生活。除了第一天之外，之後的伙食雖然都很質樸，但沒有一個孩子抱怨。不可思議的是，也沒有挑食或剩飯的孩子。

在雇傭正式員工之前，原本打算由我家的女僕隊負責，但這人數實在太龐大了，人力明顯不足。在密特娜女士的建議下，我們雇用了一些鄰近的主婦作為兼職人員，填補人手缺口。這些被雇用者的年齡層從二十多歲到五十多歲都有，她們也會協助我們參與對貧困階層的施粥活動。

露露透過女僕網路調查了孩子們大量聚集的原因，情報費僅僅是一份蟻蜜餅乾，真是太划算了，不愧是露露。

原因很簡單，只是其他孤兒院容納不下的孩子們流動到我們這裡來了。

原本迷宮都市就有官營和民營共三所孤兒院。然而，由於這座都市死傷率高，孤兒數量龐大，所有孤兒院都處於超額負載狀態。嚴格控管人數的官營孤兒院還好，民營的孤兒院不僅床位不足，連飯都吃不飽。

正因如此，後發的我的孤兒院才受到了熱烈歡迎。雖然感覺是被塞了一些發育不良和問題兒童，但那也無妨。調皮的孩子似乎被亞里沙和塔瑪狠狠教訓過，現在都乖乖地幫大人們打雜了。

在此之前，那些被孤兒院排擠的孩子大多會落入後街的犯罪公會，或是被賣給奴隸商人，走上悲慘的道路。順帶一提，那些惡劣的犯罪公會，我已經以惡性團體為中心進行了肅清。若徹底殲滅，別的城鎮又會湧入新的惡徒，所以我保留了相對沒那麼壞的那些。

多說一句，我趁這機會順便處理了不少雜事。
像是把關在迷宮地牢裡的盜賊殘黨交給官憲，或是將在可卡艾利亞回收的變成了石像的探索者遺體，透過探索者公會交還給家屬。
我沒興趣參觀那種淒慘的送別會所以沒有出席，但透過公會長收到了感謝的話語。至於謝禮等金錢，我先象徵性地收下後，便以佐藤的名義捐贈給了迷宮都市的教會和其他孤兒院。

◇

「號外？」
「是的，因為在西公會前有人在賣，我就買了一份回來。」
「內容是什麼？」

委託密特娜女士幫忙跑西公會，她回來後交給我一份號外。紙張上印著墨字，上面寫著——

「嗚嗚，我的樓層主竟然被狩獵了啊啊啊！」

——報導說，由那位被稱為「紅之貴公子」的魔法劍士率領的「獅子咆哮」公會，討伐了中層的樓層主。

亞里沙，雖然我知道妳很不甘心，但請別抓著我的肩膀亂搖。

「亞里沙～？」
「發生什麼事了嗎？」

或許是聽到了亞里沙的尖叫，在外面玩的波奇從窗戶飛了進來。我就不去吐槽這裡是二樓了。還有塔瑪，別從天花板上冒出來，把地板弄得全是灰塵要是被露露罵了我可不管喔？

「嗚嗚，密斯里魯（秘銀）最短討伐記錄啊啊啊！」
「好可惜。」
「遺憾至極。」

不僅亞里沙，連米亞和莉薩也感到很遺憾。
有那麼想要秘銀證嗎？

「當然想要啊。因為那是『慣例』嘛。我想要大顯身手（TUEEE）呀～」
「主人能夠留下偉大功績作為記錄，身為奴隸也感到無比光榮。」

亞里沙姑且不論，莉薩說的話我還能理解。
嗯，我其實不想太引人注目的。不過也沒差吧，大家也都變強了，就算有人露出獠牙也能對抗。雖然被王都的上級貴族盯上會很麻煩，但到那時，只要用「無名氏（Nanashi）」的身分把國家的最高層拉攏過來就行了。嗯，看來能應付。
雖然可能稍微天真了一點，但只是一個秘銀證的話，又不像薩加帝國的勇者或「無名氏」那樣突出。

「那麼，我們就試試看吧。」
「咦？真的可以嗎？」
「沒關係嗎，主人？」
「畢竟偶爾挑戰強敵，也是很好的經驗。」

我點點頭，回應抓著我雙臂、從下方窺視我的亞里沙。
被因為興奮而跳起來想觸碰天花板的亞里沙影響，波奇和塔瑪也跟著一起蹦了起來。

「太棒了！」
「外圈一色～！」
「這就是乾坤一擲（孤注一擲）！」

是指「鎧袖一觸」還是「乾坤一擲」呢？塔瑪倒是無所謂，但波奇那樣說變成「孤注一擲」了，這樣真的好嗎？
因為太過興奮而從我左右兩側爬上來的波奇和塔瑪，我用肩膀承載著她們，再用雙手支撐住。

那麼，問題是樓層主在哪裡。
三天前確認過的時候，中層並沒有發現疑似樓層主的魔物。或許有什麼觸發樓層主出現的步驟吧。

首先，去問問看知道內情的人吧。

◇

「怎麼了，連你這傢伙也被金錢和名譽沖昏頭了嗎？」

面對詢問樓層主出現條件的我，以放火魔聞名的公會長露出了嫌棄的表情。

「兩者我都已經不缺了。只是我的家臣們想挑戰強敵而已。」
「真是的，你們已經是第七個挑戰隊伍了。」

不愧是探索者嗎。
公會長告訴我的情報並不算多。

樓層主出現的條件，似乎是討伐後經過十年，或是將五十級以上魔物的魔核放在祭壇上並詠唱「召喚咒文」這兩種方式。

「上層在八年前被『天霸魔女』莉恩格蘭德公主討伐了。下次出現大概是兩年後吧。五十級以上魔物的魔核光是本身就是一筆巨額財富。願意把這東西拿去當作挑戰勝負難料的『樓層主』的祭品，這種人可沒幾個。」

莉恩格蘭德小姐八年前討伐上層樓層主時才十四歲，真是驚人。沒用外掛就能達成那種偉業嗎。我原本以為她是個重度妹控的暴力女，看來得重新評估一下了。

五十級以上的魔物魔核我有二十個左右，用掉一個兩個沒問題。本來想著要不要乾脆連續戰鬥，結果一問才知道，一旦召喚出來，即便討伐後，一年內也無法再召喚下一個。我還在想利用擊倒樓層主後的魔核進行連鎖召喚來大量獲取經驗值，看來我想得太天真了。
沒被擊倒的樓層主在君臨一年後會自動送還。由於樓層主在位期間，魔物會被強化並活化，導致探索者死亡率提升，如果失敗的話，王都的聖騎士團似乎會遠征過來討伐。

「不是迷宮方面軍，而是聖騎士團嗎？」
「啊，迷宮方面軍的任務終究只是防止魔物衝上地表。不能讓他們隨意消耗在對抗『樓層主』這種戰鬥中。」

聖騎士團就不怕消耗嗎？

◇

「各位，感謝你們今天前來參加我們的凱旋慶功宴！」

在西公會前搭建的講台上，那位帥哥和七名高階探索者們一臉驕傲地站著。來公會時因為台上沒人所以我直接略過了，看來討伐樓層主的核心成員們正在進行演講。

「那麼，關於我們戰鬥的勇姿，就留給之後的吟遊詩人去傳頌吧，接下來是眾所期待的，從『樓層主』手中贏取的戰利品展示！」

聚集在廣場的探索者們以及迷宮都市的居民們，一手拿著免費提供的酒和食物，發出了歡呼聲。

帥哥取出了一把劍。

「這是炎之魔劍『炎蛇之牙』！」

帥哥灌注魔力後，紅色的單手劍刃中噴出烈火，人群中響起了分不清是歡呼還是怒吼的狂亂喊叫。長期使用手會被燒傷吧，或許搭配耐火手套比較好。

接著，還展示了包含散發高熱的長戟在內的多種裝備與各式各樣的魔法道具。貴賓席的女性們在看到雞蛋大小的紅寶石和白金王冠時發出了尖叫，工匠老爹們在看到秘銀礦石和達瑪斯鋼錠時則發出了怒吼。半個月前的話，我有自信也會跟著一起歡呼。

但是，不是那個。
真正吸引我靈魂的東西，不是那些。

除了我之外，沒有任何人關注那件物品。不，只有亞里沙，在那一瞬間轉過頭看著我，露出了狡黠的微笑。

那件物品的名字是「祝福寶珠」。
現場一共有三顆祝福寶珠。

第一顆是祝福寶珠「光魔法」。
現場響起了包含貴族在內，無數人羨慕的聲音。

第二顆是祝福寶珠「毒耐性」。
引起了高位貴族們甚至從貴賓席站起來關注的熱潮。

至於最後一顆，大多數人都在歪著頭困惑。

『１．那又怎樣？跟我沒關係。
　２．讓給我吧，拜託了！
＞３．就算是殺了也要搶過來。』

亞里沙用光魔法在掌心變出了奇怪的選項。
嗯，殺人就不必了，不過，我會用盡金錢、人脈和技能把它弄到手的。

那正是祝福寶珠「詠唱」。

這是我最想要，能贈予我關鍵技能的迷人寶具。

『什、做什麼，你們這些傢伙——！』

※下次更新預定於11/24（日）。
※6/21 將在可卡艾利亞回收的石像交給家屬。