*※Hôm qua mình đã đăng 2 chương. (Nếu các bạn bỏ lỡ thì hãy xem lại chương 8-15 nhé)*

Góc nhìn của Dũng giả Hayato.
Thời điểm là ngay trước khi tiểu thư Llyn Grande thực hiện triệu hồi.

*※11/2: Đã sửa lỗi chính tả.*

“Này này, Hayato. Ngươi nghĩ Ma vương sẽ xuất hiện ở đâu?”
“Chịu, đừng hỏi ta mấy thứ khó khăn đó. Ma vương xuất hiện ở đâu thì ta phi ngựa tới đó mà chém. Đó là công việc của ta.”

Maryest thật là, làm sao ta biết được chứ.

“Aha ha, đúng là phong cách của Dũng giả đại nhân mà.”
“Chẳng còn cách nào khác nhỉ. Nghe bảo đây là lần đầu tiên thần dụ cứ rời rạc như vậy mà.”

Rusus với đôi tai hổ và Fifi với đôi tai sói nói một cách thản nhiên.
Ta biết mà, các ngươi là người của ta. Ta chạm vào đôi tai của hai nàng đang nhoài người lên ghế thuyền trưởng nơi ta đang ngồi. Cảm giác thực sự rất tuyệt. Đã 5 năm kể từ khi chúng ta cùng hành động, vậy mà phải mất tới 3 năm ta mới được phép chạm vào đôi tai ấy.

“Nếu xét theo hướng thuận lợi nhất, thì có lẽ là ở Đô thị mê cung Celibera của Vương quốc Shiga, hoặc là Vương quốc Kubook nơi mê cung vừa hồi sinh.”

Tu sĩ Roleya nói dự đoán với giọng điệu điềm đạm. Giờ đây khi không có thư ký Nono và ma pháp kiếm sĩ Llyn Grande ở đây, người duy nhất có thể trò chuyện bình thường với phù thủy Maryest chỉ còn lại Roleya.

Roleya vòng tay ôm lấy đầu ta từ phía sau. Đôi gò bồng đảo đè lên đầu ta thật nặng nề. Ta thản nhiên đẩy ngực nàng ra. Dù bị đối xử lạnh nhạt nhưng Roleya vẫn tỏ vẻ sung sướng.

Ngực ư, cũng chỉ là những khối mỡ thừa thãi mà thôi. Những kẻ dâm dục không bao giờ hiểu được đâu.

“Dũng giả đại nhân, hôm nay ngài vẫn thật là khắc kỷ nhỉ.”

Đó không phải là lời của một người thánh chức nên nói đâu nhé.

Haizz, sao tiệc của ta toàn là những cô nàng “bông-kyu-bon” (ngực to, eo thon, mông nở) vậy không biết.
Có một bé loli ở đây thì có chết ai đâu cơ chứ. Dù vẫn có một cô nàng ít nói là Nono, nhưng năm nay nàng đã 23 tuổi lại còn sở hữu cúp E. Nếu có một bé loli ít nói, ta nhất định sẽ thì thầm những lời yêu thương với em ấy suốt ngày.

Chậc, cái cô bé “phẳng lì” tầm trung học mà ta cứu ở Vương quốc Shiga lần trước trông cũng khá đấy chứ. Nếu gặp lại sớm hơn 5 năm, ta tự tin rằng mình chắc chắn sẽ cầu hôn em ấy.

“Hayato, có liên lạc định kỳ từ Nono ở Celibera đây. ‘Bình an vô sự’.”
“Vậy sao.”

Theo dự đoán của Maryest và Roleya, Celibera là nơi khả nghi nhất. Dù có hộ vệ đi kèm nhưng để Nono – một người không chiến đấu – ở lại đó cũng có chút nguy hiểm.

“Có ai chịu đổi ca với Nono để tới Celibera không?”
“Ehh~, không thích đâu. Muốn ở bên cạnh Hayato cơ.”
“Đúng đó~ ở gần Hayato thì chẳng bao giờ thiếu những trận chiến cả.”

Đúng thật, nếu đến đô thị mê cung mà không được cắm đầu vào mê cung thì đúng là stress, và với tính cách của Rusus và Fifi, có khi hai nàng sẽ nổi khùng mà lao thẳng vào mê cung mất.

Khoảng nửa tiếng sau, có liên lạc định kỳ từ Seina đang trà trộn vào Vương quốc Yowork.

“Đọc cho ngài nghe nhé: ‘Tiểu quốc nghèo nàn hôm nay vẫn hòa bình. Boku rảnh quá đi~’.”

Cũng muốn cho em ấy đổi ca như Nono, nhưng trong nhóm chỉ có trinh sát Seina là làm được việc thâm nhập. Đành phải chịu khó vậy.

Cá nhân ta thì muốn Ma vương xuất hiện ở Vương quốc Yowork. Bởi vì cái quốc gia đó có tội lỗi tày đình là biến "My Honey" của ta thành vật tế cho sự hồi sinh của mê cung.
Chỉ vì cứ cắm đầu vào mê cung của Dũng giả ở Đế quốc nên ta đã bỏ lỡ việc Vương quốc Kubook bị diệt vong, đó là một sai lầm đáng tiếc nhất đời.

◇

“Không có liên lạc định kỳ từ Llyn sao?”

Điều đó không giống với tính cách chỉn chu của Llyn Grande chút nào.
Mê cung dưới lòng đất ở thành phố Ouyogok lẽ ra đã mất hoạt tính, nên không đời nào Ma vương lại xuất hiện ở đó. Có lẽ thần dụ hạ xuống chỉ là nhầm lẫn gì đó thôi, nhưng vì đó là quê hương của Llyn Grande, với lại nàng cũng nói là có đám cưới của em trai nên ta mới đồng ý cho nàng đi.

“Hayato hay quên quá nhỉ~”
“Thật luôn ấy chứ. Thế, ngài lại quên cái gì rồi?”
“Llyn chẳng phải đã đổi thời gian liên lạc định kỳ sang sau giờ trưa vì có việc bận sao?”

Rusus và Fifi này, cái thói hay quên là của chung cả thôi.
Phải rồi, trong liên lạc tối qua, nàng có cằn nhằn về việc sẽ có trận đấu với tên hoàng tử ngu ngốc của Vương quốc Shiga.

Ngay lúc đó.

Viên ngọc thao túng ở phía trước ghế thuyền trưởng nhấp nháy dữ dội.
Có vẻ như ai đó đã sử dụng bùa hộ mệnh thần thụ. Không, nhìn tình hình này thì chắc chắn là Llyn Grande rồi.

“Toàn quân, vào vị trí!”
“Mary, ai là kẻ đã sử dụng bùa hộ mệnh?”
“Chờ chút đã—là Llyn Grande.”

Quả nhiên là vậy sao.

“Ta sẽ đứng chờ ở mũi thuyền. Việc điều khiển thuyền cứ để cho Wee.”
“Để đó cho ta.”

Ta vác thanh Arondight lên vai và vội vã chạy ra mũi thuyền.

◇

Vượt qua không gian dị biệt màu chì, con tàu trở về với thế giới cũ.

Được rồi, câu thoại quen thuộc thôi nào.

“Ta tới đây!”

Ừm, sướng thật.

Bị lời khiêu khích của ta thu hút, những con quái vật đang bay trên bầu trời lao thẳng về phía Jules Verne.
Báo cáo từ Maryest truyền tới qua ống truyền thanh.

『Llyn Grande vẫn bình an. Kẻ địch là—』

Maryest ngập ngừng.
Không cần nói thêm nữa, không ngờ tên đó lại ở đây.

Kẻ xuất hiện ở đó là đối thủ có mối thâm thù với ta.
Ta gặp hắn vào năm thứ 3 sau khi được triệu hồi làm Dũng giả. Nhóm của ta – những kẻ tưởng chừng như vô địch – đã thảm bại dưới tay tên ma tộc có làn da vàng này. Nếu các đồng đội không hy sinh thân mình, có lẽ ta cũng đã bị hắn giết chết rồi.

Nhưng, ta của bây giờ không còn là ta của ngày đó nữa.
Ta sẽ cho hắn thấy thế nào là sức mạnh.

Ta sẽ không giữ sức, ngay từ đầu sẽ tung toàn lực.

Ta kích hoạt kỹ năng đặc trưng “Mũi thương mạnh nhất”, “Khiên vô địch”. Cuối cùng là “Tái sinh vô hạn”. “Tái sinh vô hạn” chỉ có thể dùng mỗi tháng một lần, lẽ ra ta muốn để dành cho trận chiến với Ma vương, nhưng đối đầu với tên này mà còn giữ sức thì chỉ có thua.

Lũ tép riu cứ để đồng đội xử lý, ta sẽ tập trung vào tên da vàng đó.

Con tàu sau khi thả đồng đội xuống đã tự động điều khiển, lặn vào khe hở chiều không gian. Dù sao thì cũng không thể để mất con tàu quý giá ở nơi thế này được.

“Lùi lại đi, lũ chó của Đế quốc Saga!”

Cái gì? Tên hoàng tử ngu ngốc đó à?
Hình như hắn đang dùng Thánh kiếm của Vương quốc Shiga, nhưng cách dùng thì tệ hết chỗ nói. Để kẻ như hắn sử dụng, thật đáng thương cho thanh Thánh kiếm. Dù có vẻ như hắn có thể sử dụng thánh cú, nhưng lại chẳng thể khơi dậy được sức mạnh của Thánh kiếm.

Để ta cho ngươi xem, cách sử dụng Thánh kiếm thực thụ là như thế nào!

“≪Hãy hát lên≫ Arondight!”

Ánh sáng xanh của Thánh kiếm càng trở nên mãnh liệt hơn.
Ta kích hoạt Phi hành ủng, lao thẳng vào tên da vàng.

Arondight hôm nay khác biệt hoàn toàn đấy nhé!

Xin lỗi mọi người, vì không kịp nên mình đã chia làm 2 chương.

*※8/11: Đã sắp xếp lại biệt danh và tên gọi.*

*※Nhóm Dũng giả:*
*   *Ma pháp kiếm sĩ: Llyn Grande (Cháu gái công tước Vương quốc Shiga, mang dòng máu vương tộc)*
*   *Phù thủy: Maryest (Công chúa thứ 21 của Đế quốc Saga, mỹ nữ ngực khủng với mái tóc vàng xa hoa)*
*   *Tu sĩ: Roleya (Mỹ nữ ngực khủng kiểu dịu dàng)*
*   *Cung thủ: Wee-yary (Tộc Trường Nhĩ)*
*   *Kiếm sĩ nhẹ nhàng: Rusus (Tộc Hổ Nhĩ, tóc đuôi ngựa)*
*   *Kiếm sĩ: Fifi (Tộc Lang Nhĩ, tóc ngắn)*
*   *Trinh sát: Seina*
*   *Thư ký: Nono*