Đây không phải là góc nhìn của Satou.

※8/12 Đã sửa lỗi chính tả.

Pochi sẽ không bao giờ quên.

Ngày hôm đó, ngày mà em được đặt cho cái tên của chính mình.

◇

"Công chúa, chúng thần đến đón người."

Đứng dưới ánh trăng là hai người đàn ông mang dáng vẻ tương tự tộc Nhân Khuyển, khoác trên mình bộ y phục màu bạc. Người đàn ông tóc dài trông có vẻ hiền hậu lên tiếng.

"Ta không có ý định rời bỏ hành tinh này."
"Nhưng thưa Công chúa!"
"Đợi đã, Dober. Hãy nghe Công chúa nói trước đã."
"Nhưng, Shiva!"

Người đàn ông tóc đỏ đang định lao đến chỗ tôi bị người kia ngăn lại.

"Xin hãy cho chúng thần biết lý do. Hành tinh chưa khai hóa này lại quan trọng hơn cả quê hương của người sao?"
"Ta đã có người bạn đời quý giá của mình. Vì đứa trẻ trong bụng này, ta không thể rời khỏi nơi đây."

Vẫn ngồi trên ghế, tôi xoa nhẹ chiếc bụng mà từ bên ngoài nhìn vào khó lòng nhận ra.

"Thật nực cười! Một Nữ tư tế vĩ đại của La-Anubis lại sinh con với một sinh vật hạ đẳng!"
"Th, thật là vậy sao thưa Công chúa?"

Trước vẻ hoảng hốt của cả hai, tôi khẽ gật đầu.

◇

Pochi sẽ không bao giờ quên.

Vị của miếng thịt khô đầu tiên mà em được nếm. Niềm vui khi mọi người cùng quây quần bên lễ hội thịt nướng.

Em sẽ không bao giờ quên.

◇

"Cậu nhất định phải đi sao?"
"Vâng, vì em không còn là Nữ tư tế của La-Anubis nữa, em là Pochi Pendragon."

Phải rồi, cơ thể này sẽ luôn ở bên người ấy, người quan trọng của em.
Chừng nào hai thanh Thánh Ma Kiếm mà anh ấy đã rèn cho em còn đây, em tuyệt đối không để lũ Ma Vương muốn làm gì thì làm.

"Tớ cũng sẽ đi cùng với cậu mà?"
"Cùng chung số phận đúng không nào~?"

Chặn trước mặt tôi khi tôi định xuất phát là Karina và Tama.
Tôi đập tay với cả hai như ngày xưa, rồi cùng tiến về phía chiến trường.

Nào, hãy cùng lên con tàu Thế Giới Thụ mà Mia đã chuẩn bị để tiến vào Ma Giới thôi!

Liza, hãy dõi theo bọn em từ phía bên kia của các vì sao nhé. Em nhất định sẽ trả thù cho chị.

◇

"Ồ? Ta cứ tưởng là mình đã chết rồi chứ?"
"A-u, chị không được xem đâu ạ. Cấm đấy ạ."

Tôi đã bị Liza bắt quả tang đang viết cuốn tiểu thuyết sáng tác cùng với Arisa.

"Pochi cũng đâu có muốn cho nhân vật đó chết. Nhưng mà, tại Arisa cả đấy..."
"Vậy ra Pochi đổ lỗi cho Arisa sao?"
"A-u, a-u, không phải đâu, không phải thế đâu ạ~"

Tại có người bảo rằng nếu viết cho ai đó chết đi thì câu chuyện sẽ kịch tính hơn, thế là em lỡ tay viết luôn. Em biết lỗi rồi, nên chị tha lỗi cho em đi mà.
Hôm nay, dù đã chuẩn bị tinh thần là món thịt sẽ biến mất khỏi bữa tối, nhưng Liza vẫn chu đáo cho thịt vào như mọi khi.

Liza đúng là dịu dàng nhất trên đời.

Lần tới nếu có viết cho ai đó chết trong truyện, em sẽ chọn Arisa vậy. Chắc chắn là Arisa sẽ cười xòa và tha lỗi cho em thôi. Phải không nào?

---
*Đây là chương hài hước (đùa vui).*
*Chương xen kẽ (intermission) thực sự sẽ được đăng vào giờ bình thường.*

*Tôi đã định viết nó như một chương đặc biệt dịp Tanabata, nhưng đến khi viết xong mới nhận ra Tanabata chẳng liên quan gì đến công chúa Kaguya cả.*

*Trong phần báo cáo hoạt động, tôi có lén đăng một đoản văn (SS) Pochi đùa vui ở đó, nên nếu bạn nào yêu thích Pochi, cứ ghé qua đọc nhé.*