※ 2018/6/11 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Trong truyện cổ tích, công chúa lúc nào cũng xuất hiện nhỉ. Nhưng các bạn có thấy là công chúa thường hay gặp trắc trở không?
Ít nhất thì, tôi muốn mọi chuyện kết thúc bằng một cái kết viên mãn "hạnh phúc mãi mãi về sau".

◇

"Tỉnh rồi à?"

Tôi nhẹ nhàng hỏi, hy vọng có thể làm cô bé bớt lo lắng. Thế nhưng, cô bé lại nhảy dựng lên, cố giữ khoảng cách với tôi. Không, cô bé định lùi lại nhưng vì bị thiếu máu nên bước chân loạng choạng rồi ngã nhào xuống đất.

"…Mize đâu?"

Đó không phải là cái tên tôi biết, nhưng chỉ có một người khớp với mô tả này.

"Ý em là kỵ binh tộc Người Chuột đội mũ giáp đỏ sao?"
"Ừ."

Có lẽ vì đang cảnh giác nên cô bé ít nói thật.

"Cô ấy đã giao em cho bọn anh, rồi dũng cảm chiến đấu với quái vật... và đã ra đi rồi."
"Sao cơ..."

Tôi đã phân vân không biết có nên nói dối để cô bé không bị sốc hay không, nhưng cuối cùng tôi quyết định nói thật.
Quả nhiên, đó là một cú sốc lớn đối với cô bé, gương mặt cô nhợt nhạt hẳn đi.

"Anh là Satou. Một thương nhân du hành. Anh có thể biết tên em không?"

Dù đã thấy trên bảng hiển thị AR, nhưng khởi đầu cuộc trò chuyện vẫn nên là tự giới thiệu và chào hỏi.

"…Mia."

Sau một nhịp ngập ngừng, cô bé trả lời bằng giọng thều thào.
Chà, cô bé này khó giao tiếp theo một kiểu khác so với Lulu.

"Công chúa tỉnh lại rồi này~"
"À, có vẻ tên là Mia."
"Hê~, chị là Arisa. Rất vui được làm quen, Mia nhé."

Arisa chào xong thì nhìn khuôn mặt Mia rồi cứng họng.

"Chuyện này là sao thế hả?"

Arisa chất vấn tôi. Chắc là cô bé đã không dùng Giám định năng lực.

"Muốn hỏi gì thì nói cho rõ ràng đi."

Arisa hít sâu một hơi.

Hít vào.

Thở ra.

Lại hít vào.

"Tại sao lại là Elf chứ!"

Arisa vừa nói vừa chỉ vào đôi tai nhọn, trắng trẻo của Mia.
Mà này, có cần phải làm quá lên như thế không cơ chứ?

"Chẳng phải là công chúa Người Chuột sao?"
"Do em không chịu kiểm tra kỹ nên mới nhầm đấy thôi."

Thú thật, lúc mới nhận lấy cô bé, tôi cũng suýt tưởng mình nhìn nhầm. Nhưng cũng chính vì thế mà tôi mới chuẩn bị sẵn tiếng Elf. Cuộc trò chuyện của tôi với Mia lúc nãy cũng là bằng tiếng Elf, chẳng lẽ Arisa không nghe thấy sao?

"Ư ư, đĩa phô mai ngon lành của mình..."

Hình như chuyện "chuột thích phô mai" chỉ là một quan niệm sai lầm phổ biến thôi nhỉ? Có phải tại phim hoạt hình phương Tây không ta?

"Thôi được rồi. Tạm thời thì ăn cơm đã!"

Arisa vừa nói vừa nắm tay Mia kéo đứng dậy.

"Nếu cứ để bụng đói thì sẽ cảm thấy càng lúc càng bất hạnh thôi. Ăn thật nhiều, rồi khóc thật nhiều đi! Đó chính là cách tiễn biệt tốt nhất đấy."

Dù là Arisa nhưng nói câu hay đấy chứ. Cảm giác như trích dẫn từ cuốn manga nào đó, nhưng tôi cũng chẳng cần phải bóc trần làm gì.
Mia bị sự nhiệt tình của Arisa cuốn theo, được dẫn đến tấm thảm đã trải sẵn thức ăn.
Tôi vừa di chuyển cùng cả hai, vừa phiên dịch lại lời của Arisa cho Mia.

◇

Sau một lúc nói chuyện, tôi nhận ra Mia không phải không nói được tiếng Quốc gia Shiga, mà chỉ là hiểu được đại khái nội dung thôi.
Nhờ vậy mà chúng tôi không rơi vào tình trạng "không thể ăn cơm vì phải làm thông dịch viên cho các cô bé".

Thông qua bảng AR, tôi biết được trạng thái của Mia: 130 tuổi, giống cái, cấp 7. Kỹ năng gồm "Ma thuật nước", "Cung tiễn" và "Tinh linh nhãn". Danh hiệu là "Chủ nhân mê cung" và "Đứa trẻ rừng Bolenan". Tên thật hình như là Misanaria Bolenan. Tên gọi tắt chắc là Ria, không biết đó có phải phong tục của tộc Elf không nhỉ?
Mê cung à. Liệu nó có khác với hầm ngục không nhỉ?

Tuổi tác ngoại hình rơi vào khoảng giữa Arisa và Lulu. Ngực thì phẳng hơn Arisa — vì lợi ích của Mia, tôi xin phép không nói chi tiết thêm về phần này.
Mái tóc dài của cô bé có màu xanh lục nhạt pha chút xanh dương. Đôi mắt màu xanh ngọc bích tuyệt đẹp. Làn da trắng sứ, trông gầy gò đến mức suýt chút nữa là trông thiếu sức sống.

Mà này, tôi bắt đầu lo là liệu mình có bị dính lời nguyền "thu hút bé gái" nào không nữa.

Từ nãy đến giờ, Mia chỉ ăn rau và tránh thịt. Số thịt cô bé bỏ ra thì Tama nhanh chóng chôm mất. Ở phía ngược lại, Pochi đang gắp rau từ đĩa của mình sang đĩa của Mia.

Kén ăn thế này thì không lớn nổi đâu nhé?

Tôi nhìn sang Liza, người có khả năng nhắc nhở nhất, nhưng cô nàng đang mải mê thưởng thức miếng thịt heo rừng đến mức quên cả thế giới xung quanh. Thôi thì cứ để kệ cô ấy vậy.

Lulu có vẻ bận rộn với việc phục vụ. Arisa đang quan tâm nên thỉnh thoảng Lulu cũng kịp ăn trong lúc dọn đồ.

"Thịt heo ngon quá~"
"Phần dính ở xương ăn mới ngon ạ."
"Mia cũng đừng khách sáo, ăn đi chứ."
『Ghét thịt.』
"Con bé bảo ghét thịt kìa."
"Chà, đúng chất Elf nhỉ."
『Vì ta là Elf mà.』
"Lulu, chỉ ăn rau thì nhạt nhẽo lắm, cắt thêm trái cây cho em ấy đi."
『Thích lê.』
"Em ấy bảo thích lê kìa."

Dù Mia nói rất ít, nhưng cuộc trò chuyện với các cô bé khác vẫn diễn ra khá suôn sẻ.

◇

Sau bữa ăn, mọi người cùng uống trà do Lulu pha.
Pochi và Tama có vẻ không hứng thú với trà nên đang tận hưởng giấc ngủ trưa trên tấm thảm. Liza và Lulu thì đang dọn dẹp sau bữa ăn.

Tôi thử tìm kiếm từ khóa "Bolenan" trong sách du hành. Có vẻ đó là vùng rừng nằm ở phía nam nơi này, tiếp giáp với lãnh địa của công tước vương quốc Shiga. Dù hơi lệch khỏi lộ trình đến thành phố mê cung, nhưng vẫn trong phạm vi có thể ghé qua.

Đưa cô bé về cũng được thôi, nhưng tốt nhất là nên xác nhận lý do vì sao cô bé lại bị lũ kiến đó truy đuổi. Tôi không nghĩ là một cuộc chạm trán tình cờ lại khiến cô bé bị số lượng quái vật lớn như thế săn đuổi.

Tôi hỏi bằng tiếng Elf, cẩn thận không để giọng điệu trở nên giống như đang thẩm vấn.

"Mia, anh có vài điều muốn hỏi, được không?"
"Chuyện gì?"

"Có thể cho anh biết vì sao em lại bị đàn Kiến Cánh Lớn tấn công không?"
"…Vì chúng đến để bắt ta."
"Bắt Mia sao?"
"Ừ."

Mia nhỏ giọng trả lời từng câu hỏi của tôi. Dù thấy có lỗi với những người khác nhưng tôi sẽ tóm tắt lại nội dung sau vậy.

"Tại sao lũ kiến lại muốn bắt em?"
"Vì chúng cần ta."

Thì hiển nhiên là vậy rồi.
Nếu không khéo léo đặt câu hỏi thì sẽ chẳng thu được thông tin gì cả.

"Ai cần em?"
"…Một pháp sư."

Thật may là không phải đồng loại của gã "Ta đây" đó.

"Em có biết lý do họ cần em không?"
"Vì mê cung."

Mê cung à, thế giới này toàn từ ngữ bí ẩn. Danh hiệu cũng là "Chủ nhân mê cung", chẳng lẽ nếu không có cô bé này thì không thể điều khiển cái gọi là mê cung đó sao?

"Mê cung nằm ở đâu?"
"…Trên núi."
"Ở gần đây sao?"
"Chắc vậy."

Chắc là ngọn núi nơi xuất hiện sương mù hay lũ kiến đó rồi.
Dù rằng, hiện tại tôi chưa có ý định đến đó.

"Pháp sư đó đang làm gì trong mê cung?"
"Đang tạo ra lũ kiến và những con búp bê."

Nơi sản xuất kiến à, nghe có vẻ giống như một phân nhánh của hầm ngục vậy. Còn búp bê, có phải là mấy con thú nhồi bông biết cử động không nhỉ?
Mà này, không biết chúng nuôi dưỡng binh lực để làm gì, nhưng chắc chắn chẳng phải chuyện tốt lành gì rồi. Nhìn vào vị trí địa lý thì liệu chúng có định gây chiến với thành phố Seiryu không nhỉ?

"Em có biết chúng tạo ra chúng để làm gì không?"
"…Không biết."

Gương mặt đang ửng hồng vì ăn no của Mia bỗng trở nên tái mét. Trông có vẻ như cô bé biết nhưng không muốn nói, hoặc là không muốn nhớ lại.

"Em có nghĩ pháp sư đó sẽ đuổi theo em không?"
"Chắc chắn sẽ đến."

Chắc là vậy rồi.
Vậy thì phương án quay lại thành phố Seiryu rồi đẩy cô bé cho chủ tiệm tạp hóa là bị loại bỏ. Thật tình thì tôi rất muốn dùng phương án đó.

Dù chiến tranh có nổ ra thì tôi cũng không nghĩ quân đội thành phố Seiryu sẽ thua, nhưng chỉ cần nghĩ đến việc quái vật bay tấn công bừa bãi vào thành phố khiến những cô gái tôi quen biết gặp nguy hiểm thôi là dạ dày tôi đã đau nhói rồi.
Hay là hóa thân thành "Mặt nạ bạc", thuyết phục hoặc uy hiếp pháp sư đó để hắn từ bỏ mê cung, hoặc là bắt sống rồi giao nộp cho lính gác cổng thành phố Seiryu? Hình như cách suy nghĩ của mình đang hơi bốc đồng quá rồi.

Cuối cùng, hãy xác nhận nguyện vọng của bản thân cô bé trước đã.

"Mia, cô Mize nói rằng cô ấy muốn anh đưa em về quê hương hoặc giao cho người cùng tộc. Nguyện vọng của em có phải là vậy không?"
"…Muốn về nhà."
"Được rồi."

"Mọi người này, tuy hơi mất thời gian một chút nhưng chúng ta đưa Mia về khu rừng quê hương của em ấy được không?"

Nửa câu đầu tôi nói với Mia, nửa câu sau hỏi những người còn lại (trừ hai người đang ngủ). Vì không ai phản đối nên quyết định sẽ đưa cô bé về.

Đúng là mấy nhóc ít nói khó chiều thật.