※ 2018/6/11 Sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Có lẽ dù là thời đại nào hay ở đâu, cứ hễ có được món đồ gì mới là người ta lại muốn dùng thử.
Ở dị giới này, xem ra cũng không ngoại lệ.

◇

「■▼▲▲　▲■▲▲　▲▲　Khiên」

Trước mặt tôi đang cầm đoản trượng, một chiếc khiên hình chữ nhật bán trong suốt từ từ xuất hiện. Đây là loại kích thước lớn che được toàn thân.

「Đến đây nhé ~ Đạn xung kích tinh thần」

Viên đạn ma pháp vô hình của Arisa đập vào chiếc khiên rồi tan biến.
Ồ, bên dưới thanh HP của tôi trong menu đã xuất hiện thêm hiển thị ghi là "Khiên HP". HP là 100, và sau đòn tấn công vừa rồi của Arisa, nó đã giảm đi 1 điểm. Tôi đợi một lúc nhưng nó không tự hồi phục.

「Tiếp nhé?」
「Cứ tự nhiên đi.」
「Đi đây, Tsubaki-kun! Đây chính là Overdrive Shoot của tớ!」

Arisa phóng ra một luồng sóng xung kích tinh thần, bắt chước theo một bộ phim nào đó. Đòn này làm chiếc khiên rung lên một chút, nhưng cũng như đạn xung kích tinh thần, nó đập vào rồi tan biến.
Lần này HP giảm khoảng 3 điểm. Có vẻ không phải là giá trị cố định, mà tùy thuộc vào mỗi chú văn thì phải?

「Vậy, tiếp theo, nhờ Nana dùng Mũi tên ma pháp nhé.」
「Tuân lệnh, Master.」

Từ vòng tròn ma pháp hiện ra trên trán Nana, một mũi tên ma pháp được bắn ra.
Tiếng *keng* kim loại vang lên, mũi tên ma pháp tan biến. HP chỉ giảm đúng 1 điểm.

「Tiếp theo, nhờ Mia.」
「Ừ.　■■■　■■　■■■■　Thủy đạn」

Thủy đạn được tạo ra từ nước trong bình đặt cạnh Mia rồi lao về phía tôi. Ngay khoảnh khắc va chạm, chiếc khiên hơi chấn động. Nước sau khi giải trừ ma pháp rơi tõm xuống dưới chân. HP cũng chỉ giảm 1 điểm.

「Mia này, em có ma pháp phạm vi rộng không?」
「Có.」
「Vậy, nhờ em dùng đòn đó trực diện vào đây nhé.」
「Nguy hiểm.」
「Có cái nào mà chỉ mình anh bị ảnh hưởng còn những người khác vẫn an toàn không?」
「Có.」
「Vậy nhờ em cái đó.」
「……Satou?」
「Anh sẽ né trước khi nó chạm vào mà.」
「Ừ.　■■■　■■■　■■■■■■　Sương axit」

Một làn khí trắng dạng sương đập vào chiếc khiên. Làn sương bị chặn lại bởi chiếc khiên, nhưng đám cỏ phía trước đã bị héo rũ. HP giảm 3 điểm.

Ma pháp tấn công đơn mục tiêu giảm 1 điểm, ma pháp diện rộng giảm 3 điểm sao. Cái khiên này chẳng phải quá mạnh rồi ư?

「Tama, nhờ em ném đá nhé. Nhắm vào khoảng bụng anh đây này.」
「Dạ!」

Viên đá bay xé gió cũng bị chặn lại tương tự như các đòn ma pháp vừa rồi. Khác với ma pháp, viên đá bị văng ngược trở ra. Tốc độ ném đã tăng lên đáng kể, những cú ném đá của Tama ngày càng điêu luyện rồi đây. HP giảm 1 điểm.

「Được rồi, tiếp theo là Pochi. Bắn bằng nỏ nhé, vì nguy hiểm nên em nhắm vào chỗ này cho anh.」
「Đã rõ ạ~!」

Mũi tên ngắn của Pochi không chệch mục tiêu lấy một li, bay thẳng đến chính xác vị trí chân trái mà tôi chỉ định. Tất nhiên, nó đã bị chiếc khiên chặn lại và văng ra trước khi kịp chạm vào người tôi. Lượng HP giảm đi cũng là 1 điểm, giống như cú ném đá của Tama.

Giờ đến lượt Liza, nhưng thú thật là đối mặt với một Liza nghiêm túc đang chĩa "ngọn giáo đó" vào mình khiến tôi thấy hơi sợ. Tôi tạm giải trừ khiên rồi dựng lại một lần nữa. Dù biết là không cần thiết, nhưng đây là vấn đề tâm lý.

「Liza, sau khi truyền đầy ma lực, hãy đâm vào anh bằng toàn lực với cả đòn đánh mạnh và đâm xuyên nhé.」
「Đã rõ, thưa chủ nhân. Xin hãy chuẩn bị tâm lý!」

Không không, câu đó nghe đáng sợ lắm đấy.
Cùng với tiếng dậm chân của Liza, *bịch* một tiếng, ngọn ma thương đâm tới.
Chiếc khiên bị ngọn ma thương đẩy lùi đến sát nút trước khi chạm vào người tôi. Đồng thời, cơ thể tôi cũng bị một thứ gì đó vô hình đẩy đi. Ra là vậy, để phá giải chiếc khiên thì các đòn tấn công có trọng lượng có vẻ hiệu quả hơn.

Những gợn sóng màu đỏ lan ra giữa mũi giáo và chiếc khiên rồi tan biến.
Cuối cùng, gợn sóng cuối cùng cũng biến mất, Liza thu giáo lại. À, xin được bổ sung một chút, ngay cả khi ngọn giáo có xuyên qua khiên, Liza cũng đã nhắm vào vị trí để nó chui qua nách tôi rồi.

HP của khiên giảm 3 điểm. Dù trông rất dữ dội nhưng cũng chỉ bằng ma pháp diện rộng thôi sao.

「Liza, lần này hãy liên kích khoảng 3 lần nhé.」
「Vâng.」

Mỗi cú đánh giảm 1 điểm.
Đây sẽ là thí nghiệm cuối cùng.

「Lulu, em ném thử vài viên sỏi xem.」
「D-dạ, em sẽ cố gắng ạ.」

Tuy nhiên, trái với khí thế của Lulu, viên sỏi lại bay đi hướng khác. Phải rồi, với người không quen ném đồ thì sỏi rất khó bay thẳng.

「Lulu.」
「E-em xin lỗi, chủ nhân. Hự. Hự.」

Có lẽ tưởng bị mắng, Lulu ném sỏi liên tục với vẻ mặt vô cùng quyết tâm. Ôi, cái khuôn mặt mỹ thiếu nữ đó mà làm thế thì uổng quá.

「Lulu, bình tĩnh lại nào.」
「Vâng.」

Có lẽ nghĩ rằng mình vừa bị chê trách, Lulu buồn thiu. Cái vẻ mặt lúng túng, ỉu xìu đó cũng đáng yêu thật đấy.

「Lulu, cầm đầy sỏi ở dưới chân bằng hai tay đi.」
「Vâng, em cầm rồi ạ.」
「Tiếp theo, bước lên phía trước 3 bước từ chỗ đó.」
「Vâng… ơ, ở gần thế này có ổn không ạ?」

Lulu đang đứng cách chiếc khiên khoảng 1 mét.

「Được, cứ thế ném đống sỏi trong tay em về phía chiếc khiên như thể đang vứt đi vậy.」
「Vâng— ơ, trúng rồi ạ.」
「Ừ, làm tốt lắm. Giỏi lắm.」

Tôi đã tạo ra những điều kiện mà không trúng cũng khó. Có khoảng 4 viên sỏi trúng khiên nhưng HP không hề giảm. Quả nhiên, những đòn tấn công dưới một ngưỡng sức mạnh nhất định đều bị vô hiệu hóa.

◇

Đáng tiếc là tôi vẫn chưa thể niệm chú.
Những câu chú tôi đọc lúc nãy tuy từ ngữ thì đúng nhưng nhịp điệu thì loạn hết cả lên.

Tôi đã kích hoạt kỹ năng Âm nhạc rồi tự tin niệm chú, nhưng kết quả vẫn thất bại. Arisa bảo: "Ưm, so với trước thì khá hơn rồi, nhưng vẫn chưa đúng. Cảm giác như kiểu một nhạc sĩ dù rất giỏi nhưng lại không biết đọc bản nhạc giống Nadami-chan ấy". Thật sự rất cay cú.

Bật mí cho mọi người, đây là cuộn giấy "Khiên" tôi nhận được ở tiệm ma pháp.
Sau khi rời thành, lúc nghỉ chân lần đầu tiên, tôi đã dùng thử nó, và thế là mục "Khiên" được thêm vào phần Ma pháp trong menu. Lúc này tôi cũng nhận được kỹ năng "Thuật lý ma pháp" vô thuộc tính, không biết nó có nằm cùng nhóm với "Thuật lý ma pháp: Dị giới" không nhỉ?
Ma pháp mà tôi dùng lúc nãy cũng là chọn từ menu. Việc niệm chú thực ra một phần là để ngụy trang, nhưng cũng là vì một chút sĩ diện muốn giả vờ như đang thực sự niệm chú vậy.

Tất nhiên, việc tôi không thực sự niệm chú đã bị Arisa bắt bài từ lâu, nhưng tôi đã kể rõ sự tình cho em ấy rồi nên chắc không vấn đề gì.

Mia thì khá vô tư nên không sao cả.

Nhưng cuộc kiểm chứng vẫn tiếp tục.
Tiếp theo đến lượt Nana. MP của em ấy mới chỉ giảm khoảng 2 phần nên chắc vẫn ổn. Xong xuôi rồi hồi phục lại sau.

「Nana, dựng khiên lên đi.」
「Vâng, Master.」

Trước mặt Nana xuất hiện một chiếc khiên ma pháp được tạo bằng thuật lý. Vẻ ngoài giống hệt cái của tôi.

「Vậy, Arisa, em hãy bắn Đạn xung kích tinh thần vào chiếc khiên từ góc độ mà không trúng Nana nhé.」
「Okie.」

Viên đạn xung kích tinh thần va chạm và bị chiếc khiên chặn lại tan biến giống như trường hợp của tôi.
Tuy nhiên, HP của chiếc khiên đã giảm đi một nửa. Dù không biết con số cụ thể, nhưng có lẽ do lượng HP khác nhau hoặc độ cứng khác nhau. Chắc là do chênh lệch cấp độ hoặc cấp kỹ năng rồi.

◇

「Được rồi, thí nghiệm kết thúc~ Ăn cơm thôi!」

Vì tốn khá nhiều thời gian nên không chỉ Liza và Lulu, mà cả tôi cũng tham gia nấu nướng. Hơn nữa, tôi còn phụ trách món chính là bít tết thịt sói.
Tôi sơ chế thịt sói cho mọi người, ngoại trừ Mia và Nana. Làm theo lời khuyên của Liza, tôi khía vài đường lên gân thịt rồi ướp muối tiêu cho thấm.
Tiếp đến, tôi cho phần mỡ vào chảo nóng cho tan ra rồi xào tỏi thái lát đã ngâm dầu trước đó, sau đó múc ra đĩa nhỏ. Phần còn lại chỉ là nghe tiếng mỡ nổ lách tách và nhanh tay áp chảo thịt. Độ chín của thịt ngoài phần của Arisa và Lulu ra thì đều là rare (chín tái). Arisa và Lulu có vẻ thích medium (chín vừa) hơn.

Đĩa của Mia là món trái cây cắt nhỏ rưới mật ong theo phong cách sang chảnh, điểm xuyết thêm chút đường màu trà xanh.
Nước của Nana thì được thêm vài giọt nước trái cây của Mia vào. Mong là sớm thôi, Nana cũng có thể cùng ăn cơm với mọi người.

Bữa ăn bắt đầu bằng câu "Itadakimasu" (mời mọi người ăn cơm) như thường lệ, nhưng lần này bầu không khí có vẻ dữ dội hơn mọi khi. Phải dùng từ "nhất tâm bất loạn" mới mô tả đúng cách ăn của mọi người lúc này.

「Cho em thêm!」

Arisa nói rồi đưa đĩa bít tết ra. Pochi - người vừa ăn xong bít tết và đang liếm đĩa - đứng hình với vẻ mặt ngẩn ngơ, sau đó như có tiếng *tách* vang lên, em ấy cũng đưa đĩa ra và nói với vẻ hối hả: "Cho, cho em thêm nữa ạ!".

「Cho em thêm!」
「Cho em thêm nữa ạ!」
「À, em cũng muốn thêm một phần nữa ạ.」

Theo sau Pochi, Tama và Liza cũng chìa đĩa ra đòi thêm. Lulu cũng làm theo, rụt rè yêu cầu thêm phần nữa.

Không, tuy vẫn còn thịt, nhưng ăn nhiều quá sẽ không cử động nổi đâu đấy?

Nhưng mọi chuyện chưa dừng lại ở đó.

「Thêm.」
「Master, thêm ạ.」

Trước mắt tôi là Mia và Nana đang chìa đĩa trái cây và ly không ra.
Giờ thì chẳng còn chút dũng khí nào để từ chối vì sợ mọi người đau bụng nữa, tôi đành làm thêm phần mới theo yêu cầu của mọi người.
Khi đưa đồ ăn, tôi không quên dặn thêm đây là phần cuối cùng.

Nhìn vẻ mặt hạnh phúc sau khi ăn xong thì rất vui, nhưng làm ơn đừng nhìn đĩa trống không với vẻ mặt luyến tiếc như thế nữa.
Nếu chỉ có Pochi hay Tama thì không sao, đằng này cả đám cùng làm một thái độ như thế, làm tôi tự hỏi không biết có phải cả bọn đã bàn trước với nhau không.

Kể từ đó, bữa nào mọi người cũng nài nỉ tôi nấu ăn, nhưng tôi chỉ đồng ý làm vào bữa trưa thôi.
Vì ăn nhiều vào buổi tối sẽ dễ béo lắm đấy.

> Đạt được danh hiệu "Ma thuật sư bàn ăn".

Lần trước lúc ăn cá không đạt được danh hiệu, chắc là do lúc đó chỉ là ăn thử thôi nhỉ. Chắc chắn là vậy.

Nadami-chan là Nadami Iko-chan, người yêu violin chỉ xuất hiện trong tác phẩm. Không phải nhân vật nổi tiếng là nghệ sĩ piano đâu nhé.

※ Nội dung bổ sung đã thêm dòng取得 (nhận được) kỹ năng "Thuật lý ma pháp".