※2016/4/22 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Thời đại học, tôi từng nuôi một con mèo trong ký túc xá cho phép nuôi thú cưng. Chắc tại ký túc xá lụp xụp quá, nên có vài lần khi tỉnh dậy, tôi bắt gặp con mèo đang làm vẻ mặt đắc ý, xung quanh là đống xác gián (G) được xếp ngay ngắn như đồ cúng. Thật là phiền phức.

◇

Sau khi Winter General (Tướng quân Mùa Đông) bay vào phòng bộ chỉ huy quân sự cùng với sĩ quan, tôi vừa nhấp rượu Shochu khoai ngọt, vừa mở bản đồ ra xác nhận tình hình.
Có vẻ như quân đội của Vương quốc Kogwoke đã xâm nhập từ vùng núi phía Đông Nam.
Vị trí đó nằm khá xa về phía Nam so với con đường cái quan chính thống.

— Người lai ngựa (Centaur)?

Dường như Vương quốc Kogwoke không phải là quốc gia của Nhân tộc.

Centaur sống à... Có nên đi xem cho biết không nhỉ?

Vừa nghĩ vậy vừa nhìn thông tin chi tiết trên bản đồ, tôi thấy chuyển động của một tiểu đội có vẻ như đang đi tấn công ngôi làng gần nhất có gì đó lạ lạ.
Họ như đang chạy trốn thứ gì đó và hướng về phía đội quân chủ lực.

Chẳng lẽ họ đụng độ với Sói Phun Trào (Exploding Wolf) sao?

Nhưng nhìn lại thì quân đội Kogwoke không có ai chết cả.
Họ chỉ bị ngất hoặc bị tê cóng mà thôi.

Tôi kích hoạt ma pháp "Viễn thị" và "Viễn thính" để kiểm tra hiện trường.

『M-Ma tộc! Ma tộc tuyết đang tấn công!』
『Chạy mau! Bị dẫm bẹp bây giờ!』

Giữa trận bão tuyết, tôi thấy những Centaur đang khoác trên mình bộ giáp có lông thú trông có vẻ ấm áp, đang chạy thục mạng trên tuyết với vẻ mặt tuyệt vọng.
Ngôn ngữ của họ có vẻ cũng là ngôn ngữ của các nước phương Đông.

『Ááááááá』
『Tommy!』
『Thằng đó xong đời rồi. Mau chạy đi!』

— Ồ?

Tôi thấy vật thể trắng đang nhảy tưng tưng đó rất quen mắt.
Đó là Golem người tuyết mà tôi dùng để vận chuyển lương thực.

Vì đó là loại dùng một lần không dùng lõi ma pháp, nên sau khi vận chuyển xong ở ngôi làng cuối cùng, tôi đã để mặc chúng với thiết lập bảo vệ ngôi làng.
Đáng lẽ tôi chỉ để lại ở ba nơi thôi, không ngờ bọn Centaur lại xui xẻo đụng trúng ngay.

『Ta chính là hoàng tử thứ ba của Vương quốc Kogwoke, Letalomy đây! Ma tộc kia! Hãy làm vật tế cho bảo thương của ta đi!』

— Ồ, ghê đấy.

Chắc là nhờ sức mạnh của Phong Thạch gắn trên mũi bảo thương, hắn gia tốc với tốc độ như bay và thực hiện một đòn kỵ binh đột kích.

*Phập*, một âm thanh đục ngầu vang lên, bụng của Golem người tuyết bị đâm thủng.

"Thấy chưa! Kogwoke là mạnh nhấ—"

Đang giữa câu reo hò chiến thắng, nắm đấm của Golem người tuyết từ trên đầu hoàng tử Letalomy giáng xuống, chôn vùi hắn sâu vào dưới lớp tuyết.
Cái lỗ thủng trên bụng nó khôi phục lại như phim tua ngược, rồi nó tiếp tục hăng hái đuổi theo những Centaur khác.

Nhìn trên màn hình thì thấy buồn cười đấy, nhưng bọn Centaur đang chạy trốn thì nghiêm túc thực sự.
Vì tôi đã thiết lập chế độ không gây tử vong cho bất kỳ ai trừ Ma vật, nên hiện tại vẫn chưa có ai chết cả.

『Cứu hoàng tử! Hỏa Viêm Thú lên trước!』

Một tên chỉ huy trông có vẻ hống hách vung cây roi da ngắn gắn tua rua, tám con ma vật trông giống thú ăn kiến phun hơi nóng từ miệng chạy tới ở hàng tiên phong.

Có vẻ là ma vật đã được thuần hóa.
Chắc là họ dùng lũ ma vật này để hỗ trợ hành quân trong tuyết.

『Đốt rụi chúng đi!』

Ánh lửa đỏ rực chiếu rọi mặt tuyết, những dải lửa làm tan chảy Golem người tuyết.

Nhưng Golem người tuyết không hề dễ bị tan chảy như vậy.

— MVA.

Golem người tuyết khéo léo mở cái miệng làm bằng than, sau một tiếng gầm, nó phun ra một luồng hơi thở bão tuyết lẫn băng nhọn.

— KUGYWEEEEEEE.
— KYSHUUUUUUUW.
— MVA.

Lửa và bão tuyết đan xen, làn sương trắng che khuất tầm nhìn.

"Nóng quáaaaaa"
"L-lạnh quá. Đóng băng mất thôi"

Xem ra lũ Centaur xung quanh đang phải chịu khổ sở vì hơi nước nóng và bão tuyết lạnh giá.
Giá mà nhờ thế mà chúng bớt thích chiến tranh đi thì tốt biết mấy.

Nhóm lãnh đạo của Vương quốc Kiwoke không hề hay biết rằng quân đội Vương quốc Kogwoke đang bị Golem người tuyết đuổi chạy không còn tâm trí đâu mà đánh trận, nên chắc họ sắp trải qua một đêm mất ngủ rồi.

Trước khi đi ngủ, tôi lén giải cứu người tộc Chồn (Itachi-jin) dưới tầng hầm và cô hầu gái đang bị trúng độc tê liệt sắp chết cóng, rồi vứt họ vào một cái chuồng ngựa gần đó.
Ở đây thì không bị chết cóng đâu, chắc họ sẽ tự tìm cách trốn thoát thôi.
À, việc người tộc Chồn dưới hầm bị oan là điều tôi đã xác nhận được qua cuộc đối thoại giữa tên cai ngục và tên tra tấn rồi.

Trở về phòng, tôi chìm vào giấc ngủ dù hơi khó chịu vì mùi nước hoa và hơi ấm còn vương lại trên giường.

◇

"Mặt hồ bị đóng băng nên có thể đi bộ trên đó nhỉ."
"Vâng, nhưng nếu không ngồi trên Gấu Tuyết mảnh khảnh thì sẽ bị trượt ngã đấy ạ."

Sáng hôm sau khi quân đội Vương quốc Kogwoke chạy trốn về nước trong tình trạng tơi tả.
Tôi cùng với công chúa Awayuki (Tuyết Nhạt) đang mặc trang bị nặng đi trên con vật cưỡi giống gấu trắng gầy gò, đến tòa tháp thạch anh tím ở giữa hồ.
Gần đó có dựng lên nhiều mái vòm nhỏ cỡ ngôi nhà làm từ băng, nơi các kỹ sư tộc Chồn đang vận hành thiết bị ma pháp tạo đá băng.

Nếu không biết là Ma tộc đang bị phong ấn ở tòa tháp thạch anh tím kia, thì đây hẳn là một địa điểm du lịch rồi.
Đi theo công chúa Awayuki là đội Bạch Bách (Shirayuri), đội nữ kỵ sĩ gồm khoảng 15 người thuộc quyền trực tiếp của cô.
Level trung bình chỉ có 8, chắc là đội hình chỉ để làm cảnh thôi.

"Tôi nghe nói nước láng giềng đã tấn công, nhưng dẫn tôi đi như vậy có ổn không ạ?"
"Vâng, không sao đâu ạ. Nghe nói quân đội Kogwoke đã thất bại trước một ma vật không xác định và rút lui về nước rồi. Giờ này chắc tướng quân Ganunu đang đi điều tra về ma vật đó rồi ạ."

Công chúa Awayuki đáp lại câu hỏi của tôi với giọng điệu nhẹ nhàng.
Golem người tuyết chắc đã tan rã vì cạn kiệt ma lực sau trận chiến hôm qua, nên cuộc tìm kiếm của vị tướng quân tóc đỏ kia chắc chỉ là công cốc.

Hơn nữa, nhờ tòa tháp truyền tin mà Winter General thiết lập, thông tin quân đội Vương quốc Kogwoke rút lui hình như đã đến vương thành từ sáng nay rồi.
Có vẻ đó là thiết bị chỉ có ở phía Vương quốc Kogwoke, tốc độ truyền tin khá là nhanh đấy.

— MUWOOOOOWN.

Tiếng kêu của ma vật vọng lại từ dưới lớp băng.

Dưới mặt hồ đóng băng, lũ tảo ăn thịt đang ngọ nguậy trông thật kinh tởm.
Dù biết lớp băng dày thế này chúng không thể thoát ra được, nhưng tôi vẫn cảm thấy ghê tởm về mặt sinh lý.

"Đó chính là nó đấy ạ."

Nơi công chúa Awayuki chỉ vào có một cái bệ thờ đáng ngờ, trên đó khắc trận pháp phong ấn.
Cái bệ thờ này được đặt ở 6 nơi xung quanh tòa tháp thạch anh tím.

Hôm nay chỉ là xem trước thôi. Việc phá phong ấn để tiêu diệt Ma tộc sẽ diễn ra sau hai tuần nữa.
Đó là sau khi tôi dùng phi thuyền vận chuyển đội thám hiểm Mithril "Pendragon" đang được cho là ở thành phố mê cung đến.

"Nhân tiện thưa công chúa."
"Có chuyện gì sao?"
"Những cây gậy băng đồ sộ mà các vệ sĩ đang cầm, và khẩu đại bác đặt trên xe trượt tuyết phía sau kia là gì vậy ạ?"
"Ư hự hự—"

Công chúa Awayuki cười lảng tránh câu hỏi của tôi.

"— Anh nghĩ đó là gì? Nếu đoán đúng, tôi sẽ trao cho anh quyền tự do đấy."

Công chúa Awayuki bước lên trên bệ thờ, ngoái lại nhìn tôi với nụ cười nữ tính.
Chiếc chiến chùy khổng lồ vác trên vai trông hoàn toàn không hợp với cô ấy chút nào.

Không lẽ nào, cô ấy định phá phong ấn ngay tại đây thật sao?

"≪Vỡ đi≫ Chiến chùy phá thành!"

Câu thánh cú được thốt ra một cách vui vẻ khiến chiếc chiến chùy của công chúa — Chiến chùy phá thành — sáng rực lên màu đỏ.
*Vù*, xé toạc không khí lạnh giá, chiến chùy của công chúa cắm phập vào trận pháp phong ấn.

Nếu dùng "Thuấn địa" hay "Tay lý lực" (Force Hand) không cần niệm chú thì tôi hoàn toàn có thể ngăn chặn sự bạo tẩu của cô ấy, nhưng thật sự tôi rất ngại dùng đến chúng.
Thà rằng để đối đầu với Ma tộc trung cấp còn ít vấn đề hơn.

Tôi dùng ma pháp "Viễn thoại" ra lệnh cho đồng đội trên phi thuyền xuất phát khẩn cấp và yêu cầu đội Gargoyle bay đến đây trước.
Với khoảng cách này, chỉ vài phút là họ tới nơi thôi.

— *Rắc*.

"Nào, ngài Satou. Chúng ta cùng chiến đấu thôi."

Công chúa Awayuki đưa một tay về phía tôi với nụ cười rạng rỡ.
Phải nói sao nhỉ, cô ấy cứ như một kẻ cuồng chiến không kém gì Hắc Long vậy.

— *Rắc rắc rắc*.

Tòa tháp thạch anh tím bắt đầu xuất hiện những vết nứt.
Các kỹ sư tộc Chồn đang làm việc ở mái vòm gần đó liền lăn lộn trên mặt hồ đóng băng chạy trốn.

Mấy cô nàng đội Bạch Bách dường như đã lùi ra xa khỏi tòa tháp, lấy gậy băng ra lập trận rồi.
Chiếc xe trượt đại bác có vẻ đang gặp khó khăn trong việc thiết lập, cô nàng kỹ sư đang luống cuống vận hành. Cố lên nhé, tôi thầm cổ vũ trong lòng.

Vừa rò rỉ làn sương trắng, tòa tháp thạch anh tím bắt đầu vỡ vụn.
Thứ hiện ra từ bên trong là một Ma tộc trung cấp có nửa thân dưới là bạch tuộc và nửa thân trên giống như gỗ mục. Ở vị trí đầu có một cấu trúc giống như tổ chim.
Những xúc tu ở thân dưới có vẻ vẫn còn một nửa nằm dưới lớp băng.

— TWAKWUUUUUUUOW.

Ma tộc trung cấp gầm lên một tiếng, lớp băng dưới chân nứt ra, những xúc tu trồi lên từ kẽ hở.
Cảm giác cứ như lúc nhổ rễ khoai tây vậy.
Thoạt nhìn thì tưởng nó đã được tự do, nhưng thực tế chỉ có những xúc tu ở vành ngoài mới thoát ra khỏi băng.

Vừa nãy tôi bảo là giống bạch tuộc, nhưng từ giữa xúc tu trở đi lại chia nhánh, ngoằn ngoèo ngọ nguậy rất kinh tởm.
Trước khi Ma tộc kịp tự do, công chúa Awayuki ở gần nhất đã lao vào.

"Đi ch—ết đ—i!"

Với tiếng hét không chút dáng vẻ thục nữ, cô nện chiến chùy phá thành vào thân mình Ma tộc.
Nhờ sự kết hợp giữa kỹ năng tăng cường cơ thể và tăng cơ lực, tốc độ vung chùy của cô cũng khá ra trò.

— DWAGWWWUUUUUOWN.

Tiếng gầm của ma vật có vẻ như là một câu niệm chú, chiến chùy phá thành của công chúa bị chắn lại bởi một bức tường ngăn cách màu xám hiện ra trước mặt Ma tộc.
Bụi màu xám bắn tung tóe dường như gây ra hiệu ứng xấu (bad status), bộ giáp cô khoác trên người bắt đầu xuống cấp trầm trọng.

Tôi dùng thanh yêu tinh kiếm rút ra từ trong bóng áo choàng chém đứt xúc tu đang tấn công ngang nhắm vào công chúa Awayuki.
Chảy ra thứ gì đó giống như máu màu xám, những xúc tu tách ra và ngọ nguậy tấn công tôi, nhưng tôi nhẹ nhàng giẫm nát chúng, sau đó bồi thêm một cú khiến chúng dừng động đậy.

"Cảm ơn ngài, Satou."

Trên tổ chim ở phần đầu của Ma tộc, bắt đầu xuất hiện thứ gì đó giống như làn sương màu xám.

"Đội gậy băng! Đồng loạt nhắm vào đầu bắn!"
"Rõ!"

Theo mệnh lệnh của đội phó, các cô nàng đội Bạch Bách sử dụng gậy băng.
Cơn mưa đá trắng xóa đóng băng và thổi bay làn sương xám trên đầu Ma tộc.

Hành động này dường như khiến Ma tộc khó chịu, bất chấp việc những xúc tu chìm dưới băng bị đứt lìa, nó xé toạc mặt đất băng giá để thoát khỏi xiềng xích.

— DWAGWWWUUUUUOWN.

Ma pháp diện rộng của Ma tộc sắp được kích hoạt, nên tôi đá những xúc tu đang tấn công công chúa Awayuki về phía thân chính để ngắt quãng câu niệm chú.

Trong lúc đó, những xúc tu mảnh khảnh của Ma tộc vươn tới đội Bạch Bách, dễ dàng khống chế họ.
Cảnh tượng họ hét lên, chân tay dang rộng, phần ngực áo giáp bị xé toạc trông giống như trong game hentai, nhưng khác với game, thứ tấn công họ trong thực tế không phải là sự lăng nhục mà là sự sát hại.
Những xúc tu mảnh nhắm thẳng vào trái tim dưới làn da trắng muốt vừa lộ ra.

"Không được!"

Công chúa Awayuki định dùng chiến chùy tấn công vào gốc xúc tu của Ma tộc để cứu thuộc hạ, nhưng vung vũ khí hạng nặng như vậy thì kẽ hở quá lớn.
Những xúc tu tấn công từ phía sau cô quét ngã cô.
Công chúa Awayuki hét lên rồi bị treo ngược lên.

Vì tôi không thích cảnh máu me, nên dùng "Tay lý lực" túm lấy xúc tu nhọn hoắt của Ma tộc để ngăn lại.
Các cô nàng đội Bạch Bách tái mặt, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng khi nhìn thấy đầu xúc tu đang áp sát ngay trước mắt.
Thành thật xin lỗi các cô, nhưng cứu viện sẽ tới ngay thôi nên hãy cố chịu đựng nhé.

"— ■■■ Chân không đoạn liệt!"

Giọng nói thanh thoát vang lên từ trên cao, những lưỡi dao vô hình cắt nát những xúc tu thành từng mảnh.

Dư chấn của đòn tấn công còn khoét sâu cả bình nguyên băng giá, băng, tuyết và sương trắng bao phủ xung quanh.
Tận dụng việc tầm nhìn bị che khuất, tôi lấy những viên sỏi từ trong kho chứa ném tới, thổi bay gốc các xúc tu của Ma tộc.
Ma pháp gió lúc nãy chỉ mới cắt rách bề mặt xúc tu chứ chưa thể cắt đứt hoàn toàn.

Cầm cây gậy dài sáng màu lục bảo, người bay tới là Zena.

"N-nó không dừng lại được!"

Tôi dùng "Tay lý lực" còn dư để đỡ lấy Zena khi cô ấy suýt va đập vào mặt băng.

Thấy cô ấy bay nhanh một cách lạ lùng, hóa ra là nhờ dùng máy phóng trên phi thuyền để lấy đà.
Bắt chước Pochi hay Tama thì nguy hiểm lắm đấy, vừa phải thôi nhé.

"C-cảm ơn anh, Satou."
"Cô có bị thương ở đâu không?"
"Vâng, tôi ổn ạ."

Đằng sau cuộc trò chuyện êm đềm, Ma tộc do mất thăng bằng đã ngã nhào, đang trượt trên băng cố đứng dậy một cách lóng ngóng.
Các cô nàng đội Bạch Bách dường như đã được đội Gargoyle bay tới giải cứu.

Công chúa Awayuki vẫn đang vùng vẫy với phần thân dưới bị xúc tu quấn chặt.
Dù đã tách khỏi thân chính, nhưng những xúc tu này vẫn hoạt động cực kỳ linh hoạt.

"A, công chúa!"
"Cô có thể giúp được không?"
"Vâng! Tôi đi ngay đây."

Zena thấy công chúa Awayuki liền rút tiểu kiếm ra lao tới cứu.
Để tôi dùng "Tay lý lực" hỗ trợ việc giải cứu của Zena.

"Phát hỏa!"

Trong lúc chìm xuống giữa bình nguyên băng giá bị vỡ, khẩu đại bác trên xe trượt tuyết bắn ra luồng hơi thở bão tuyết lẫn cột băng trắng.
Nhưng trên nền đất không ổn định, đòn tấn công chẳng thể nào trúng mục tiêu mà biến mất vô ích vào hư không.

Các cô nàng pháo thủ dường như đã tìm cách thoát khỏi chiếc xe trượt đang chìm.
Nhìn kỹ thì thiết bị ma pháp tạo đá băng mà tộc Chồn đang vận hành cũng đang chìm xuống hồ cùng với mái vòm bị vỡ.
Tôi lén đưa "Tay lý lực" tới lấy lại một cái.
Sau khi làm xong bản sao thì tôi sẽ trả lại dưới đáy hồ.

"Satou, tôi đã cứu công chúa rồi ạ."
"C-cảm ơn vì sự giúp đỡ."

Công chúa Awayuki được Zena dìu đi, mình đầy thương tích.
Bộ giáp bằng kim loại màu trắng đã tả tơi, nhưng vì không bị lộ da thịt như các cô nàng thuộc hạ nên chắc tình trạng vẫn còn đỡ hơn.

Nghe thấy tiếng động cơ vang lên, tôi ngước mắt nhìn lên thì thấy phi thuyền đang tiếp cận mặt hồ.

Phía sau cabin ở mũi tàu là hình dáng của công chúa, Sera và Hikaru.
Vì khi trở về cung điện đảo, tôi có kể về Ma tộc, nên Hikaru chắc cũng lo lắng mà bay tới đây.

Cửa máy phóng của phi thuyền đang đóng bỗng mở ra.

— Không lẽ nào.

"Karina Kiiiiiiiiiiiiiiick!"

Tiểu thư Karina bắt chước Zena, bay thẳng ra từ máy phóng của phi thuyền.
Không có khả năng bay mà còn bày đặt làm điều liều lĩnh.

Tiểu thư Karina mang theo ánh sáng trắng của Raka, lao vào thân chính Ma tộc như một viên đạn.
Bức tường phòng thủ màu xám của Ma tộc và sự bảo vệ của Raka va chạm nhau, bắn ra tia lửa tung tóe.

*Cộp cộp*, âm thanh nặng nề vang lên, bức tường phòng thủ màu xám bắt đầu rạn nứt.

— DWAGWWWUUUUUOWN.

Tiếng gầm thét như tiếng kêu than lại như lời niệm chú của Ma tộc vang vọng khắp xung quanh.
Tôi thấy những vệt máu màu xám bắt đầu ăn mòn gấu quần của tiểu thư Karina.

"Raka! Mở rộng phòng ngự!"
『Được rồi, cái này căng đấy』

Trước lời kêu gọi của tôi, Raka — "Công cụ ma pháp có trí tuệ" của tiểu thư Karina — mở rộng phạm vi phòng ngự ánh sáng.
Khác với các cô nàng đội Bạch Bách, tiểu thư Karina có vẻ chỉ bị lộ mỗi phần cổ chân.

Nhờ sự liều lĩnh của tiểu thư Karina mà thể lực của Ma tộc đã cạn kiệt đến mức tối đa.
Trước khi cô ấy tấn công, tôi đã dùng sỏi bắn làm hao tổn hơn 90% thể lực của Ma tộc rồi, điều này tôi xin phép giữ bí mật nhé.

Ma tộc hét lên một tiếng đau đớn như lúc lâm chung, quẫy đạp trên bình nguyên băng giá bằng những xúc tu còn sót lại.
Vì tiểu thư Karina bị thương ở chân nên không di chuyển được, tôi dùng "Tay lý lực" điều khiển cô ấy như con rối rồi đưa tới nơi an toàn.

『Tiểu thư Sistina, hãy khai hỏa』
『Vâng! Tôi đã hiểu』

Hai khẩu pháo ma lực trên phi thuyền bắn ra tia nhiệt màu đỏ thiêu rụi Ma tộc.

Khẩu pháo ma lực này cùng loại với loại được lắp trên tháp kháng rồng ở thành phố Seryuu hay các phi thuyền hạng nặng.
Phi thuyền nhỏ thông thường không đủ ma lực để sử dụng, nhưng tàu của tôi có lò phản ứng ma lực hiệu suất cao sử dụng đá hiền triết nên vẫn có thể bắn được.
Việc bắn hỏa cầu nhỏ từ bảng ma pháp của tôi có uy lực cao hơn thế này thì tôi xin được giữ bí mật.

Như vậy, Ma tộc trung cấp bị phong ấn ở Vương quốc Kiwoke đã tan biến thành tro đen.

※ Vì dài quá nên tôi chia thành 2 phần.
Phần xử lý hậu quả còn lại sẽ được cập nhật vào lịch đăng bài ngày mai (dự kiến ngày mai sẽ ngắn thôi).