※2015/2/23　Đã sửa lỗi đánh máy.
※2015/2/26　Đã sửa một phần văn bản.

Ta là Satou. Việc thám tử và kẻ trộm rượt đuổi nhau vui vẻ chỉ có trong tiểu thuyết mà thôi. Ở thực tế, ta nghĩ đó phải là cảnh nhiều cảnh sát hợp lực tạo thành đội ngũ để dồn ép tội phạm vào đường cùng mới đúng.


◇


Ta trò chuyện với Hikaru suốt đêm, rồi cùng ánh bình minh rời khỏi thần điện của Thiên Long.

Hikaru nói rằng sau khi trấn an Thiên Long xong, cô ấy sẽ đến Vương đô.

Vì thần điện không được tính là khu vực của bản thân nên ngoại trừ việc dịch chuyển cự ly ngắn lấy mình làm điểm bắt đầu, việc di chuyển trực tiếp từ xa đến thần điện bằng "Bố trí đơn vị" (Unit Placement) là không thể.
Ta đã nhờ Hikaru cho đặt bảng khắc để dịch chuyển trở về ở một góc dinh thự của cô ấy, nên ta có thể gặp cô ấy bất cứ lúc nào.

Trước khi rời thần điện, ta đã cố hòa giải với lũ rồng, nhưng chúng còn sợ hãi hơn ta tưởng và không chịu đến gần thần điện, nên ta đành nhờ Hikaru chăm sóc tâm lý cho chúng.

Ta định hôm khác sẽ mang theo quà đến thăm chúng sau.

Ta phân vân không biết có nên ghé qua chỗ Bolenan không, nhưng vì giờ đó mới chỉ có Lulu thức giấc, nên ta quyết định đi xử lý lũ trộm ở Vương đô trước.

Ta dịch chuyển bằng "Bố trí đơn vị" đến dinh thự Pendragon, ngay lúc vừa mở menu để kích hoạt kỹ năng "Phát hiện ngụy trang ma tố" thì ta khựng lại nhận ra một điều.

――Nếu là kỹ năng tốn kém ma lực thì đáng lẽ không nên duy trì kích hoạt liên tục.

Nghĩ vậy nên ta kiểm tra bản đồ, và quả nhiên thấy một "Lopo" xuất hiện bình thường ở một góc khu dân nghèo. Có vẻ như dự đoán của ta đã đúng.

Ta tra cứu sào huyệt của tên trộm có Lopo trên bản đồ, rồi dịch chuyển bằng "Bố trí đơn vị" đến căn phòng hắn đang ở.
Ngay trước đó, ta chuyển từ dạng Nanashi sang bộ dạng Kuro của ngày hôm qua.

Lopo hình như đang ngủ, hai bên là hai người phụ nữ khỏa thân.
Hắn vẫn chưa nhận ra ta. Chắc là do ta đang dùng kỹ năng ngụy trang ma tố và kỹ năng ẩn nấp.

Hai người phụ nữ kia cũng có vẻ là đồng bọn của tên trộm, nên ta cứ thế thẳng tay bắt giữ mà không cần kiêng dè.

Ta dùng "Lý lực thủ" (Hand of Force) nhấc bổng Lopo vẫn còn đang ngủ lên một chút, rồi dùng dây thừng làm từ dây leo của "Cước thảo gai" (Thorn Ivy Leg) để trói chặt hắn lại.
Có vẻ như cuối cùng cũng tỉnh giấc, Lopo hét lên một tiếng trầm đục.
Nghe tiếng hét đó, những người đàn bà cầm lấy đoản kiếm, thủ thế trên giường.

Vì phiền phức nên ta vô hiệu hóa bọn họ bằng "Đạn mê hoặc gây choáng".
Trong lúc bị vô hiệu hóa, bọn họ ngã nhào khỏi giường, con dao trên tay họ vô tình rạch một đường nông trên má Lopo.
Khác với hôm qua, máu chảy ra không hề phun trào khói, mà chỉ tạo thành vết đỏ trên giường.

"Thằng khốn, mày là đứa nào?"

――Mới gặp nhau hôm qua thôi mà, đã quên rồi à?

Ta không trả lời lời của hắn mà nện thẳng "Đạn mê hoặc gây choáng" vào bụng hắn như cách đã làm với đám phụ nữ.
Ta cứ tưởng hắn sẽ kháng cự được, nhưng hắn gục xuống nhanh hơn ta nghĩ, trạng thái của Lopo chuyển sang "Ngất xỉu".

...Kỳ lạ. Dễ dàng quá mức.

Khi thử dùng kỹ năng "Phát hiện ngụy trang ma tố", ta cảm thấy có gì đó không ổn trên cổ tay của Lopo.
Theo hiển thị AR, đó là một loại cổ vật thuộc hệ cản trở nhận diện có tên là "Trang bị của Thần trộm".

Vì không tháo ra được một cách khéo léo, ta trực tiếp chạm tay vào và thu nó vào kho lưu trữ (storage).

――Đứa nào đây?

Nhân vật mà ta cứ ngỡ là Lopo bắt đầu biến đổi ngoại hình.
Hắn trở thành một gã trung niên râu ria xồm xoàm khoảng cấp 30.

Hóa ra đây là kẻ thế thân được ngụy trang bằng cổ vật.
Để lại tên Lopo giả, ta bắt giữ những tên trộm khác rồi tống giam chúng cho vệ binh Vương đô.


◇


Quay trở lại sào huyệt của bọn trộm, ta đánh thức tên Lopo giả dậy để thẩm vấn.

"Nào, kể cho ta nghe mối quan hệ giữa ngươi và Lopo đi?"
"Hừ, ta chẳng có gì để nói với hạng người như ngươi..."

Gọi Pochi-sensei và Tama-sensei ra cũng được, nhưng ở đây cứ đe dọa bình thường là xong.
Ta dùng ma kiếm trên tay phải chém đôi bộ giáp sắt để trong phòng.

"Liệu sau khi mất đi tứ chi, ngươi còn nói được như vậy không?"

Nếu có ma dược cao cấp thì có thể khôi phục, nhưng ta không hề có ý định thực hiện thật.

"――Cái vẻ mặt không chút máu lạnh đó, ngươi nghiêm túc sao."

Xem ra kỹ năng "Vô cảm" đã làm việc rất tốt.

"Thà chết ở đây còn hơn là bán đứng đại ca."

Tên Lopo giả run rẩy, cố tỏ ra mạnh mẽ.

"Ngươi đi theo Lopo lâu chưa?"
"À... kể từ lúc ta làm kẻ cắp vặt ở Thần quốc Parion, cũng đã hơn 10 năm rồi..."

Không biết có phải do hiệu quả của kỹ năng đàm phán hay kỹ năng thẩm vấn không, mà dù miệng nói thà chết còn hơn, hắn vẫn tuôn ra thông tin một cách tự nhiên.
Có vẻ chính bản thân hắn cũng không nhận ra điều đó.

"――Đại ca Polporo nói là sẽ làm một vụ lớn ở Vương quốc Shiga, nên bọn ta đến đây để chuẩn bị..."
"Ồ, chẳng phải đó là nhân vật nổi tiếng được gọi là Ảo Ảnh sao?"
"Hề hề, đại ca đỉnh lắm đấy."

Tên Lopo giả nói về tình hình xung quanh một cách trôi chảy như kẻ say rượu.
Chẳng biết từ lúc nào ta đã có kỹ năng "Dẫn dụ khai báo". Có vẻ tiện lợi nên ta cộng điểm vào đó.

Vật phẩm mà tên này sử dụng hình như được mượn từ "Ảo Ảnh" Polporo.

...Khoan đã, lời nói của tên lúc nãy có chút kỳ lạ.

Lopo và tên này đáng lẽ phải ở vị thế như kẻ dưới quyền của Ảo Ảnh.
Nếu Lopo gọi Ảo Ảnh là đại ca thì ta hiểu, nhưng ở vị thế của tên này thì chẳng phải nên gọi là "Chú" hay sao?
Có thể chỉ là thói quen khác biệt thôi, nhưng ta vẫn nên xác nhận lại.

"Ảo Ảnh Polporo là đại ca chứ không phải chú của ngươi à?"
"Đương nhiên rồi, chính đại ca là người đã kéo ta ra khỏi bùn lầy của khu ổ chuột mà."
"Không phải Lopo sao?"
"Đúng là thế thật -- đại ca là ân nhân..."
"Ân nhân về cái gì?"
"Cái gì nhỉ... là cái gì ta?"

Tên Lopo giả im lặng với vẻ mặt nghi hoặc.
Trông hắn rất giống đám Nam tước Muno lúc bị ma tộc thao túng tinh thần bằng ma pháp.

――Cảm biến nguy hiểm của ta phản ứng.

Một tia sáng bạc bắn tới nhắm vào tên Lopo giả và ta.
Ta dùng "Lý lực thủ" bắt lấy nó và thu vào kho, rồi tung một cú đá không đà vào kẻ tập kích không hình bóng kia.

"Ngươi làm cách nào mà xác định được vị trí của ta vậy?!"

Lopo bị cú đá của ta hất văng, ngẩng mặt lên từ đống đổ nát.

――"Zamasu" (cách nói kiểu cách/cổ của kẻ bề trên), hắn vừa nói vậy à?!

Bỏ qua tiếng hét của tên Lopo giả ở phía sau, ta tung cú đá truy kích vào tên Lopo đang gượng dậy.
Ta đá nát cả đôi tay đang bắt chéo làm tư thế phòng thủ của hắn, khiến hắn văng ngược trở lại vào đống đổ nát.

Có lẽ do đang ngụy trang ma tố nên thông tin của hắn không hiển thị trên AR.
Nếu vậy, ở đây phải dùng kế "hù dọa".

"――Ma tộc cao cấp hệ xanh làm cái trò gì ở nơi thế này?"

Nghe câu nói của ta, khuôn mặt Lopo trở nên đờ đẫn như mặt nạ kịch Noh.
Trên cánh tay trái của hắn, ta nhìn thấy chiếc vòng tay giống hệt cái mà tên Lopo giả đã đeo.

"Thật thảm hại khi để một thằng nhóc tóc bạc cấp 50 nhìn thấu, Zamasu."

Lopo, hay đúng hơn là Ma tộc hệ Xanh, cười hô hố như ếch, rồi ta vung Thánh kiếm Durandal lấy từ kho ra chém về phía hắn.

Tất nhiên, mục tiêu là chiếc vòng tay ở cánh tay trái.

Ta dùng "Phá hủy ma pháp" không niệm chú để tán loạn vô số lưỡi dao băng sinh ra quanh hắn, rồi dùng thánh kiếm trên tay chém đứt cánh tay trái của hắn.
Ta định thu cả cánh tay đang rơi cùng chiếc vòng vào kho nhưng bị đẩy ra.

――Nếu vậy thì.

Ta dùng ma pháp "Lò lửa" thiêu rụi luôn cánh tay trái của hắn.

Luồng dư chấn của ngọn lửa xé toạc căn cứ dưới lòng đất của bọn trộm thành từng mảnh.
Vì không muốn giết người, nên dù không tình nguyện, ta vẫn bảo vệ tên Lopo giả bằng ma pháp "Khiên tự do" và "Tường phòng thủ".

Đáng ngạc nhiên là chiếc vòng tay vẫn tồn tại dù bị ngọn lửa vây quanh.
Ta dùng "Lý lực thủ" tóm lấy chiếc vòng trong lửa và lần này đã thu được vào kho thành công.

Đúng lúc đó, hóa thân của Ma tộc hệ Xanh xé tan làn khói lao đến tập kích.
Trên tay hắn cầm một thanh ma kiếm màu xanh lục, có lẽ vì hợp với tên gọi.

Ta dễ dàng né thanh ma kiếm đang lao đến chỉ bằng cách uốn người, rồi trong tư thế không tự nhiên đó, ta vung thánh kiếm chém đứt đôi cơ thể hắn.
Ta có chút kháng cự khi chém một kẻ trông giống con người, nhưng nếu bên trong là ma tộc thì sự nương tay ngu ngốc sẽ tạo ra sơ hở, nên ta đành phải nhẫn tâm.

Giống như hôm qua, máu của hắn rơi xuống đất bốc khói trắng.
Qua làn khói trắng, ta nhìn thấy hóa thân bị chém đôi vẫn đang đứng đó. Trông thật siêu thực khi ngoại hình hắn y hệt con người.

Nhìn vào hóa thân đang sụp đổ, thông tin của hắn lại hiển thị trên AR như thường lệ.

Tên chuyển thành "Lopo (tên giả)", chủng tộc thành "Nhân tộc (Ma tộc)".
Xem ra ngay cả khi không có vòng tay, hắn vẫn có thể ngụy trang, nhưng ở trạng thái nguyên bản thì không thể qua mắt được menu của ta.

Trước khi hắn tan biến thành bụi đen, ta ghi lại thông tin hiển thị trên AR.
Có vẻ hắn có thể sử dụng các kỹ năng như biến trang, ẩn nấp, ngụy trang và "Ma pháp tinh thần", "Ma pháp băng".

"――Tiền tấu đến đây là hết. Khi điện hạ lên ngôi, bọn ta sẽ trở lại. Hãy tận hưởng sự bình yên ngắn ngủi đi, Zamasu!"

Để lại lời trăng trối đó, hóa thân hoàn toàn tan biến.

...Xem ra khi cảm xúc dâng cao thì hắn không thể giấu được cái đuôi câu.

Marker của hóa thân đã biến mất khỏi bản đồ.
Khi hóa thân bị tiêu diệt, nó được xử lý như đã chết nên biến mất khỏi danh sách marker.

Sau khi kiểm tra, ta biết được chiếc vòng tay "Trang bị của Thần trộm" thu được từ Ma tộc hệ Xanh và tên Lopo giả là một bộ ba món.
Ngoài các tính năng như cản trở nhận diện, thao túng thông tin bản thân và ẩn nấp, nó còn có khả năng dịch chuyển hạn chế như hoán đổi vị trí của người trang bị.

Ta thử tìm kiếm cái cuối cùng với tâm thế thử xem sao, thì biết được chủ nhân của nó đang ở một trại trẻ mồ côi ngoại ô Vương đô.
Nào, xử lý nốt vụ này trước bữa sáng thôi.


◇


"Nhóc, cái khăn bandana đó là của nhóc à?"

Ta hỏi cậu bé tóc bạc đang múc nước ở giếng trại trẻ mồ côi.
Cậu bé đó có cái tên nghe như người Nhật là Shin, nhưng đường nét khuôn mặt lại thuộc chủng tộc da trắng.

"――Đúng vậy."

Shin ngập ngừng, đưa tay lên giữ chiếc khăn bandana.
Chiếc khăn này chính là cái cuối cùng của "Trang bị của Thần trộm". Ở phần chạm vào trán có khắc họa hình đôi mắt nhắm.

"Nhóc lấy nó ở đâu?"
"Tôi lấy được từ ông lão ăn mày bị đè chết dưới đống đổ nát trong vụ hỗn loạn ma thú lần trước."

...Hừm, ông lão đó là chủ nhân cũ sao.
Không, cũng có khả năng chính Shin đang ngụy trang.

"Cho ta mượn một chút."
"Á..."

Ta dùng "Lý lực thủ" cướp lấy chiếc khăn bandana của Shin.
Vì cậu bé không ngờ ta sẽ cướp ngay khi đang khoanh tay, nên Shin thốt lên đầy ngạc nhiên.

Dù cướp được khăn bandana, tên và chủng tộc của cậu bé cũng không thay đổi. Cấp độ vẫn là 3.
Điều thay đổi là hai chỗ: cột kỹ năng và cột chi tiết. "Kiếm một tay" ở kỹ năng đã biến mất, xuất hiện thêm kỹ năng "Kháng đau đớn", còn thông tin chi tiết thì trống rỗng.

Ồ, danh hiệu cũng tăng thêm thì phải―― cái này là sao?!

Ta dùng kỹ năng "Vô cảm" để chặn đứng sự ngạc nhiên, rồi hỏi cậu bé đang phản đối kia.

"Trước khi đến trại trẻ mồ côi này, nhóc làm gì?"
"Không biết."
"Không biết là thế nào?"
"Là thật mà. Tôi không có ký ức gì trước khi được viện trưởng ở đây nhặt về."

Shin gào lên như muốn nổi điên.

Nhìn qua thì không giống như đang nói dối.
Xét việc thông tin chi tiết bị trống, có lẽ việc mất trí nhớ là thật.

"Anh hùng, Ma vương, Điện hạ―― nhóc có nghe thấy những từ này bao giờ chưa?"
"Anh hùng hay Ma vương thì tôi từng nghe mấy bà cô đến trại kể. Còn 'Điện hạ' thì là cách gọi mấy cô công chúa hay mấy gã mập ú ở học viện thôi."

Sau khi hỏi kỹ lại Shin, thì đó có vẻ là Công chúa Menea và cậu chàng con rơi Souya.
Nhắc mới nhớ, trong chuyện Alisa kể cũng có nhắc đến tên Shin.

"Câu hỏi cuối cùng. Mối quan hệ giữa nhóc và ông lão ăn mày đã chết là gì?"
"Đó là ông lão cứ thấy tôi là lại lải nhải những chuyện không hiểu nổi."
"Chuyện gì?"

Shin có vẻ ghét ông lão nên khuôn mặt đầy chán nản.

"Nào là Tự do, nào là Lên ngôi, rồi Tế phẩm... chả hiểu cái gì cả."

Tự do, Lên ngôi, Tế phẩm à.
Có khi ông lão đó là thành viên của "Ánh sáng Tự do".

"......Này, nếu anh muốn cái khăn đó thì... tôi bán cho, một đồng đồng... không, một đồng bạc."

Việc Shin đề nghị như vậy đúng là buồn ngủ gặp chiếu manh.
Ta vốn thấy áy náy khi lấy đi vật kỷ niệm, nhưng nếu giải quyết bằng tiền được thì nhanh gọn.

Dù sao thì vật phẩm này quá nguy hiểm để bỏ mặc.

"Được thôi, ta mua."

Ta đưa cho cậu bé đồng bạc cùng với chiếc khăn bandana màu đen lấy ra từ kho.

"......Cái gì đây?"
"Đeo cái này thay thế đi. Hàng rẻ tiền thôi nhưng không có thì sẽ trống trải lắm đúng không?"
"À, ừ... coi như tôi nhận vậy."

Shin cố tỏ ra bất cần, nhưng khóe miệng cậu bé lại khẽ nở nụ cười.
Có vẻ cậu bé rất thích chiếc khăn bandana đen ngụy trang tự chế của ta.

"Tạm biệt nhé, nhóc."

Ta quay lưng lại với Shin――Anh hùng Shin, rồi rời khỏi đó.

Phải, danh hiệu "Anh hùng" đã bị ẩn đi trên người cậu bé.
Ta đưa chiếc khăn bandana cản trở nhận diện là để giấu đi danh hiệu đó của cậu.

Lần tới gặp lại, có khi ta sẽ tặng cậu thanh thánh kiếm gỗ để tập luyện xem sao.
Về chuyện của cậu bé, để lát nữa ta sẽ bàn bạc với Hikaru, một anh hùng thực thụ.

※Cập nhật lần tới dự kiến vào ngày 1/3 (Chủ Nhật).
※2015/2/26　Vì phần phạm vi di chuyển của Bố trí đơn vị hơi khó hiểu nên ta đã sửa một chút văn bản ở phần đầu.

●Nhân vật xuất hiện
【Hikaru】
Tên thật là Takabai Hikouko. Hikaru là biệt danh. Vương tổ Yamato (Lv89), Mito, là hậu bối và bạn thời thơ ấu của Satou. Bạn của Thiên Long.

【Polporo】
Có biệt danh là Ảo Ảnh. Thành viên của Ánh sáng Tự do. Trinh sát cấp cao sử dụng thánh ma pháp.

【Shin】
Thiếu niên tóc bạc xinh đẹp mà Alisa gặp ở Học viện Hoàng gia. Có danh hiệu Anh hùng.

【Menea】
Công chúa thứ ba của vương quốc nhỏ Lumook ở phía đông đại lục. Thiếu nữ xinh đẹp tóc hồng. 17 tuổi.

【Souya】
Cậu bé bụ bẫm tóc đen mà Alisa gặp ở Học viện Hoàng gia. Con rơi của cựu Quốc vương Shiga.

【Điện hạ】
Xuất hiện nhiều lần nhưng danh tính chưa rõ.