Đây là bản dịch chương truyện trên theo phong cách light novel:

※ 21/09/2018: Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Chuyện một chương trình đã được thiết kế hoàn hảo nhưng lại lòi ra cả đống bug khi thử nghiệm là điều thường thấy. Thậm chí, những chương trình không phát sinh lỗi khi chạy test mới chính là thứ ẩn chứa những con bug nguy hiểm nhất.

◇

"Á aaaa!"
"Cái quái gì vậy? Sao nó cứ tăng lên mãi thế này!"
"– Chậc. Yuuki! Dùng phép thuật đánh bật bọn chúng ra!"
"Không – đươợợợc – nhaaa~~"

Đám Ma Vương Lich đang sinh sôi với tốc độ đến mức lấp đầy cả căn phòng khiến các Dũng giả rơi vào trạng thái hoảng loạn.
Các tùy tùng của Dũng giả đã bắt đầu niệm chú để làm gì đó, nhưng trước khi họ kịp hoàn thành, chắc chắn họ sẽ bị nuốt chửng bởi cơn sóng thần Ma Vương Lich này mất.

"Meiko, làm gì đó điii!"
"Ồn ào quá, Yuuki. Đám đông kẻ địch là sở trường của cậu mà."
"Chuyện đó... để sau đi, không chạy mau là..."

Có vẻ tốt nhất là nên đưa các Dũng giả đến vùng an toàn trước đã.
Vì đưa cho chúng nó cái Lõi Đô Thị thì rắc rối to, nên ta bao phủ Lõi Đô Thị bằng kết giới đa tầng, rồi ra lệnh cho nó chỉ tập trung vào việc tự vệ.

Ta đào một đường hầm thẳng lên trên bằng phép Thổ "Khai thác tự do", dùng "Tay niệm lực" tóm lấy các Dũng giả và tùy tùng, rồi dịch chuyển trực tiếp đến không trung phía trên tàn tích Thánh đường mà ta vừa loáng thoáng nhìn thấy.

"Áaaaaa!"
"Ư, bầu trời? Sao lại là bầu trời?"
"Th, thế còn Ma Vương đâu?"

Vì tiếng thét của Dũng giả Yuuki ồn ào quá, ta lại dịch chuyển họ xuống mặt đất trống trải của khu tàn tích Thánh đường.

Một lúc sau, những vật thể có màu xanh chàm pha lẫn đen tuyền, bao phủ bởi lân quang màu tím, phun ra từ đường hầm thẳng đứng mà ta tạo ra để thoát thân.
Dù hình dạng gốc đã chẳng còn lại bao nhiêu, nhưng đó chính là đám Ma Vương Lich.
Một nửa cơ thể chúng đã biến thành thứ hỗn hợp giống như bùn nhão và những mảnh giẻ rách kết tụ lại.

Trên mặt đất lúc này chỉ mới có khoảng 10 con.
Có lẽ do bị tắc giữa chừng, những con còn lại vẫn đang ngọ nguậy bên trong đường hầm và quanh cái Lõi Đô Thị.

"Ma Vươnggg, chếết điiiii!"

Dũng giả Meiko lao về phía Ma Vương, toàn thân bao phủ trong ánh sáng xanh lam.
Dù là Dũng giả Meiko với Skill độc nhất thuộc hệ né tránh hoàn hảo, nhưng đối đầu với tận 10 con Ma Vương cùng lúc thì đúng là quá sức.

――GWROROOOOOUNNN!

Khi nghe thấy tiếng gầm của Hắc Long Heylon, ta ngước nhìn lên và thấy bóng dáng lũ rồng cùng Liza đang lượn vòng trên không trung. Ta dùng Thuấn di tiến lại gần đám Ma Vương, liên tục dùng "Tay niệm lực" hất tung chúng lên trời.

Mục đích chính của việc huy động lực lượng lớn là để các đồng đội xả stress và thử nghiệm thực chiến, nhưng nếu Ma Vương sinh sôi đến mức này thì đúng là vừa khéo.

"Kho, khoan đã!"
"Mấy con dư thừa thì ta nhận nhé."

Ta nói với Dũng giả Meiko đang phản đối, rồi ném tất cả lên không trung, chỉ để lại đúng một con.
Lý do giữ lại một con là vì ta kỳ vọng rằng việc tiêu diệt Ma Vương sẽ kích hoạt flag (cờ) cho họ trở về.

"Đây là chiến lợi phẩm của bọn này! Đừng có xía vào!"
"Ừ, cố lên nhé."

Ta dùng Thuấn di giữ khoảng cách để không bị chém trúng cùng với con Ma Vương.

――GWROROOOOOUNNN!

Những tia chớp nhuộm sáng cả bầu trời, vài con Ma Vương Lich bị hơi thở của Hắc Long Heylon thiêu rụi thành màn sương đen rồi tan biến.
Ba con Ma Vương chống chịu được cú thổi trực diện của Hắc Long Heylon đang bị Pochi cưỡi Bạch Long và Liza đang bay nhờ ngoại trang cường hóa ép sát. Những con rồng nhỏ cũng đang dùng hơi thở tấn công, nhưng vì không thể hạ gục được một con Ma Vương Lich, chúng phát ra tiếng kêu đau buồn.

『Tớ nè!』

Thánh kiếm của Pochi va chạm với nắm đấm của Ma Vương Lich, tạo nên những tia lửa điện màu tím và ánh chớp xanh lam bay tung tóe trên không.

『Uryaaa, là tớ đây!』

Có lẽ nhờ hiệu ứng danh hiệu "Dũng giả chân chính" của Dũng giả cún con Pochi, ánh sáng xanh của thánh kiếm đang giao tranh tỏa ra tia chớp rực rỡ, thiêu đốt cơ thể Ma Vương Lich.
Thánh kiếm của Pochi đã chém đứt đôi Ma Vương, nhưng chính bản thân thanh kiếm cũng không còn nguyên vẹn, nó vỡ nát ngay giữa thân kiếm.

Liza né cú đấm của Ma Vương rồi dùng Long thương đâm xuyên đầu nó, xoáy ánh sáng xanh từ chiêu tất sát của cô khiến nửa thân trên của Ma Vương tan biến.
Tuy nhiên, khi lướt qua con Ma Vương cuối cùng, cô không thể tránh được vô số xúc tu phóng ra, tấm lá chắn phòng ngự bên hông của ngoại trang cường hóa bị đập nát, bản thân ngoại trang cũng bị tổn hại.

Ngay cả hai người có cấp độ vượt trội, xem ra cũng không thể coi thường Skill độc nhất của Ma Vương.

『Chủ nhân, con xin lỗi. Tường chắn phòng ngự ở trạng thái tấn công đã bị xuyên thủng.』
『Báo cáo để sau đi, chuyển sang trạng thái chiến đấu công thủ nhất thể hoặc trạng thái phòng thủ đi.』
『Đã rõ.』

Ta nói với Liza rồi hướng mắt nhìn về phía những con Ma Vương mà họ để xổng.

『Ei!』

Cùng với tiếng kêu dễ thương, pháo gia tốc của Lulu bắn ra tia laser xanh lam xuyên thủng một con Ma Vương. Xét về đường kính nòng, đó là phát bắn đạn thánh từ pháo gia tốc cỡ lớn gắn trên pháo đài bay.

『Ei! Ei!』

Những viên đạn thánh mà Lulu tiếp tục bắn ra đã thổi bay nửa thân trên của một con Ma Vương khác――.

『Uha, dù cấp thấp nhưng quả nhiên là Ma Vương nhỉ.』
『Ừ, thật đáng kinh ngạc.』

Con Ma Vương tiếp theo bị nhắm tới đã dùng nắm đấm phủ ánh sáng tím để đánh chặn đạn thánh.
Tất nhiên, con Ma Vương làm cái việc liều lĩnh đó cũng chẳng được yên lành gì, nắm đấm đã đánh chặn bị tan biến cùng với nửa thân trên bởi những viên đạn thánh đã hóa thành sương mù.

"Đúng lúc này, Yuuki!"
"Biết rồi!"

Phép thuật lửa phạm vi rộng bắn ra từ mặt đất thiêu rụi tàn tích Ma Vương đang rơi xuống. Phép thuật lửa của Dũng giả Yuuki đã làm giảm lượng thể lực của Ma Vương, nhưng cơ thể Ma Vương dường như có khả năng kháng phép rất cao nên tác dụng không đáng kể.

『Arisa, nhờ cả vào cậu.』
『Ok!』

Vài giây sau, ngọn lửa xanh lam bắn ra, xóa sổ hoàn toàn tàn tích Ma Vương đang bắt đầu tái sinh trên không trung. Đó chính là "Thanh hỏa luyện ngục" từng thiêu rụi các ma tộc cao cấp trong trận chiến ở Itachi Đế quốc.

"『Thanh hỏa luyện ngục』? Nếu tớ cũng được link với Michael và những người khác thì..."

Ta nghe thấy giọng điệu đầy tiếc nuối của Dũng giả Yuuki.

"Meiko! Nó tăng lên rồi kìa! Ma Vương sẽ sinh sôi nên đừng có chặt rời bộ phận cơ thể!"
"Seigi ồn ào quá! Không chém thì làm sao mà tiêu diệt được hả!"
"Đừng có cãi nhau nữa! Seigi, ngọn lửa của cậu vẫn chưa dùng được à?"
"Đã bảo là tạm thời không được rồi mà! Cậu đấy, không dùng được ngọn lửa hệ thanh tẩy à?"
"Dùng thì Meiko bị thiêu rụi thành than luôn đấy!"
"Không có phép nào chỉ tác động lên một kẻ địch thôi à?"
"Mấy thứ phép thuật lặt vặt kiểu đó không phải sở thích của tôi!"

Khi ta quay lại nhìn về phía đám Dũng giả đang cãi vã, Dũng giả Meiko đang trong một cuộc chiến khốc liệt với 3 con Ma Vương trên mặt đất đỏ đen.
Hình như có điều kiện gì đó khiến Ma Vương tái sinh từ máu và những mảnh thịt nhỏ, mỗi khi Dũng giả Meiko chặt tay hoặc chân của chúng là Ma Vương lại tăng số lượng.

Có lẽ, vấn đề nằm ở nồng độ ma chướng.
Dù Ma Vương đang quậy phá nhưng ma chướng quanh Thánh đô lại khá loãng.
Có khi nào――.

Để kiểm chứng suy đoán, ta kích hoạt "Thị giác ma chướng" rồi chém đứt cổ tay và một cánh tay của một con Ma Vương.

"Woa, đồ ngốc! Làm cái gì thế hả!"
"Cái tên tóc tím kia! Tự mà lo lấy đống tăng thêm đó đi!"

Trước khi lời mắng chửi của Dũng giả Seigi và Yuuki kết thúc, cánh tay rơi trên mặt đất đã tái sinh thành một con Ma Vương mới. Cổ tay cũng đang bắt đầu tái sinh bằng cách vươn ra thứ gì đó giống như bùn nhão, nhưng tốc độ chậm hơn một cánh tay.

――Quả nhiên là vậy.

Ma Vương tiêu thụ ma chướng xung quanh khi chúng sinh sôi.
Việc tốc độ tái sinh khác nhau tùy theo kích thước bộ phận bị thiếu là do lượng ma chướng chứa trong các mảnh thịt bị cắt khác nhau.
Việc Ma Vương không tái sinh từ máu trên mặt đất cũng chắc chắn là do thiếu hụt ma chướng.

"Thanh tẩy ma chướng xung quanh đi! Làm vậy thì Ma Vương sẽ không sinh sôi nữa!"

Ta hét lên với các tư tế và pháp sư trong hàng ngũ tùy tùng của Dũng giả. Ta đã quên mất giọng điệu của Dũng giả Nanashi rồi, nhưng thôi kệ đi.
Vì Dũng giả Yuuki có vẻ không giỏi phép thuật chính xác, nên ta phân việc đó cho các tùy tùng hỗ trợ Dũng giả. Chừng nào ta còn ở đây thì ánh sáng tinh linh của ta sẽ xóa tan ma chướng, nhưng cũng chẳng biết mình có thể bảo vệ mãi được không.

◇

『――Tiếp theo.』

Mia triệu hồi xong Tinh linh giả lập rồi giục. Ta ném những con Ma Vương bị chặt đứt bởi Dũng giả Meiko và ta về phía Mia.

『Làm đi.』

Một con cự lang màu bạch kim xuất hiện từ phía sau đống tàn tích. Đó là cự lang giả lập do Mia tạo ra bằng phép tinh linh "Thần thoại phệ lang". Dù là Mia với ma lực gần gấp đôi Arisa cũng không thể thi triển một mình, bắt buộc phải có hạm đội trượng gắn nhiều lò đá Thánh thụ.

――FWOOOOOOOOOOWN.

Cự lang phát ra tiếng gầm như những cơn gió lạnh thổi qua núi mùa đông, rồi phun ra hơi thở màu trắng lấp lánh về phía đám Ma Vương đang bay trên không. Đám Ma Vương bị hơi thở bao phủ tan biến thành màn sương đen. Có vài con cố kháng cự bằng những nắm đấm và xúc tu màu tím, nhưng chẳng làm được gì và bị tiêu diệt ngay lập tức.

Dù có thể là do đây là phép thuật dùng để đối phó với thần linh, nhưng ta cũng không ngờ nó lại áp đảo đến mức này.

"C, cái gì thế kia?"
"Địch mới à? Có phải địch mới không?"
"D, dù đối thủ là ai, tớ cũng sẽ chém bằng thanh kiếm này!"

Các Dũng giả và tùy tùng hoảng loạn cũng chẳng có gì lạ.
Tuy nhiên, cũng như những ví dụ về Tinh linh giả lập tốn kém ma lực khác, cự lang giả lập cũng đòi hỏi lượng ma lực khổng lồ để duy trì. Cuối cùng, khi nguồn cung ma lực cạn kiệt, nó tan biến thành màn sương trắng trong khi rải những bông tuyết trắng muốt.

『Triệu hồi xong lại dùng tất sát chiêu rồi tự tan biến, cứ như thú triệu hồi trong Final Quest ấy nhỉ.』

Arisa thản nhiên đưa ra nhận xét ví von với trò chơi nổi tiếng quốc dân.

Việc tăng dung lượng ma lực của hạm đội trượng thì có thể, nhưng vì độ bền của hạm đội không chịu nổi việc duy trì "Thần thoại phệ lang" tải trọng cao, nên mọi chuyện không đơn giản như vậy. Phải cần tới hạm đội trượng siêu lớn cỡ một hòn đảo nhỏ mới được.

『Chủ nhân, còn món chính nữa không?』
『Ừ, còn khoảng 90 con nữa.』
『Uha, toàn bộ đều là cấp 50 cả nhỉ? Thế này thì nuôi dưỡng để nâng lên cấp 80 trong ngày hôm nay cũng được rồi――』

Arisa bắt đầu nói chuyện với ai đó khác giữa chừng.

『――Ừ ừ, tớ sẽ truyền đạt lại cẩn thận mà.』
『Có chuyện gì vậy, Arisa?』
『Nữ vu mà Tama vừa cứu lúc nãy bảo là đừng có làm bẩn Thánh đô thêm nữa, ồn ào quá đi thôi.』

Làm bẩn hay không thì không biết, nhưng ma chướng của Thánh đô hiện tại đã loãng đến mức chưa từng thấy. Xung quanh thánh đường chỉ còn lại đống đổ nát, nhưng nhìn từ trên cao thì khoảng 40% tòa nhà vẫn an toàn. Có lẽ họ đã thấy các đòn phép của bọn ta và Dũng giả Yuuki nên lo sợ Thánh đô sẽ chìm trong biển lửa.
Thực tế thì phép thuật lửa của Dũng giả Yuuki đã biến một góc Thánh đô thành tro bụi rồi.
Vì dù sao cũng đã là tàn tích rồi nên ta cứ tiếp tục chiến đấu, nhưng có lẽ mang chúng đến thế giới dị giới của ta để xử lý thì tốt hơn.

『Đã rõ. Đổi địa điểm chiến trường thôi.』

◇

"≪Nhảy múa đi≫ Tiểu kiếm của gió!"

Chín thanh tiểu kiếm phóng ra từ tay Bạch Ngân Kỵ Sĩ Air, tức Zena-san, vang lên tiếng leng keng mát mẻ khi bay lượn trong gió.

"≪Quấn lấy đi≫ Tiểu kiếm của gió!"

Những thanh tiểu kiếm bao phủ bởi ngọn gió thanh tẩy màu xanh thẳm chém nát Ma Vương. Zena-san sau khi đọc xong thánh cú bắt đầu niệm chú phép phong hệ cao cấp.

"Nguy hiểm lắm, Ze――"

Vừa né tránh lũ tiểu kiếm, Ma Vương Lich vừa tiến lại gần Zena-san với ánh sáng màu tím.

『Là Bạch Ngân Kỵ Sĩ Air đây.』
"Chính là nó!"

Dưới sự hỗ trợ của Raka, "Đạo cụ phép thuật có trí tuệ" mà tiểu thư Karina trang bị, cô nàng đã lao ra chắn giữa Ma Vương Lich và Zena-san. Tiểu thư Karina khoanh hai tay định chặn cú đấm của Ma Vương Lich đang phủ ánh sáng tím.

『Không xong rồi! ――Triển khai khẩn cấp Phalanx!』

Raka, người phán đoán lá chắn của chính mình là không đủ, đã triển khai chiếc khiên phòng ngự dùng một lần được tích hợp trong bộ giáp bạch ngân của tiểu thư Karina. Nắm đấm của Ma Vương Lich va chạm vào lá chắn phòng ngự đa tầng có sức phòng ngự ngang tầm lâu đài được triển khai hình chiếc ô.

Dù là nắm đấm hủy diệt mọi thứ của Ma Vương, nhưng ngay sau khi phá hủy lớp lá chắn thứ nhất, nó bị đẩy lùi bởi vụ nổ kiểu giáp phản ứng được tích hợp trong thuật thức Phalanx. Những xúc tu giống bùn nhão vươn ra từ cơ thể Ma Vương Lich nhắm vào tiểu thư Karina từ hai phía, nhưng cô ấy đã không còn ở đó nữa.
Ma Vương Lich ngoái đầu nhìn thấy tiểu thư Karina đang bay trên không trung.

"≪Thì thầm đi≫ Tùy tùng thánh thiện!"

Từ bộ giáp của Bạch Ngân Kỵ Sĩ Holly – Sera, các mảnh vỡ bạc tách ra, biến thành các vật thể hình học bay lơ lửng quanh cô.

"≪Cầu nguyện đi≫ Tùy tùng thánh thiện!"

Gợn sóng thanh tẩy màu xanh lục tỏa ra từ các vật thể bao bọc lấy Ma Vương.

"≪Niệm đi≫ Tùy tùng thánh thiện!"

Làn sóng đen tối từ thánh cú thứ ba đè bẹp Ma Vương bằng trọng lực vật lý quá tải. Những thánh cú này được đặt khi ta đang phấn khích vì thức đêm, nên việc hai thánh cú đầu tiên giống với thần chú hồi sinh trong một trò chơi mê cung cổ điển nào đó chỉ là tình cờ thôi. Còn cái cuối cùng là do ngẫu hứng. Ta không hề hối hận.

Ma Vương dùng nắm đấm và xúc tu màu tím xé nát, nhưng không thể phá tan tất cả các gợn sóng liên tiếp cùng một lúc, nó bị ghim chặt tại chỗ.
Sera, người giao phó vai trò cho các vật thể, bắt đầu niệm chú phép thần thánh cao cấp.

"Đi thôi nào, Raka-san!"
『――Ừm. ≪Xoáy đi≫ Cụ túc Phá quân!』

Tiểu thư Karina, biệt danh Bạch Ngân Kỵ Sĩ Kungfu, lao vút lên cao, bắt đầu rơi xuống trong tư thế cú đá nhảy sắc lẹm trong khi cơ thể tỏa ánh sáng chói lọi nhờ sự kích hoạt thánh cú của Raka.

『≪Sao rơi xuống đi≫ Cụ túc Phá quân!』

Tiểu thư Karina, người mang trọng lực gấp hàng chục lần bình thường nhờ điều khiển trọng lực, tăng tốc với tốc độ như sao băng.

"Kari――"
『Là Kungfu đấy.』
"Kungfu Drill Ki...iiiiii――"

Vì bị Raka ngắt lời sửa tên, tiểu thư Karina không thể đọc hết chiêu thức, lao thẳng vào lá chắn phòng ngự của Ma Vương.
Sự giao thoa của ánh sáng tím và xanh lục chỉ là trong khoảnh khắc.
Lá chắn phòng ngự của Ma Vương, vốn đã suy yếu sau các đòn tấn công của Zena-san và Sera, không thể chịu nổi chiêu tất sát của tiểu thư Karina được gia tăng sức mạnh bởi thánh cú và tan vỡ.

Tiểu thư Karina đá nát nửa thân phải của Ma Vương, với đà đó, cô cày nát mặt đất trong khi tung bụi và đất đá, lún sâu xuống tận dưới lòng đất. Dù cái kết đúng kiểu của cô nàng, nhưng uy lực của cú đánh đúng là không tồi.

"Air!"
"Vâng!"

Những thanh "Tiểu kiếm của gió" của Zena-san liên tiếp đâm vào con Ma Vương đã mất nửa thân phải, nâng cơ thể nó bay cao lên không trung.

"Thiên lam!"

Zena-san đọc nốt câu phát động cuối cùng của phép phong hệ cao cấp vốn đã được giữ lại từ trước. Cơn gió thổi như bão quanh Ma Vương, quỹ đạo ánh sáng màu vàng kim sinh ra trong gió nhốt Ma Vương vào chiếc lồng chim bão tố. Chiếc lồng chim màu vàng từng nhốt được ma tộc cao cấp có vẻ không hoàn toàn áp chế được nắm đấm và xúc tu mang sức mạnh hủy diệt của Ma Vương, nó suýt bị xé toạc vài lần.

Nhưng khuôn mặt rạng rỡ của Zena-san không hề có chút lo lắng nào.
Bởi vì――.

"Thần uy thiên phạt!"

Phép thuật của Sera, vốn đang được giữ lại, đã bồi thêm đòn chí mạng vào Ma Vương. Các vật thể hình học bay quanh Sera đã hỗ trợ cô thi triển phép thần thánh vốn lẽ ra phải là phép nghi thức.

Phần cuối của Ma Vương sụp đổ thành cát xám, và chiếc lồng chim bão tố đẩy nhanh sự sụp đổ đó.

――HWWWWWWOWMWN.

Ánh sáng tím tràn ra từ bên trong chiếc lồng chim bão tố, Ma Vương bò ra trong khi cơ thể sụp đổ tan tành. Thông thường thì chắc nó đã bị tiêu diệt rồi, nhưng Skill độc nhất "Tái sinh vô hạn" của nó dường như đang kháng cự lại điều đó.

"Không phải lúc để dành tiểu kiếm đâu――≪Mãn"
"Đợi đã, Air."

Sera giữ Zena-san, người định đọc thánh cú cuối cùng, lại. Trước khi Sera giải thích cho ánh mắt thắc mắc của Zena-san, một tiếng thét đã thay cô đưa ra câu trả lời.

"Kungfu Drill Uppercuuuuuuut!"

Theo quỹ đạo của một nhân vật trong trò chơi đối kháng, tiểu thư Karina nhảy lên từ phía dưới Ma Vương. Cô hất văng Ma Vương lên không trung trong khi tạo ra cơn xoáy ánh sáng xanh lam.

Tiểu thư Karina hạ cánh kiêu sa giữa những tàn tích của Ma Vương đang tan biến thành sương đen. Tư thế "Shupi" dễ thương của Pochi, khi được tiểu thư Karina với vóc dáng tuyệt vời làm thì trông cũng có vẻ ngầu phết.

◇

『Đội bạch ngân dù chỉ có một mình cũng tiêu diệt được Ma Vương yếu rồi nhỉ.』
『Ừ, cách đánh khá ổn định.』

Đáng tiếc là danh hiệu Dũng giả không gắn liền với họ.

『Bên đó thế nào rồi?』
『Xử lý xong hết rồi, nhưng chỉ có 70 con thôi. Ít hơn so với con số ban đầu một chút.』

Ta nghiêng đầu trước lời của Arisa. Đề phòng, ta đã kiểm tra lại khu tàn tích Thánh đường, nhưng không còn con Ma Vương nào bị bỏ sót chưa đưa vào dị giới cả.

『Nếu không sót con nào là được rồi. Điểm kinh nghiệm cũng chỉ ở mức trung bình thôi.』
『Vậy à?』
『Ừ, so với quái vật cùng cấp thì nhiều nhất là khoảng 40%, hầu hết là không đến 10%. Có vẻ Ma Vương càng tái sinh nhiều lần thì điểm kinh nghiệm càng ít đi.』

Xem ra, dùng cách sinh sôi vô hạn để nâng cấp dễ dàng là không khả thi.

『Master, em xin lỗi vì sau ngoại trang cường hóa bị loại bỏ, cả bộ giáp vàng và tấm khiên dự phòng đều đã bị phá hủy.』

Ta đã cho Nana trang bị ngoại trang cường hóa chuyên phòng ngự bên ngoài bộ giáp vàng, nhưng nó đã bị phá hủy trong lúc đối phó với nhiều Ma Vương. Ta cũng đã chuẩn bị cho những đòn tấn công dạng xuyên phá phòng ngự giống như răng rồng, nhưng vì số lượng kẻ địch vượt quá dự đoán của ta nên chúng đã sử dụng hết sự chuẩn bị và bị xuyên thủng.

Trận chiến dường như ác liệt hơn tưởng tượng, ngay cả Ninja Tama cũng làm hỏng bộ giáp vàng của mình.

『Không cần phải xin lỗi đâu. Nana đã hoàn thành tốt công việc bảo vệ mọi người rồi.』

Nếu Nana không bị thương nặng thì là đủ rồi.

『Yes, Master. Em xin tuyên bố lần sau sẽ sử dụng thành thục hơn.』

Cũng như của Nana, ngoại trang cường hóa vẫn còn nhiều chỗ để cải thiện.

『Vậy, các Dũng giả vẫn đang chiến đấu à?』
『Ừ, có vẻ họ vớ phải con cứng cựa rồi.』

Nghe Arisa nói, ta hướng mắt về phía các Dũng giả đang chiến đấu với những con Ma Vương mạnh mẽ.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 23/9 (Chủ Nhật).

※ Về Lõi Đô Thị của Parion Thần quốc mà nhiều người hiểu lầm trong phần cảm nhận:
Lõi Đô Thị mà Satou chiếm giữ ở chương 14 là lõi của thành phố vùng biên giới thuộc Parion Thần quốc mà thực tế "Ánh sáng tự do (Ám hiền giả Soligero)" đang kiểm soát. Ta không đụng đến Lõi Đô Thị của Thánh đô (Chi tiết xem tại "14-7. Parion Thần quốc (2)", "14-8. Parion Thần quốc (3)").