Tôi là Satou. Tôi nghĩ rằng bản chất của một gã hề là đem lại niềm vui cho người khác. Không biết từ bao giờ, khái niệm đó lại trở thành đồng nghĩa với sự ngu ngốc, và trở thành đối tượng để người ta cười nhạo nhỉ?

◇

『Guaaaaaa!』

Zaikuon bị bao bọc trong tấm lưới từ bùn đen đang giãy giụa.
Có vẻ như nó có độ đàn hồi tốt, màng bùn đen không hề bị rách.

Chẳng bao lâu sau, thần Zaikuon chìm nghỉm vào trong bùn đen.

『Đồ ngốc~』
『Thật thảm hại khi kẻ đó lại là chủ nhân của chúng ta』
『Chết rồi à?』

Đám Nymph (tiên nữ) lượn lờ xung quanh trên lớp bùn đen.

Bùn đen bắt đầu sủi bọt từ phía bên trong.
Khi đám Nymph tò mò tiến lại gần, bùn đen phun trào với một khí thế kinh hồn.

Đám Nymph hốt hoảng bỏ chạy.

Nếu cứ để mặc thế này thì xung quanh sẽ bị ô nhiễm mất, nên tôi dùng chiếc cúp vàng nhặt được để hứng trọn toàn bộ chỗ bùn đen đó. Sau đó, tôi phong ấn cẩn thận bằng kết giới rồi cách ly nó vào một trong những dị giới không sử dụng tới.

『Guhaaaaaaa!』

Tại nơi bùn đen tan ra, thần Zaikuon đang đứng đó.

Không biết là do thay đổi phong cách hay sao, mà trên nửa thân trên trần trụi và khuôn mặt ngài ta đang hiện lên những hình xăm đen kịt.
Ánh sáng vàng kim của thần Zaikuon đã mất đi vẻ thần thánh, thay vào đó là cảm giác vẩn đục. Đặc biệt là rìa ngoài cùng của ánh sáng vàng đang chuyển sang màu đen.

Đôi mắt ngài ta mang theo ánh sáng đỏ đen.
Giống hệt như đám Nymph đã bị bùn đen làm cho ô nhiễm.

『Đây... là sức mạnh cấm kỵ sao...』

Thần Zaikuon lầm bầm trong khi ho sặc sụa.

『...Cảm giác toàn năng này, không tệ chút nào』

Nhìn bề ngoài thì tôi không rõ ngài ta đã mạnh lên đến mức nào, nhưng đám Nymph vừa mới vây quanh đánh hội đồng thần Zaikuon lúc nãy, giờ đây chỉ cần bị ngài ta lườm một cái là đã run cầm cập.

『『『Chủ nhân của chúng ta』』』
『『『Lòng trung thành của chúng con thuộc về ngài』』』

Có vẻ như đám Nymph định quay lại dưới trướng của thần Zaikuon.

Chỉ là, phía chủ nhân của chúng lại không có ý đó――.

『Ginyaaaaaaa!』

Cánh tay của thần Zaikuon vươn dài ra, tóm lấy một con Nymph và bóp nát nó.

『Chủ nhân, ngài điên rồi!』
『Chúng ta sẽ bị giết mất!』

Đám Nymph tán loạn bỏ chạy, nhưng thần Zaikuon đuổi theo chúng với tốc độ hoàn toàn khác biệt so với lúc nãy, trong chớp mắt đã tàn sát sạch đám Nymph.

「――Aura đang biến đổi?」

Ánh sáng vàng kim của thần Zaikuon mỗi khi săn giết một con Nymph lại càng thêm đen đúa và lan rộng ra.
Chắc chắn là mỗi lần như vậy thần Zaikuon lại mạnh lên, nhưng cảm giác giống như độ ô nhiễm tăng lên thì đúng hơn là sức mạnh được cường hóa.
Có lẽ chỗ bùn đen từng làm ô nhiễm đám Nymph đã dịch chuyển sang thần Zaikuon rồi.

『Kẻ tiếp theo là ngươi』

Thần Zaikuon tấn công về phía tôi.

Bất kể khoảng cách xa bao nhiêu, ngài ta đã tiếp cận ngay trước mặt tôi trong chớp mắt.
Tôi lập tức kích hoạt Giáp Ma Lực để đỡ lấy đòn tấn công của thần Zaikuon.

――Đòn đánh vừa nhanh, và hơn hết là cực kỳ nặng.

Tôi nhìn thấy những hình xăm giống hệt trên người thần Zaikuon đang ăn mòn lớp Giáp Ma Lực vừa hứng đòn.
Tôi sử dụng bố trí đơn vị để giữ khoảng cách rồi hủy bỏ Giáp Ma Lực.

『Ngu xuẩn!』

Thần Zaikuon nhắm đúng thời điểm tôi hủy Giáp Ma Lực để tung đòn.
Dù tôi kịp tái triển khai, nhưng không thể triệt tiêu hết lực quán tính của cú đánh, tôi bị thổi bay và cắm sâu vào sườn núi, tạo thành một hố va chạm khổng lồ. Hơi đau đấy.

『Zai, Zai, Zai, Zaiiiiiiii!』

Đó là tiếng hò hét sao?

Đòn tấn công bằng ma pháp bão hòa của thần Zaikuon dội xuống phía tôi.
Mỗi đòn đánh đều có sức phá hoại tương đương với thượng cấp ma pháp hay cấm chú.

Ma pháp tấn công xẻ nát ngọn núi, thay đổi cả địa hình.

『Kuha, kuha, kuha ha ha ha ha!』

Vẫn lơ lửng trên không trung, thần Zaikuon cười lớn.

Xin lỗi vì làm ngài mất vui, nhưng ngay từ khoảnh khắc đòn đầu tiên chạm đất, tôi đã dùng bố trí đơn vị để thoát thân và đang ẩn nấp bằng Ngụy trang ma tố rồi.

『――Trốn rồi sao?』

Ồ, dù đã thoát ra rồi mà vẫn bị phát hiện à.

『Nếu vậy, ta sẽ tiêu diệt quốc gia của ngươi để ép ngươi phải lộ diện』

Một lời lẽ không giống với thần linh chút nào.

Vì có vẻ ngài ta sẽ thực hiện thật, nên tôi giải trừ Ngụy trang ma tố và hiện thân.

『Hừm, lộ diện nhanh hơn ta tưởng đấy』
『Chẳng phải ngài nói không muốn sát hại con người bừa bãi sao?』

Tôi đã quên mất cách nói kính ngữ, nhưng thôi kệ đi.
Giờ thì tôi cũng chẳng còn ý định giả vờ làm gì nữa.

『Có sức mạnh vĩ đại này, thì nguồn thần lực có giảm đi đôi chút cũng chẳng sao. Con người mà, cứ mặc kệ thì chúng sẽ tự sinh sôi thôi』

Ừ, đó là lời thoại của kẻ đang đắm chìm trong sức mạnh vượt quá tầm với của bản thân.

『...Ra là vậy. Phải rồi. Con người có thể gia tăng. Tại sao ta lại phải kiêng dè chứ? Dù không bằng Nymph, nhưng nếu tiêu diệt theo quy mô quốc gia, ta sẽ lấy mạng sống làm lương thực để mạnh hơn nữa』
『Ngài đang nói cái gì thế?』

Thần Zaikuon bắt đầu có những phát ngôn nguy hiểm như đang lên cơn sốt.

『Nếu ta mạnh lên, ta có thể tiêu diệt ngoại địch. Chẳng việc gì phải che đậy bằng những lời dối trá. Ta mới là kẻ xứng đáng đứng đầu các vị thần. Phải mạnh lên. ...Mạnh lên, mạnh hơn nữa, để làm được điều đó, thế giới này cần phải――≪Diệt vong≫』

Aura của thần Zaikuon chuyển sang màu đen kịt.

Cả thánh cú lúc nãy lẫn aura đen kịt kia, nhìn cứ như thần kiếm tôi đang sở hữu vậy.
Mặt đất xung quanh thần Zaikuon đang nhanh chóng biến thành sa mạc.

Chà, có vẻ không phải lúc để quan sát thêm nữa rồi.
Có lẽ đã đến lúc phải đưa ra quyết định.

◇

『Ta sẽ thu hoạch mạng sống đang tràn lan trên mặt đất này. ――Đầu tiên là ngươi』

Thần Zaikuon lườm tôi bằng đôi mắt nhuốm màu đỏ đen. Cảm giác giống hệt đám Nymph.
Để tôi đánh thức ngài tỉnh lại một chút nhé.

Những lúc như thế này thì liệu pháp sốc là tốt nhất.

『Sụp đổ Thần thoại: Liệt』
『Guaaaaaa』

Tôi đã dùng bản "Sụp đổ Thần thoại" đã được tinh chỉnh cho yếu đi (loại dùng đối phó với Ma vương) và nương tay bắn vào thần Zaikuon.
Trông thì có vẻ hoành tráng, nhưng vì tôi đã giảm bớt hiệu quả thẩm thấu vào nhiều chiều không gian cần thiết để tiêu diệt thần linh, nên hiệu quả với những thực thể bất tử là khá thấp.

Dù ngài ta đang co giật dưới đáy hố va chạm trên mặt đất, nhưng có vẻ vẫn sống tốt.

Aura đen kịt bao phủ thần Zaikuon đã bị thổi bay, bề mặt cơ thể đã lấy lại màu vàng tối.
Tuy nhiên, đó chỉ là tạm thời, ngay sau đó aura đen kịt lại bao phủ lấy ngài ta.

『Ngươi dám bất kính với ta, vị thần mạnh nhất, tối cao nhất sao』
『Vâng vâng』

Nếu là bản yếu đi thì nếu tôi nương tay sử dụng, thần Zaikuon chắc sẽ không chết đâu.
Tôi vừa đáp lời cho có lệ, vừa canh thời điểm để bắn tiếp "Sụp đổ Thần thoại: Liệt" vào ngài ta.

『Ta là...』

Thần Zaikuon định đứng dậy lại bị găm xuống đất.

Ngay cả với bản yếu đi, thì ngay sau khi trúng Sụp đổ Thần thoại, cử động của ngài ta dường như chậm chạp hẳn đi.
Chắc cũng do thời gian trễ khi kích hoạt hầu như không có, nên trúng đích một cách thú vị.

『Mạnh nhất』

Vì ngài ta tự nhận là mạnh nhất, nên tôi sẽ tăng cường độ lên thêm chút nữa nhé.

『Vô địch』

Nếu đã vô địch, chắc bắn với nhịp độ dồn dập hơn cũng không sao đâu nhỉ?
Mỗi phát bắn sẽ làm cạn kiệt ma lực nên tôi vừa bổ sung từ pin ma lực vừa lặp lại công việc.

Khá là dai đấy.

Không, phải nói là đúng chất thần linh mới đúng.
Chịu nhiều đòn như vậy mà vẫn không mất ý chí chiến đấu. Có chút phiền phức rồi, tôi đang nghĩ hay là dùng "Sụp đổ Thần thoại" phiên bản bình thường luôn cho rồi.
Nhưng làm thế thì chắc ngài ta sẽ chết mất nhỉ?

Aura đen kịt đã bị lột bỏ khá nhiều rồi, thế là ổn rồi.

Nếu không được nữa thì tôi chỉ còn cách phong ấn bằng ma pháp phong ấn đối thần mà Mukuro đã dạy, nhưng xét từ góc độ duy trì kết giới đối với ngoại địch từ hư không, thì nó cũng chẳng khác gì giết chết cả.
Vì sở thích của tôi không phải là giết chóc, nên nếu không còn cách nào khác tôi mới chọn phong ấn thôi.

『...Ta... tối... cao...』

Ồ, xem ra vẫn còn sung sức lắm.
Thử lặp lại đòn tấn công như vừa rồi thêm một đợt nữa xem sao.

Thần Zaikuon đã nói gì đó, nhưng đến khi đợt thứ hai kết thúc thì ngài ta im bặt.
Quan sát một lúc, tôi thấy ngón tay ngài ta khẽ nhúc nhích.

『...Không bao giờ... tha thứ... sự diệt vong... trên mặt đất...』

Kết quả chẳng những không làm ngài ta gục ngã, mà còn khơi dậy lòng thù hận nữa.

Không còn cách nào khác.

Tôi sẽ dùng "Sụp đổ Thần thoại" loại không phải bản yếu đi để ngài ta cảm thấy nguy hiểm.
Để tránh lỡ tay giết chết ngài ta, tôi sẽ giảm uy lực xuống mức thấp nhất có thể――.

『Ta sẽ giết ngươi!』

Thần Zaikuon rách nát như giẻ lau lao tới như một con thú dữ.

――Sụp đổ Thần thoại.

Một luồng sáng chói lọi khiến người ta đau nhói và chấn động làm rung chuyển cả linh hồn, thứ mà không thể so sánh với những món đồ giả lúc nãy, đã chà đạp lên mặt đất và bầu trời.
Mặt đất bị xẻ nát, đất đá bị thổi tung tạo thành những đám mây đen dày đặc.
Mây đen cuộn xoáy, những cơn gió gào thét thổi bay những mảnh vụn còn sót lại trên mặt đất.

「Có chút quá tay rồi nhỉ?」

Dù thiệt hại ít hơn nhiều so với mưa sao băng, nhưng sức phá hoại còn hơn cả cấm chú thông thường.

――Thật sao?

Dưới đáy mặt đất bị xẻ nát, thần Zaikuon vẫn còn ở đó.

◇

「――Kết giới màu chu sa?」

Kết giới làm từ ánh sáng màu chu sa (đỏ cam) đang bảo vệ thần Zaikuon.
Có vẻ như nó cũng chỉ đủ sức đỡ một đòn là hết mức, khi tôi đang nhìn thì những vết nứt ngày càng lớn.

『Khoan đã』
『Đúng vậy, người nên chờ đợi đi. Karion cũng nói thế』
『Urion cũng sẽ làm việc. Dù là Thần Lý Thuẫn thì đòn tiếp theo cũng không đỡ nổi đâu』
『Thật bất ngờ』

Một thiếu nữ mang ánh sáng màu lam và một thiếu nữ vóc người nhỏ nhắn mang ánh sáng màu chu sa xuất hiện.
Từ cuộc hội thoại, có vẻ đó là thần Urion và thần Karion.

Vì ánh sáng quá mạnh nên tôi chỉ nhìn thấy bóng của họ.

『Sau khi nhúng tay vào sức mạnh cấm kỵ lại bị nhân tộc hành cho ra trò như vậy...』
『Thật là, làm xấu mặt thần tộc chúng ta quá』

Tiếp đó, một người đàn ông vạm vỡ hình người mang ánh sáng màu cam và xanh dương xuất hiện.
Lần này chắc chắn là thần Herarion và thần Garureon.

『Xin lỗi vì đã để mọi người chờ đợi』

Một cái bóng mang dáng vẻ phụ nữ tỏa ra ánh sáng màu xanh lá xuất hiện.
Đây chắc là thần Tenion.

『Karion và Urion, hãy giam cầm Zaikuon vào Thần Lý Hạm (nhà tù của thần). Còn việc thanh tẩy thì để Herarion và Garureon lo nhé』

Sau khi xác nhận các vị thần gật đầu, thần Tenion quay sang phía tôi.

『Xin lỗi nhé. Tôi xin lỗi thay cho Herarion』

Được một vị thần xin lỗi, tôi cũng thấy khó xử quá.

『Nếu muốn xin lỗi, xin hãy gửi tới thánh thụ ở rừng Boruenan, thưa ngài Aiari-ze』
『Ừ, tất nhiên rồi』

Vậy thì tôi có thể chấp nhận lời xin lỗi này.

『Lần tới cứ nện đòn phá vỡ Thần Lý Thuẫn vào hắn là được. Karion cũng bảo thế』
『Ta đâu có nói. Nhưng Zaikuon cũng nên biết thân biết phận một lần』

Thần Urion và thần Karion nói những điều nguy hiểm thật.
Việc một vị thần ôn hòa như Tenion cũng không phủ nhận điều đó có nghĩa là, nếu lần sau thần Zaikuon còn giở chứng, thì có thể cứ thế giáng "Sụp đổ Thần thoại" vào mà không cần hỏi han gì nữa.

『Nhưng, đừng nhầm lẫn nhé. Kẻ thù thực sự vẫn còn ở đó』
『――Kẻ thù thực sự?』

Tôi hiểu bà ấy muốn nói đến ai, nhưng đó chẳng phải là kẻ thù của các vị thần như họ hay sao, chứ đâu phải của tôi?

『Dù chúng tôi có nói ra cái tên đó, ngài cũng sẽ không tin đâu. Vì vậy, hãy để kẻ mà ngài tin tưởng truyền đạt lại cho ngài』

Khi thần Tenion đưa tay lên trời, tôi cảm giác có gì đó rít lên ở đằng xa.

『Đó là kết giới mà Zaikuon đã giăng ra từ phía bên ngoài thế giới để trốn tránh ánh mắt của chúng tôi』

Khi bà ấy nói thế và vung tay xuống, tôi thấy kết giới đang rít lên nứt vỡ.
Tôi đã từng ra ngoài thế giới vài lần, nhưng việc giăng kết giới ở một nơi bất ổn như thế, các vị thần cũng không phải dạng vừa đâu nhỉ.

『Nào, chắc là sắp đến nơi rồi』

Ngay khi thần Tenion thông báo điều đó, giọng của Alisa truyền đến bên tai tôi. Là "Liên kết Quyến thuộc".
Có vẻ như kết giới mà thần Zaikuon giăng lúc nãy đã cản trở kết nối liên kết quyến thuộc.

『Chủ nhân, tệ rồi! Trên bầu trời có Ma thần!』

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật, ngày 14/7.