*※2/11 Sửa lại lỗi chính tả.*

「Xin chào các bạn từ chiến trường, người dẫn chương trình Satou của các bạn đây.」

Tôi là Satou, kẻ đang cực kỳ phấn khích vì số lượng kỹ năng thu được còn vượt ngoài mong đợi.
Trong khi đang giả vờ chết dưới bóng của chiếc áo choàng bị hóa đá, tôi đã kích hoạt các kỹ năng đó…
Ai mà ngờ nó lại dẫn đến cục diện như thế này chứ!

Vậy thì, 「Nhảy múa cùng ác ma! [Phần sau]」 xin được bắt đầu…

◇

Ngay khi tôi vừa rút song thủ kiếm ra từ dưới bóng chiếc áo choàng đã bị hóa đá, các pháp sư đang chờ đợi thời cơ ở phía sau đội hình đã bắt đầu phản công.

Hỏa cầu, hỏa diễm phong bão, phong nhận, khí chùy, lôi kích. Ba hệ phép thuật nối đuôi nhau trút xuống ác ma, và cả chỗ tôi – người mà phía ác ma cứ ngỡ đã bị hóa đá cùng với cái áo choàng.

Một lúc sau, đợt tấn công thứ hai ập đến. Thạch đạn, sa mạc phong bão, thủy đạn, băng đạn, bão tuyết.

Cuối cùng, như để kết liễu, một cột sáng đâm xuyên xuống.

＞「Nhận được kỹ năng Hỏa ma pháp」
＞「Nhận được kỹ năng Phong ma pháp」
＞「Nhận được kỹ năng Lôi ma pháp」
＞「Nhận được kỹ năng Hỏa kháng」
＞「Nhận được kỹ năng Phong kháng」
＞「Nhận được kỹ năng Thổ ma pháp」
＞「Nhận được kỹ năng Thủy ma pháp」
＞「Nhận được kỹ năng Băng ma pháp」
＞「Nhận được kỹ năng Thổ kháng」
＞「Nhận được kỹ năng Thủy kháng」
＞「Nhận được kỹ năng Băng kháng」
＞「Nhận được kỹ năng Quang ma pháp」
＞「Nhận được kỹ năng Quang kháng」

Các dòng thông báo trên nhật ký trôi đi với tốc độ chóng mặt.

Có lẽ nhờ chênh lệch cấp độ mà tôi hầu như không chịu chút sát thương nào, nhưng bị tấn công kiểu này quả thật là khó chịu.

Và có vẻ ác ma cũng nghĩ vậy, nó đáp trả các pháp sư bằng một đòn lôi kích.
Dường như các pháp sư đã dự đoán trước được điều đó nên họ đã dựng rào chắn ma pháp trước khi tia chớp kịp chạm tới.

Tôi giũ bỏ những mảnh áo choàng và khiên đã bị hóa đá và bị ma pháp phá hủy gần hết.

Vì khoảng cách với ác ma vẫn còn khá xa, tôi từ tư thế đứng bật nhảy để rút ngắn cự ly. Từ trên không, tôi vung song thủ kiếm nhắm thẳng vào đầu con ác ma.
Con ác ma nghiêng cổ, dùng cặp sừng để đỡ nên cú chém không thể chẻ đôi đầu nó được, nhưng tôi đã thành công trong việc chém đứt một bên sừng.

＞「Nhận được kỹ năng Song thủ kiếm」
＞「Nhận được kỹ năng Đâu bổ (Phá giáp đầu)」
＞「Nhận được kỹ năng Không trung chiến」
＞「Nhận được kỹ năng Vũ khí phá hoại」

Các binh lính nhìn tôi và bàn tán gì đó. Chắc họ đang kinh ngạc khi thấy tôi bị trúng ma pháp mà vẫn thản nhiên chiến đấu.

Tôi để mái tóc vàng dài rối bời xõa sau lưng, ánh nắng phản chiếu lên chiếc mặt nạ kim loại lòe loẹt khi đối mặt với ác ma.
Lúc đầu tôi nghĩ chỉ cần cái áo choàng có mũ trùm là đủ, nhưng thật may là tôi đã cẩn thận hóa trang thêm để đề phòng.

Con ác ma sau khi hứng chịu bao nhiêu đòn tập kích mà dường như mới chỉ mất khoảng 20% lượng máu.

Tôi vác song thủ kiếm lên vai. Tuy không thành vấn đề khi vung vẩy, nhưng trọng lượng của nó khiến việc giữ thăng bằng cơ thể hơi khó khăn. Trẻ lại thì tốt thật đấy, nhưng cân nặng bị giảm đi có lẽ lại là một điểm trừ trong chiến đấu.

Trước mắt, vị trí của các pháp sư và con ác ma quá gần nhau. Cần phải dẫn dụ nó ra phía quảng trường thôi…
Dù có bị hiểu lầm cũng chẳng sao, nhưng đây không phải là chủ nghĩa anh hùng kiểu "không muốn có thương vong". Chỉ đơn giản là vì lý do ích kỷ, tôi không muốn những kẻ có thể gây sát thương cho ác ma này bị tiêu diệt sạch.

Nhân lúc tôi lơ đễnh suy nghĩ, con ác ma đã chớp thời cơ. Nó lao đến như xé gió cùng với một chuỗi móng vuốt độc!
Ngay cả khi tôi cố giữ khoảng cách để tận dụng tầm đánh của song thủ kiếm, nó vẫn bám riết lấy tôi không rời.

Tôi gạt đi móng vuốt độc, ném thanh song thủ kiếm đã bắt đầu hỏng sang một bên, rồi rút chiếc rìu tay (nata) ra từ dưới áo choàng để chém vào tay con ác ma.
Vì chiếc rìu cắm sâu hơn dự tính, tôi đành buông tay và né cú phản công của nó.

＞「Nhận được kỹ năng Đơn thủ phủ」

Trong tình trạng tay không, tôi vừa lùi lại vừa né tránh các đòn tấn công của nó.
Thỉnh thoảng tôi lại nhặt vũ khí của binh lính rơi dưới đất để phản công. Vì chưa kích hoạt các kỹ năng tấn công vật lý nên sát thương gây ra cũng chẳng đáng là bao.

Có nên phá vỡ thế bế tắc này không nhỉ?

Các hiệp sĩ cũng đã tơi tả, trông chẳng còn mấy người lành lặn, và nhìn cách họ tiết kiệm đạn dược thì có vẻ đám pháp sư cũng đã cạn kiệt ma lực.

Có vẻ không chỉ mình tôi cảm thấy như vậy, từ phía cổng thành, vài khẩu đại bác đã được xe ngựa kéo ra.

Tôi cố gắng điều chỉnh vị trí để thu hút sự chú ý của ác ma tránh xa khỏi cổng thành cho đến khi đại bác được đặt xong.

Vì đã dẫn dụ được con ác ma đến gần tàn tích của chiếc xe ngựa cũ, tôi tranh thủ thay đổi vũ trang ngay phía sau nó. Tôi dắt chiếc búa rèn vào thắt lưng, rồi cầm mỗi tay một món: một cây rìu lớn và một cây búa lớn.

Đó là một tư thế không thực tế chút nào, nhưng nhờ chỉ số STR (Sức mạnh) đã đạt ngưỡng tối đa, việc vung vẩy chúng chẳng phải là chuyện khó khăn. Có lẽ vì ngoại hình quá hung tợn mà biểu cảm của con ác ma trông cũng cay đắng hẳn.

Tôi nhảy ra từ sau xe ngựa, trước tiên là nện cây búa lớn xuống!
Nó dùng đôi tay bên phải để đỡ, nhưng tôi mặc kệ, dùng cây rìu lớn chém từ phía đối diện.
Cánh tay mà tôi vừa chém bằng rìu tay đã lìa khỏi cơ thể!

…Tôi chợt nhớ đến một bộ manga nào đó, nơi cánh tay bị lìa ra vẫn có thể tự hành động để tấn công. Phải để ý đến cái tay đó mới được…

＞「Nhận được kỹ năng Song thủ phủ」
＞「Nhận được kỹ năng Song thủ chùy」
＞「Nhận được kỹ năng Nhị đao lưu」
＞「Nhận được kỹ năng Quái lực (Sức mạnh phi thường)」

Nếu không phải là tập kích thì đúng là khó đánh thật, nên tôi bỏ cây búa lớn xuống và chỉ dùng cây rìu lớn để chiến đấu.
Có vẻ việc chuẩn bị đại bác vẫn chưa xong.

Con ác ma hít một hơi thật sâu.
Là ma pháp sao!

Tôi lao đến rút ngắn khoảng cách. Nhưng đó là nước đi sai lầm.

Con ác ma phun ra luồng hơi axit!

Dù đã nhìn thấy một lần rồi mà! Tôi hoàn toàn quên bẵng mất đòn tấn công này!!
Tôi vội vàng hạ rìu xuống đỡ nhưng không chặn nổi, mái tóc giả và áo choàng bị thiêu rụi.
「Nóng quá!」

Tại vật che chắn gần nhất là bức tượng đồng, tôi cởi bỏ chiếc áo choàng cháy dở và khoác lên mình chiếc áo choàng mới. Dưới lớp áo choàng tôi có mặc thường phục, nhưng có vẻ nó cũng bị thủng vài lỗ rồi.

Nếu không phải nhờ mặt tiếp xúc lớn của cây rìu lớn thì mặt tôi chắc đã bị nướng chín rồi...

＞「Nhận được kỹ năng Hủ bại kháng」
＞「Nhận được kỹ năng Thay đồ siêu tốc」

Tôi phân bổ điểm kỹ năng vào「Hủ bại kháng」và「Thay đồ siêu tốc」. Ước gì có cuốn wiki nào để tra xem có bao nhiêu loại kỹ năng như này nhỉ.

Tôi vứt bỏ cây rìu lớn đã không còn tác dụng làm vũ khí, rồi lấy chiếc búa rèn dắt bên hông nện một phát vào nó. Vì thấy chẳng có tác dụng gì nên tôi thu hồi kỹ năng rồi dắt lại vào thắt lưng.

＞「Nhận được kỹ năng Đơn thủ chùy」
＞「Nhận được kỹ năng Rèn」

Cái kỹ năng "Rèn" thì hình như không liên quan cho lắm…

Trong khi đó, đại bác có vẻ đã đặt xong vị trí, nhưng vẫn cần thêm thời gian để khai hỏa.

Tôi nhặt lại cây búa lớn lúc nãy đã vứt.
Tất nhiên con ác ma tấn công tới tấp, nhưng nhờ kỹ năng né tránh, hay có lẽ do đã quen với nhịp độ chiến đấu, tôi đã có thể xoay xở một cách thoải mái hơn nhiều.

Sắp đến lúc kết thúc rồi…
Tôi phân bổ điểm kỹ năng vào 「Đơn thủ kiếm」.

Đại bác đã sẵn sàng. Các pháp sư đứng bên cạnh đại bác bắt đầu niệm chú.

Chắc là tôi đã để ý đến đại bác quá mức rồi. Con ác ma đã nhận ra.
Nó chớp thời cơ lúc tôi vừa né được cú quất đuôi và lao thẳng về phía đại bác!

Tôi vứt cây búa lớn nặng nề xuống đất, nhặt lấy một thanh kiếm trên đường để đuổi theo con ác ma.

Con ác ma với sự nhanh nhẹn không giống với cơ thể khổng lồ đó, nhảy vọt qua những quân lính giáp nặng đang chặn đường.
Một lính giáo giáp nhẹ vội vàng lao ra đỡ đòn nhưng bị nó cắt ngang bởi móng vuốt độc.

Nhưng bước chân của con ác ma đã bị chặn lại.

Tôi cũng nhảy qua đám quân lính giáp nặng giống như con ác ma, chém đứt một bên cánh của nó. Với đà đó, tôi đâm thanh kiếm xuyên qua chân nó, ghim chặt xuống đất. Có lẽ vì đã có kỹ năng kiếm nên thanh kiếm cắm sâu tận cán. Thanh máu của ác ma cũng chỉ còn khoảng 30%.
Tôi nhảy lên cái cánh tay duy nhất còn lại của nó và kéo đổ con ác ma xuống đất.
Dùng chân kẹp chặt cánh tay ác ma để cố định, tôi lấy cây giáo của người lính bị giết lúc nãy, dùng tay còn lại đâm xuyên qua cơ thể nó để đóng đinh nó chặt xuống mặt đất.

＞「Nhận được kỹ năng Cách đấu」
＞「Nhận được kỹ năng Phụ phược (Trói buộc)」

Tôi thấy người có vẻ là chỉ huy đứng cạnh đại bác đang canh chuẩn thời điểm phát lệnh khai hỏa.

Tôi dùng thêm một cây giáo nữa để cố định ác ma rồi gật đầu với phía đó.

Ngay khi vị chỉ huy vung tay xuống, tôi liền nhảy ra khỏi đường đạn.

Đạn ria bắn ra từ đại bác găm vào người ác ma, để lại vô số vết thương. Như muốn bồi thêm, combo ma pháp lúc nãy lại trút xuống người nó.

Đại bác hình như không bắn liên thanh được, nên không thể tung đòn kết liễu con ác ma đang thoi thóp. Pháp sư có lẽ cũng thiếu ma lực, chỉ còn ba người đang niệm chú.

Chỉ cần tôi chạy tới đâm thanh kiếm vào là xong, nhưng thôi, cứ nhường vinh dự giết ác ma cho họ vậy. Như đã nói lúc nãy, không phải vì thiện ý gì, chỉ đơn giản là dù là ác ma đi chăng nữa, tôi cũng không thích tự tay giết chóc một sinh vật sống. Nghe thật vô lý, nhưng vì tôi đã sống quá lâu trong một xã hội không liên quan đến bạo lực… Đến mức ăn thịt cá mà tôi vẫn còn ái ngại chuyện sát sinh.

Quay lại chuyện chính.

Con ác ma dùng cánh tay không bị ghim chặt để gượng dậy, nó gầm lên rồi dùng lôi kích phá hủy đám đại bác. Chẳng lẽ không còn ai để dựng rào chắn sao!

Ngay sau đó, ma pháp của các pháp sư đã bào mòn nốt lượng máu còn lại của con ác ma.
Tiếp đó, đám hiệp sĩ mất ngựa tiến lại gần ác ma với đại kiếm trên tay.

…Còn lại chỉ là vây quanh "hội đồng" cho nó xong đời thôi. Nam mô~.

Tôi cứ ngỡ mọi chuyện đã xong, nhưng con ác ma dường như vẫn chưa từ bỏ.

Nó luồn cánh tay đang tự do vào lồng ngực mình, lôi ra một trái tim đỏ đen. Trái tim bị giơ lên cao đang đập liên hồi như một cuộn băng bị tua nhanh. Cùng với nhịp đập dữ dội đó, ánh sáng đỏ đen bắt đầu tỏa ra.

Đám hiệp sĩ hoảng hốt cố phá hủy trái tim nhưng đã quá muộn.

Một tiếng nổ chói tai cùng tia chớp rực rỡ bùng lên từ trái tim!!

Khi ánh sáng dịu đi, chỉ còn lại vài pháp sư được bảo vệ bởi rào chắn và vô số xác chết. Cùng với đó là cái xác của con ác ma chỉ còn lại phần nửa thân dưới. Mặt đất bị cháy sém tạo thành hình quạt từ xác ác ma hướng về phía cổng thành, cổng thành cũng bị phá hủy một nửa.

Cái xác của ác ma tan biến thành bụi đen.

Tôi lẳng lặng rút lui vào con hẻm gần nhất giữa lúc hỗn loạn.

＞Đã nhận được danh hiệu 「Thường tại chiến trường」.
＞Đã nhận được danh hiệu 「Thục luyện chiến sĩ」.
＞Đã nhận được danh hiệu 「Người nhảy múa cùng ác ma」.
＞Đã nhận được danh hiệu 「Dũng giả」.

…Cái danh hiệu cuối cùng kia, chẳng biết là mỉa mai hay gì nữa.

Chương 1 kết thúc ở đây.
Từ chương sau sẽ là cuộc sống thường ngày không có chiến đấu một thời gian.

Cũng phải sớm cho dàn harem xuất hiện thôi, không thì lại bị bảo là treo đầu dê bán thịt chó mất…

Trong tác phẩm mình có lược bỏ, nhưng khi hóa trang mình đã nhận được 「＞Nhận được kỹ năng Hóa trang」.