※2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Hồi còn nhỏ, ta rất giỏi giải mấy cái mê cung in ở một góc tờ báo.
Lớn lên rồi thì kinh nghiệm chỉ dừng lại ở mấy trò mê cung trong công viên giải trí mà thôi.


◇


Lối vào mê cung là một tòa tháp thấp chỉ cao chừng 1 mét rưỡi. Tòa tháp bị cây cối che khuất, nếu không biết trước nó ở đó thì chắc chắn sẽ không bao giờ tìm ra.
Có dấu vết người ra vào, nhưng các dấu vết đó rất nhỏ. Sau khi kiểm tra khu vực xung quanh bằng bản đồ, có vẻ như có một cái lỗ thông đứng trông như cửa phụ để lũ quái vật ra vào.

Ta mở cửa bước vào tháp. Không hiểu sao lại không khóa, đúng là sơ hở.
Lúc bước vào, ta đã phân vân liệu có nên cải trang thành bộ đồ Mặt Nạ Bạc không, nhưng nếu tên ma thuật sư này là đồng loại với Arisa thì hẳn sẽ nhìn thấy tên của ta. Để tránh việc lộ ra công thức Mặt Nạ Bạc = Satou, lần này ta quyết định không cải trang.

Ta tìm kiếm các loại kẻ thù trong mê cung để tính toán vũ khí cần thiết. Đa số kẻ địch là Đại Nha Nghĩ (kiến răng lớn) cấp 5-8 và Cốt Binh (lính xương) cấp 1-3. Những con mạnh hơn một chút là Cốt Ma Binh cấp 18 và Mộc Ma Binh cấp 15.
Ngoài ra, còn có những kẻ địch hiếm gặp hơn như dòng Slime hay Ma Tạo Nhân (người nhân tạo bằng ma thuật), nhưng vì chúng chỉ cấp 5 trở xuống nên có thể coi là lũ tép riu.
Chỉ có điều, kỹ năng mang tên "Lý thuật" mà lũ Ma Tạo Nhân sở hữu làm ta thấy hơi bận tâm. Đó là kỹ năng gì nhỉ? Có phải là một loại của Thuật lý ma pháp không?
Nếu tình hình cho phép, độ khó này thậm chí còn đủ để ta dùng vào việc huấn luyện cho Liza và những người khác.

Những kẻ có cấp độ cao chỉ có con Thiết Ma Cự Nhân cấp 30 ở phòng lớn trung tâm và tên ma thuật sư ở phòng của chủ mê cung.

Vì thế, vũ khí ta chọn là một thanh đoản đao mảnh dùng làm khiên và một khẩu ma pháp thương liên thanh trông như súng tiểu liên. Lý do không chọn khẩu ma pháp đoản súng thường dùng là vì khẩu này trông có vẻ là vũ khí mạnh hơn.

Thực tế thì khả năng liên thanh của nó khá cao, với một lần nạp ma lực có thể bắn 50 phát, mỗi giây 1 phát, nhưng vì sau khi xả hết đạn thì cần đến 10 phút để hồi chiêu (cool down) nên đây là vũ khí ta chưa từng sử dụng đến nay.
Lần này chọn nó là vì khi bắn từng phát một, ta có thể chọn đạn "khuyếch tán", không cần lo lắng về việc bắn nhầm đồng đội, và nó rất phù hợp cho những trận chiến với lũ tép riu mà không cần quan tâm đến uy lực thấp.

Ta khoác chiếc áo choàng lên người – thứ mà ta đã cởi ra khi rơi xuống hồ dưới lòng đất. Khác với chiếc vừa mặc lúc nãy, đây là một chiếc áo dày dạn nhưng rất rẻ tiền mua ở phố Đông thành phố Seiryu. Nếu mục đích là để tránh bị máu bắn vào thì như thế này là đủ rồi.

Ta vừa chỉnh đốn trang bị vừa bước xuống cầu thang xoắn ốc.


◇


Ta thoát khỏi cầu thang và bước vào mê cung.
Không giống như mặt đất bằng nhựa dưới tầng hầm, tuy nhìn giống như lát đá nhưng chạm vào lại có cảm giác như thực vật. Ánh sáng lọt qua các khe hở của tấm sàn nên tầm nhìn vẫn được đảm bảo.
Giống như các mê cung khác, không cần đuốc cũng giúp ích được bao nhiêu.

Không biết là âm thanh gì, tiếng "keng, keng" mang chất kim loại hoặc nghe có vẻ nhẹ hẫng cứ văng vẳng đâu đây. Ta đã thử dỏng tai nghe một lúc nhưng vẫn không hiểu rõ nên đành ghi chú lại vào một góc tâm trí.

Vì chẳng có ý định đánh đấm một cách chăm chỉ, ta tra cứu lộ trình đến phòng của chủ mê cung rồi ghi nhớ đường đi ngắn nhất.

Lũ Cốt Binh gặp trên đường thì ta đá văng cho tan xác, còn Đại Nha Nghĩ thì ta nhặt mấy cái xương ném vào để loại bỏ.
Cái súng đã chuẩn bị công phu thế mà chẳng có cơ hội nào để dùng.

Mà này, lũ Cốt Binh này, hộp sọ của chúng không phải là của nhân tộc. Có lẽ là xương của Thử Nhân tộc (người chuột).

Cái mê cung này không phải kiểu trò chơi cứ clear xong một tầng là xuống được tầng dưới. Ngược lại, nó được kết nối theo khối lập thể, có cấu trúc khá phức tạp, như kiểu phải lặn xuống tầng sâu, rồi lại đi qua tầng trên, rồi lại lặn xuống tiếp.

Cầu thang ta đang xuống đây cũng vậy, các vật thể được gắn trong tường ở vị trí không với tới được, chúng được tạo ra như những bức tranh đánh lừa thị giác, khiến người ta bất an không biết là đang xuống hay đang lên.

Cứ như công viên giải trí vậy.

Trong lúc đang nghĩ ngợi như thế, cái Ma Hạch rơi ra từ con Cốt Binh mà ta vừa đá văng lại hơi lớn. Ma Hạch do Cốt Binh rơi ra vốn ở trạng thái lộ thiên nên ta tiện tay thu hồi. Của lũ kiến thì chịu.
Cảm thấy kỳ lạ, ta kiểm tra lại nhật ký thì hóa ra kẻ vừa bị hạ không phải Cốt Binh mà là Cốt Ma Binh. Cấp độ chênh lệch đến tận 6 lần, vậy mà độ "tép riu" vẫn không thay đổi sao.

Sự kháng cự của kẻ địch yếu ớt, lại chẳng có bẫy rập gì, ta đang tiến triển rất thuận lợi thì phía trước lại là đường cụt. Trên marker rõ ràng là phải đi tiếp được chứ?

Khi kiểm tra lại bản đồ, đúng là nó đã trở thành đường cụt.
Sau khi xác nhận lại lần nữa, ta mới hiểu ra rằng mê cung này thay đổi lộ trình theo thời gian. Mỗi lần nghe thấy tiếng "keng" lúc vừa vào chắc là lúc nó thay đổi cấu trúc.

Cái máng (gimmick) gì mà công phu lãng phí thế không biết. Theo một nghĩa nào đó, ngay cả với khoa học hiện đại cũng khó mà tái hiện được.

Ta vừa tiến vào mê cung vừa kiểm tra bản đồ mỗi khi nghe thấy tiếng động.
Vì vừa chạy vừa chú tâm vào bản đồ nên suýt chút nữa ta đã lao thẳng vào con Slime đang choán đầy lối đi.
Cuối cùng thì khẩu ma pháp liên thanh cũng có dịp trổ tài để loại bỏ nó. Chỉ cần khoảng 3 phát là nó chết, nhưng mặt đất bầy nhầy làm ta thấy ghê tởm.


◇


Cuối cùng cũng đã đến được phòng lớn trung tâm. Nơi này cố định và là điểm trung chuyển. Đây là một căn phòng rộng, cao 5 mét và mỗi cạnh khoảng 20 mét.

Khi ta bước vào phòng, cửa tự động đóng lại và ma pháp trận ở trung tâm bắt đầu phát sáng.
Thiết Ma Cự Nhân hiện ra như thể trồi lên từ ma pháp trận. Bên cạnh nó là cô nàng tóc vàng xinh đẹp mà ta đã thấy ở phòng chủ mê cung. Con Golem này, nhìn những chỗ đóng đinh tán chằng chịt thế kia, ta cảm thấy có chút hương vị thời tiền chiến.
Ra vậy, hóa ra cô nàng này là Ma Tạo Nhân. Thảo nào mà lại có nhiều người giống nhau đến thế. Nhìn đường nét khuôn mặt này, liệu nguyên liệu có phải là Mia không nhỉ?

Ta thay đổi thiết lập của ma pháp liên thanh từ "khuyếch tán" sang "hội tụ".
Thiết Ma Cự Nhân cao gần 4 mét. Trên trán nó có viết một ký tự mà con Thạch Ma Cự Nhân ở Mê Cung Ác Ma không hề có.

"Chào mừng đã đến được tận nơi này, thám hiểm giả."

Dù là trong tình huống thế này, giọng nói của cô ta vẫn đầy quyến rũ, nghe thật bắt tai. Đáng tiếc là cách nói chuyện kiểu đọc kịch bản làm hỏng hết cả.

"Ta là thương nhân cơ mà."
"Thương nhân? ...Thám hiểm giả! Chào mừng đã đến."

Sau khi nghiêng đầu suy ngẫm một chút, cô ta lại đưa đầu về vị trí cũ rồi nói tiếp. Động tác như một con búp bê vậy.
Định ép ta làm thám hiểm giả à.

"Ngươi là một người ưu tú, ta sẽ cho ngươi quyền được chiến đấu với người bảo hộ. Nếu ngươi hạ được người bảo hộ, ta sẽ công nhận ngươi đủ tư cách để tiến xa hơn. Người thắng cuộc sẽ được nhận phần thưởng từ chủ nhân mê cung."

Giọng đọc kịch bản như thế này làm ta cứ ngỡ mình đang xem buổi biểu diễn của trường tiểu học vậy.
Dù ta có tỏ ra chán ngán thì cô nàng xinh đẹp vẫn chẳng hề bận tâm, cứ tiếp tục diễn theo kịch bản.

"Nào, hãy chiến đấu đi. Thiết Cự Nhân, không cần nương tay."

Chắc là đã kết thúc màn độc thoại dài lê thê, cô nàng lui ra góc phòng. Khuôn mặt cô ta nhìn có vẻ mãn nguyện, hay đúng hơn là vẻ mặt đầy tự đắc làm ta thấy phát bực.

Cô nàng đi đến góc phòng rồi Thiết Ma Cự Nhân bắt đầu di chuyển.
Ta dùng ma pháp liên thanh bắn xuyên qua ký tự trên trán của con Golem. Vì trên trán nó viết rõ ràng là "EMETH" nên ta phá chữ "E" để biến nó thành "METH".
Đúng như giai thoại, con Golem ngừng hoạt động. Đúng như giai thoại của thế giới chúng ta.

Chắc là không ngờ bị hạ nhanh như vậy nên cô nàng xinh đẹp ở góc phòng tỏ ra hoảng loạn.
Ta phớt lờ cô nàng rồi tiến về phía lối ra.

"Ngươi lơ là rồi!"

Cô nàng nói lời thoại đọc kịch bản rồi dùng đoản kiếm tấn công từ phía sau. Không biết có dùng ma pháp cường hóa gì không mà cú đâm nhanh đến bất ngờ so với cấp độ.
Ta chú ý không để làm gãy tay cô nàng, rồi đón lấy tay đang cầm đoản kiếm.

"Nhắc mới nhớ, phần thưởng chiến thắng là gì vậy?"
"...Ta ư?"

Vẫn nghiêng đầu như lúc nãy, sau một hồi phân vân cô ta mới nói vậy. Không hiểu sao lại là câu nghi vấn.

Xem ra cô ta chẳng hề nghĩ đến việc ta sẽ thắng nên cũng không chuẩn bị gì cả.
Ta ra đòn đánh ngất cô nàng rồi quyết định lấy thanh đoản kiếm làm phần thưởng thay thế. Vì thiết kế từ đốc kiếm đến chuôi kiếm khá đáng yêu, ta sẽ mang tặng cho Lulu hoặc Zena-san vậy.

Ta để mặc cô nàng nằm đó trên sàn rồi tiến về phía trước.


◇


Sau đó, ta không gặp trở ngại gì lớn mà đến được phòng của chủ mê cung. Nửa sau có vài cái bẫy, nhưng nhờ kỹ năng "Phát hiện bẫy" mà ta đều né được cả nên chẳng biết đó là bẫy gì.

Sâu trong phòng chủ mê cung là tên ma thuật sư. Trên ngai vàng còn có Mia, cô bé vẫn đang bất tỉnh. HP đã hồi phục nhưng thể lực thì mới hồi được chừng 30%.

"Không ngờ ngươi lại đến được đây nhanh đến thế đấy."
"Vậy sao? Nếu được, hãy trả Mia lại cho ta mà không cần phải đánh nhau đi."

Tên ma thuật sư cười "Kaka ka".
Vừa nói chuyện, ta vừa từng bước tiến về phía ngai vàng. Không muốn lại bị rơi xuống hồ nước ngầm lần nữa nếu lỡ phớt lờ hắn rồi lao thẳng tới đâu.

"Không, không thể nào. Bằng việc hạ Thiết Cự Nhân, ngươi đã chứng minh tư cách của mình."

Tên ma thuật sư tiếp tục màn độc thoại.

"Nhưng, để đối đầu với ta thì danh hiệu vẫn chưa đủ. Ngươi sẽ phải chiến đấu với một kẻ địch khó nhằn mà không bao giờ có thể thắng, để giành lấy danh hiệu Dũng Giả. Phần thưởng sẽ là thanh thánh kiếm Jhurla-horn này."

Tên ma thuật sư rút thanh kiếm hắn đang cầm trên tay ra.
Trên màn hình AR, thanh kiếm đó hiển thị là Thánh kiếm Jhurla-horn. So với thánh kiếm ta đang sở hữu thì hiệu năng kém hơn nhiều, nhưng nó vẫn là món đồ không thể so sánh với những thanh ma pháp kiếm thông thường.

Chẳng hiểu ý đồ của gã này là gì.
Thực sự là chỉ muốn tự sát thôi sao?

"Đối thủ ngươi phải chiến đấu chính là những kẻ này."

Chậm hơn lời nói của tên ma thuật sư, cái bóng của hắn kéo dài ra giữa phòng. Rồi từ trong bóng tối, 3 con Thiết Ma Cự Nhân hiện ra. Thêm vào đó, 5 cô nàng xinh đẹp bước ra từ cánh cửa chỗ ngai vàng rồi xếp hàng phía sau lũ Golem. Tuy khuôn mặt giống cô nàng lúc nãy nhưng kiểu tóc khác nên chắc là người khác.

"Nhưng, như thế này thì ngươi sẽ chỉ bị lũ địch thủ khó nhằn giết chết thôi. Danh hiệu Dũng Giả chỉ có được sau khi băng qua làn ranh sinh tử."

Trong mắt hắn, cấp độ của ta là 10. Chắc hắn nghĩ ta không đời nào thắng nổi 3 con Golem cấp 30.
Tên ma thuật sư dang rộng hai tay lên trời rồi tiếp tục.

"Cho nên, ta sẽ ban tặng sự chúc phúc của thần linh cho tất cả -- Giới hạn đột phá."