※2016/10/3: Sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Ở đâu cũng có những kẻ thích giải quyết mọi việc bằng vũ lực. Ngay cả tại Nhật Bản hiện đại yên bình cũng không thiếu người như vậy, nên việc tỷ lệ đó tăng cao ở thế giới dị giới cũng là điều khó tránh khỏi.

◇

“Hành lang tráng lệ thật đấy ạ.”
“Chỉ là kiểu thẩm mỹ của bọn trọc phú thôi.”

Trong lúc bước đi dọc theo hành lang của cung thành xa hoa, Zena-san khẽ thốt lên lời tán thưởng.
Hành lang được trang trí bằng vàng bạc và những thứ như ngà voi, được chăm sóc kỹ lưỡng nên trông vô cùng lộng lẫy.

Vì văn hóa khác với vương quốc Shiga, nên đúng như lời Liza nói, nó trông có vẻ hơi “trọc phú”, nhưng nếu nghĩ rằng đó là phong cách của nơi này thì tôi thấy những chi tiết trang trí đó khá thú vị.

Những người có mặt ở đây chỉ có 3 người chúng tôi, tiểu thư Litodilt đi cùng, và 5 người hầu gái dẫn đường.
Ngay khi vừa đến cung thành, viên hộ vệ Zakuga đã bị những người đồng nghiệp của tiểu thư Litodilt – chính là các hiệp sĩ cung điện – gây chuyện và loại bỏ.
Một cách đối xử khá tệ hại, nhưng vì tôi chẳng có lý do gì để giúp đỡ hắn nên cứ mặc kệ.

Trong lúc đang trò chuyện với Zena-san về các bức tượng và hoa văn trên cột, người hầu gái bất chợt rẽ hướng đi.

“Này, đi đâu thế? Đường đến sảnh yết kiến chẳng phải cứ đi thẳng là tới sao?”
“Tôi rất xin lỗi. Lối đi phía trước… ừm, đang trong quá trình cải tạo… nên không sử dụng được ạ.”

Có lẽ vì sợ vẻ mặt đằng đằng sát khí của tiểu thư Litodilt khi tra hỏi, người hầu gái cúi mặt xuống nói lý do.

—Ồ?

Dù đang rảnh rỗi nên tôi tiện tay nhìn bản đồ, nhưng ở hành lang phía trước chẳng có chỗ nào đang cải tạo cả.
Sau khi chuyển bản đồ sang chế độ hiển thị 3D và xoay tới xoay lui vẫn không thấy gì, tôi đã dùng ma thuật không gian “Viễn thị” (Tầm nhìn xa) để kiểm tra hành lang.
Kết quả là tôi xác định được người hầu gái đang nói dối, nên tôi đã dùng ma thuật “Chiến thuật Luân thoại” (Truyền tin chiến thuật) để cảnh báo cho Liza và Zena-san biết.

“Đang cải tạo à… Chắc là tên ngốc Gilzem hoặc Dazelim lại gây sự ở trong cung rồi. Đúng là những kẻ ngu xuẩn không thể cứu chữa.”

Tiểu thư Litodilt có vẻ tin lời nói dối của người hầu gái.
Có lẽ người hầu gái đã cúi mặt xuống để tránh bị đôi “Long nhãn” của tiểu thư Litodilt nhìn thấu sự dối trá.

Trong lúc cảnh giác bước đi dọc hành lang, tôi phát hiện một kẻ đáng nghi ở sau cột trụ phía trước.

“Chào nhé, tai dài.”

Từ sau cột trụ, một gã chồn nhân khổng lồ cao khoảng 3 mét, vác trên vai thanh trường đao thanh mảnh, xuất hiện.
Đó là nhân vật số 2 của Đội hiệp sĩ cung điện, sở hữu cấp độ 70.
Chỉ xét về cấp độ thì kẻ này ngang ngửa với Liza hiện tại.

“Ngài Gualba ư… Xin lỗi, nhưng tôi đang thực thi mệnh lệnh của Hoàng đế. Nếu muốn tỉ thí thì để lần sau nhé.”
“Kẻ ta cần tìm không phải là ngươi.”

Hắn nhìn xuống tiểu thư Litodilt rồi cười khẩy.

“Kẻ ta muốn gặp là tên tùy tùng của Dũng giả kia kìa.”
“Ngươi định chĩa kiếm vào khách của Hoàng đế sao?”
“Cái gì cơ? Tùy tùng của Dũng giả mà lại nhát gan à? Đúng là đồ hèn nhát.”

—Một lời khiêu khích rẻ tiền.

“Ngài Gualba! Kuro-dono là khách của Hoàng đế bệ hạ đấy!”
“Thì sao nào! Đứng trước mặt một kẻ mạnh mà không chiến đấu thì làm sao được chứ.”

Gualba gạt bỏ sự ngăn cản của tiểu thư Litodilt bằng một lý lẽ kiểu dân tộc hiếu chiến.
Vì là một quốc gia bế quan tỏa cảng không giao lưu với nước ngoài, nên có lẽ họ vẫn xoay xở được khi gây ra những chuyện như thế này. Nếu cứ sống trong môi trường đó từ trước đến nay, thì việc hình thành tính cách này cũng dễ hiểu.

“Thế này thì chủ nhân của ngươi thà tự gọi là ‘kẻ nhát gan’ thay vì ‘Dũng giả’ có khi lại hay hơn đấy?”
“Ngươi định khiêu khích ta bằng cách đó sao?”

Nếu để hắn nói thêm nữa, Liza đang ở phía sau tôi chắc chắn sẽ nổi đóa, nên tôi nhìn hắn bằng ánh mắt lạnh lẽo đầy khinh bỉ.

“Hừ! Tùy tùng mà chủ nhân bị sỉ nhục đến mức không dám nhe nanh múa vuốt thì chẳng khác nào đồ rác rưởi.”

Ngay trước mắt Gualba, kẻ đang nói với vẻ không hứng thú, là mũi giáo ma thuật đang tỏa ra tia sáng đỏ rực.

“Cá, cái gì! Từ bao giờ mà…”

Gualba hoảng hốt lùi lại bằng “Thuấn động”.
Những sợi lông trên trán hắn đang tỏa sáng, đó là mồ hôi lạnh chăng?

“Tôi rất xin lỗi, chủ nhân. Tôi sẽ dọn dẹp tên cặn bã này ngay lập tức, xin ngài chờ một chút.”

Liza vừa nhìn Gualba vừa xin lỗi vì sự nóng nảy của mình. Đáng lẽ ngay từ khi cảm nhận được sát khí của hắn, tôi nên cho hắn một cước để hắn ngất đi cho xong.

“Được rồi. Cho phép giao chiến. Cứ gây thương tích nặng cũng được, nhưng cố đừng giết hắn.”
“Tuân lệnh.”

Có lẽ việc tôi cho phép nằm ngoài dự tính, tiểu thư Litodilt vội vàng can ngăn.

“Khoan đã, Kuro-dono! Gualba-dono tuy tính cách và hành động rác rưởi, nhưng trong Đội hiệp sĩ cung điện, hắn là một cao thủ mà ngoại trừ Đoàn trưởng ra, không ai địch nổi.”
“Tai dài! Đừng có nói kiểu như ta yếu hơn Đoàn trưởng!”

Liza mất kiên nhẫn với cuộc tranh cãi của tiểu thư Litodilt và Gualba, liền bắn một viên đạn ma thuật nhỏ vào giữa cả hai.

“Xông lên đi. Ta sẽ dạy cho ngươi biết thế nào là tự lượng sức mình.”
“Được lắm, con thằn lằn này!”

Thanh đao được rút ra từ vỏ của Gualba tỏa ra ánh lân quang màu xanh.

“—Vũ khí thánh?”

Tiếng kêu kinh ngạc thốt ra từ miệng Zena-san.
Dù trong túi ma pháp của cô ấy cũng có một thanh tiểu kiếm thánh, nhưng việc cô ấy vẫn thành tâm kinh ngạc đúng là rất Zena-san.
Quả nhiên, sự trong sáng và đáng yêu đó chính là nét cuốn hút của Zena-san.

“Đây là Thánh đao Monofosi-Zao được Hoàng đế ban tặng. Một món đồ giả mạo làm từ bộ phận của ma vật cấp thấp như cây thương đó thì không chịu nổi một chiêu đâu!”
“Ngậm cái mồm bẩn thỉu của ngươi lại đi. Thanh ma thương Doma do chủ nhân tạo ra bị ngươi làm vấy bẩn đấy.”

Những hoa văn màu đỏ trên ma thương đập liên hồi như mạch máu trước cơn giận tĩnh lặng của Liza.

“Quà chào hỏi đây, Trảm Thiết Thiểm! Tạm biệt đi!”

Gualba lập tức cường hóa cơ thể, rồi cùng với “Thuấn động”, vung thanh đao to lớn bổ thẳng xuống.
Nhát chém sắc bén đến mức cắt xé cả phân tử không khí xé toạc bóng hình của Liza, dư chấn của nó phá hủy cả nền đá phía sau. Tiếng gầm rú và bụi bặm bay về phía cuối hành lang.

Vẻ mặt đang nhe răng cười đắc thắng của Gualba bỗng đông cứng lại.

“—Định làm nghệ sĩ đường phố đấy à?”
“K, không thể nào, né được Trảm Thiết Thiểm của ta ư?”

Dưới cổ họng của Gualba đang rên rỉ là mũi giáo của Liza, và dưới chân hắn, miếng đệm cổ làm bằng hợp kim Adamantite đã bị chém làm đôi.
Có vẻ như Gualba không nhìn thấy được đường tiến của Liza khi cô kết hợp giữa Thuấn động và Súc địa.

“Để lại tàn ảnh làm mồi nhử thì bất kỳ đồng đội nào của tôi cũng làm được.”

Vừa nói, cô vừa thu ma thương lại và chuyển sang tư thế tiếp theo.

“Chuẩn bị đi. Ta sẽ dạy cho ngươi thế nào là một trận chiến với kẻ mạnh.”

Liza tuyên bố một cách lạnh lùng, không chút đắc thắng.

◇

“Để các vị đợi lâu.”
“Vất vả cho cô rồi. Thế thì đi thôi. Hoàng đế chắc cũng đợi đến mỏi mòn rồi.”

Để mặc Gualba đang rên rỉ khi kẹt vào tường, chúng tôi giục người hầu gái dẫn đường.
Có vẻ như lòng tự trọng của hắn đã bị Liza nghiền nát, nhưng cũng không đến mức bị thương chí mạng, nên tên chồn đó cứ để mặc cũng chẳng sao.

“V, vâng ạ!”

Người hầu gái vốn đang có gương mặt như mất hồn, sau khi được tôi giục mới nhớ lại chức trách, chỉnh đốn tư thế rồi vừa run rẩy vừa dẫn đường cho chúng tôi.

“G, Gualba-dono mà lại bị đánh bại một cách áp đảo như vậy…”
“Có lẽ vì hắn chưa từng đấu với đối thủ ngang tầm hoặc trên tầm mình bao giờ. Hắn để lộ quá nhiều sơ hở và thừa thãi động tác.”

Liza nói với vẻ mặt bình tĩnh trước lời lẩm bẩm không thể tin nổi của tiểu thư Litodilt.

Thì đúng thôi, Liza tập luyện thực chiến mỗi ngày với Pochi và Tama – những người có phong cách chiến đấu khác hẳn – chưa kể thỉnh thoảng còn đấu tập với tôi, Hikaru và cả Hắc Long, nên cô ấy trở nên mạnh mẽ cũng là điều dễ hiểu. Dù có bị thương nặng thế nào, chỉ cần dùng thuốc ma thuật cao cấp hay Elixir dự trữ ở cung điện đảo hoang là có thể phục hồi ngay lập tức, điều đó cũng đóng vai trò không nhỏ.

“Xin các vị hãy đợi trước cánh cửa này.”

Khi đến trước cánh cửa làm bằng hợp kim đen bí ẩn, người hầu gái vội vã chạy đến chỗ các cận vệ đứng trước cửa. Những hiệp sĩ này có vẻ thuộc đơn vị khác với Đội hiệp sĩ cung điện của tiểu thư Litodilt.

Tôi thao tác trên menu để thu thập thông tin về Hoàng đế.
Cấp độ khoảng 40, không cao lắm, kỹ năng chủ yếu là về chính trị và đàm phán, thứ duy nhất cần cảnh giác là kỹ năng “Cưỡng chế” đã biết trước từ thông tin tình báo.

—Không, vẫn còn.

Tôi tìm thấy mục “Năng lực đặc biệt” trong chỉ số của Hoàng đế.
Hai kỹ năng độc nhất của ông ta là “Triệu hồi may mắn” và “Đẩy lùi bất hạnh”.

Có vẻ như Hoàng đế chồn cũng là một người chuyển sinh.
Tôi khá thắc mắc tại sao ông ta không ẩn giấu thông tin. Có lẽ vì kỹ năng “Cưỡng chế” của ông ta đã quá nổi tiếng nên giấu cũng chẳng để làm gì.

Để đề phòng, tôi chồng thêm ma thuật tinh thần “Cường hóa kháng tinh thần” cho Liza và Zena-san. Dù có vật phẩm phòng ngự tự động nhờ kiểm soát Laka biến chất, nhưng tôi vẫn cảm thấy ma thuật này hiệu quả hơn để đối phó với “Cưỡng chế” của Hoàng đế.

“Từ đây trở đi, chúng tôi sẽ giữ vũ khí của các vị.”
“Được.”

Tôi trao khẩu súng ma thuật dùng để trang trí ở thắt lưng cho cận vệ. Zena-san và Liza thì được thông báo phải đợi ở phòng chờ trước sảnh yết kiến, nên họ vẫn giữ vũ khí.

“Sứ giả Kuro-dono của vương quốc Shiga, hãy tiến vào diện kiến Hoàng đế bệ hạ.”

Tôi bước vào căn sảnh sâu hơn cả sảnh yết kiến của vương quốc Shiga.
Phía cuối sảnh là chiếc ngai vàng khổng lồ thể hiện uy quyền của Hoàng đế. Hoàng đế chồn với bộ lông màu tím đang ngồi trên đó cũng vô cùng to lớn.

—Chủ yếu là bề ngang.

Tôi đã thấy nhiều người béo, nhưng Hoàng đế chồn này còn nặng đô hơn cả gã nhân viên metabo từng làm cùng tôi trước kia, hay thậm chí là các võ sĩ sumo thực thụ mà tôi từng thấy ở nhà thi đấu quốc gia.
Dù đánh giá thấp nhất, bề ngang của ông ta cũng gấp ba người thường.

“—Nói cách khác, vương quốc Shiga sẽ là kẻ chống lưng cho gã đó sao?”
“Khẳng định. Mọi chuyện đúng như những gì đã viết trong bức thư đó.”

Hoàng đế đọc xong tuyên ngôn độc lập từ Vương đệ, khẽ thở dài một tiếng nhỏ mà người xung quanh không thể nghe thấy. Sau đó, tôi thấy đôi môi ông ta mấp máy những lời nhỏ đến mức kỹ năng “Dỏng tai nghe” cũng không thu được: “Quả nhiên, đã chọn bên đó sao…”. Có vẻ như Hoàng đế đã dự đoán trước việc Vương đệ sẽ tuyên bố độc lập.

“Cái gì! Vương quốc Shiga định cắt xẻ đảo Dejima ư!”
“Khốn kiếp, tình hình đã thế này thì ta sẽ dùng đội tàu bay vô địch để tập kích thủ đô của vương quốc Shiga!”
“Đúng vậy! Dù không dùng khoa học, chỉ cần huy động một nửa Đội hiệp sĩ cung điện, thì dù Long kỵ sĩ ở vương quốc Makiwa có can thiệp, thắng lợi của chúng ta vẫn không thay đổi!”

Các đại thần chồn trong sảnh yết kiến xôn xao khi nghe tin đảo Dejima độc lập. Có vẻ như khác với người chồn ở nước ngoài, người chồn trong Đế quốc nóng tính và dễ bốc đồng hơn nhiều.
Thật thú vị là mục tiêu công kích lại chuyển từ đảo Dejima sang vương quốc Shiga. Có lẽ các đại thần của Đế quốc chồn đang có mặc cảm gì đó với vương quốc Shiga chăng.

“Gọi tướng quân Putepo tới đây.”

Theo lời Hoàng đế chồn, một tùy tùng vội vã rời sảnh.

—Quả nhiên, chiến tranh là không thể tránh khỏi sao.

“Tướng quân Putepo ư?”
“Ngài định giao cuộc chinh phạt cho một kẻ vô dụng chỉ biết dựa vào gia thế sao?”
“Nếu chỉ là trấn áp đảo Dejima thì dù vô dụng đến đâu cũng có khả năng làm được, nhưng mà…”

Đánh giá khá là cay nghiệt.

Một lúc sau, nhân vật trông có vẻ là tướng quân Putepo xuất hiện với bộ dạng lôi thôi như thể vừa vội vã mặc lễ phục vào. Đó là một tên chồn nhỏ béo và trông khá tiểu nhân.

“Bệ hạ, tôi đã đến theo lệnh triệu tập.”
“Đảo Dejima đã tuyên bố độc lập. Quân đoàn thứ ba của ngươi sẽ đến đó trấn áp.”
“Vương đệ phản loạn ư! Putepo này xin hứa sẽ đốt cháy toàn bộ đảo Dejima, biến nó thành địa ngục không còn kẻ sống sót!”
“Không cần sát sinh vô ích. Hãy chắc chắn bắt sống hoặc—tiêu diệt chỉ mình thằng em ta là được.”
“Mệnh lệnh của Bệ hạ, tôi xin tuân thủ.”

Tướng quân Putepo nhận lệnh từ Hoàng đế với những cử chỉ cường điệu như đang diễn kịch.

““Khoan đã, Bệ hạ!””

Hai người bước vào sảnh yết kiến trong bộ lễ phục của Đội hiệp sĩ cung điện là một Sư tử nhân và một Hổ nhân.

“Ngài Gilzem và ngài Dazelim à…”
“Đúng là lũ bạo lực đó, lại đến đòi đòi phần công trạng cho mình đây mà.”

Hai kẻ được bao phủ bởi luồng hào quang bạo lực đó quả đúng như lời bàn tán xì xào của các đại thần.

“Để một tướng quân vô dụng làm nếu thất bại sẽ làm tổn hại đến uy nghiêm của Bệ hạ.”
“Nếu giao cho chúng tôi, chỉ cần một tiểu đội thân tín là giải quyết xong.”

Sư tử nhân Gilzem và Hổ nhân Dazelim vừa tạo dáng phô diễn cơ bắp vừa thỉnh cầu Hoàng đế.
Chắc đây là phong cách đang thịnh hành ở Đế quốc chồn rồi. Haizz, giao lưu văn hóa dị giới thật khó khăn.

Hoàng đế chồn lại khẽ thở dài để người xung quanh không thấy, và kỹ năng “Dỏng tai nghe” thu được câu lẩm bẩm nhỏ: “Lũ ngốc này.”

“Ta tin tưởng tướng quân Putepo. Nếu là hắn thì chắc chắn sẽ làm được công việc đúng như ta kỳ vọng.”

Lời nói của Hoàng đế chồn làm hai võ sĩ nhăn mặt, còn tướng quân Putepo thì thỏa mãn lòng tự tôn nên cười rạng rỡ.
Nhưng mà… “công việc đúng như kỳ vọng” ư.
Việc không nói rõ là “thắng” đã cho thấy những toan tính ẩn giấu của Hoàng đế.

“Hơn nữa, các ngươi, Đội hiệp sĩ cung điện vẫn còn những trận chiến phù hợp. Cho đến lúc đó, hãy cứ rèn luyện và theo đuổi sức mạnh đi.”

Nói đoạn, Hoàng đế chồn xoa dịu hai kẻ đang tỏ vẻ bất mãn.

“Ta đã xây thêm khu vực mới trong mê cung nhân tạo ở ngoại ô. Các ngươi hãy đi công lược và tìm ra những điểm cần cải thiện đi.”

Khi Hoàng đế chỉ thị, tùy tùng dâng lên khay chứa những viên ngọc quý to bằng quả trứng trước mặt hai người.
Có vẻ đó là vật phẩm gọi là “Đá chuyển dịch”. Nếu đúng như tên gọi, tôi rất muốn biết cách chế tạo nó.

“Tuân lệnh!”
“Đến lúc thử tay nghề rồi.”

Hai kẻ vui vẻ nhận lấy “Đá chuyển dịch”, chào Hoàng đế rồi rời sảnh yết kiến.

Nào, giờ là lúc đi vào chủ đề chính khi đến gặp Hoàng đế chồn thôi—
Phải nói về chuyện Khoa học và Điều cấm kỵ mới được.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 9/10 (Chủ nhật).

※1016/10/07: Hiện đang có chiến dịch trả lời khảo sát trên trang chủ Kadokawa Books để nhận SS của Death March. Chi tiết vui lòng xem thông báo hoạt động hoặc trang chủ chính thức.