※2017/10/4 Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Dù là tranh chấp gia tộc hay cách mạng, ta nghĩ căn nguyên của chúng đều là sự bất mãn tích tụ lâu ngày. Việc xả hơi mà người thường thấy vô nghĩa, đối với những kẻ thống trị, có lẽ lại là một kế sách để ngăn chặn lật đổ quốc gia.


◇


“Chủ nhân, đó là thứ gì ạ?”
“Thần xin báo cáo là trông nó giống mây đen hoặc là sương mù ạ.”

Trên boong tàu bay, ta đang ngắm nhìn việc đánh bắt ở Tiểu Sa Hải (Biển Cát Nhỏ) thì quay đầu lại trước lời nói của Liza và Nana.
Phía cuối tầm mắt, tận xa xăm bên kia Tiểu Sa Hải, ta thấy một thứ trông như sương mù đen kịt.

“Là bão cát chăng?”

Ta mở bản đồ ra để kiểm tra.

Nơi đây là đại sa mạc nằm ở phía tây của Mê Cung Đô Selbira, một sa mạc chứa đầy cát mịn như nước, được gọi là Tiểu Sa Hải, nằm ở phía bên kia dãy núi phía nam trung tâm sa mạc.
Dù gọi là Tiểu Sa Hải, nhưng diện tích của nó rộng đến mức có thể xếp được ba quần đảo Nhật Bản cạnh nhau.

Tại nơi có đám sương mù đen mà hai người họ tìm thấy, dường như có một mê cung đã chết mang tên Mê Cung Cát Bụi.

Sau khi xác nhận bằng ma pháp không gian “Viễn thị”, ta thấy vài chục cơn lốc xoáy đang xoay vần như để bảo vệ mê cung cát bụi ở trung tâm.
Chắc là chúng tạo thành hình dáng giống sương mù đen kia.

Thấy hơi thú vị nên ta cho tàu bay tiến lại gần.

“Có vẻ không nên lại gần quá nhỉ.”

Khi tàu bay tiến đến một khoảng cách nhất định, vài cơn lốc xoáy bắt đầu áp sát lại như những con chó canh cửa.

“Lốc xoáy tai-phu-un?”

Không biết từ lúc nào, Tama đã leo lên lan can boong tàu để ngắm lốc xoáy.
Chắc là con bé đã di chuyển qua cái bóng bằng nhẫn thuật rồi.

“Tama, không được trốn học đâu nhé.”
“Không sao đâu~?”

Tama vừa cười khúc khích vừa tiếp lời: “Không trốn học mà~?”.
Ta dùng ma pháp không gian xác nhận thì thấy hình ảnh Tama đang ngồi học trong trường ấu niên ở Vương Đô.

“Ảnh phân thân~?”

Nhẫn thuật ảnh phân thân đâu có hoạt động kiểu đó.

“Trong giờ học cấm dùng nhẫn thuật.”

Ta nói rồi thực hiện hình phạt “véo má” Tama.
Tama cười lăn lộn: “Nyahahaha~”.
Khá là vui vẻ.

“Chủ nhân, một con tàu cát đang bị bọn cướp tấn công ạ.”

Phía bên kia Mê Cung Cát Bụi, ở một khoảng cách khá xa, một con tàu hạng trung đang bị hơn mười con tàu nhỏ kiểu du thuyền bao vây tấn công.

“E-mer-gen-cy~?”

Ta bắt lấy Tama đang định bay đi điều tra rồi ném con bé vào cái bóng.

“Nyu?”
“Bên này cứ để đó, con đi học tiếp đi.”
“Dạ~”

Dù vẻ mặt tiếc nuối, Tama vẫn nói “Nin-nin” rồi chìm vào trong bóng tối.

Nào, giờ thì đi làm người hùng một chút thôi nhỉ?


◇


“――Hình như không cần phải giúp đỡ nhỉ?”

Ta định đến giúp con tàu hạng trung đang bị đám tàu nhỏ tấn công, nhưng quả cầu lửa khổng lồ phóng ra từ con tàu đó bắt đầu lần lượt tiêu diệt lũ tàu nhỏ.
Có vẻ cũng chẳng cần giải cứu, ta bảo Brownie ở buồng lái cho tàu bay xoay vòng từ xa.

“Master, con tàu nhỏ đó là hải tặc phải không ạ? Thần muốn hỏi ạ.”
“Không, có vẻ đó là sa tặc (cướp cát) thì đúng hơn.”

Dù sao thì cũng là bọn vô pháp vô thiên, ta không có ý định ngăn cản phe đang áp đảo.

“Có vẻ cũng không dư dả gì lắm nhỉ?”

Con tàu hạng trung đang tiêu diệt lũ tàu nhỏ bằng những đòn một đòn một mạng, nhưng có vẻ nó không phụ thuộc vào vũ khí cố định trên tàu, mà phụ thuộc vào một ma pháp sư đang đứng trên đó.
Nhìn thông tin hiển thị trên AR thì có vẻ ma lực của ma pháp sư đó sắp cạn kiệt.

Bọn sa tặc cũng đánh hơi được điều đó, nên dù đồng bọn bị chìm mất mấy chiếc, chúng cũng không có vẻ gì là muốn bỏ chạy.

“Chủ nhân, người có tiêu diệt bọn sa tặc không ạ?”
“Ừ nhỉ――”

Ta gật đầu trước lời của Liza.
Không hiểu sao, Liza và Nana đang nhìn ta với ánh mắt như thể đang chờ đợi điều gì đó.

“Đi trừng trị chúng một chút đi.”
“Đã rõ.”
“Thần xin báo cáo là sẽ xuất kích bằng máy phóng ạ.”

Một phần boong tàu tách ra, đường ray dành cho máy phóng vươn dài.
Trên đường ray xuất hiện ma pháp trận của bốn cổng gia tốc xếp chồng lên nhau.

Liza và Nana lấy ra chiếc ván trượt bay hình ván lướt sóng rồi tiến về phía máy phóng.
Đó là món đồ chơi ta chế tạo hồi trước khi thử nghiệm cổng gia tốc ở đại sa mạc.

Phía trước tầm mắt, con tàu hạng trung đã làm chìm một nửa số tàu sa tặc, nhưng cuối cùng ma lực của ma pháp sư kia dường như đã cạn, sáu con tàu còn lại đang áp sát để chuẩn bị cập mạn.

“Đi đây ạ.”
“Master, thần xin thông báo là sẽ đi một cách dũng mãnh ạ.”

Liza và Nana phóng ra từ máy phóng, lướt trên ván bay rồi đáp thẳng xuống con tàu sa tặc cuối cùng.
Ma thương của Liza lần lượt khiến bọn sa tặc mất khả năng chiến đấu, còn Nana thì dùng kiếm và đại khiên càn quét bất kể là sa tặc hay tàu bè.

“Lái tàu bay vượt qua phía trên con tàu hạng trung đi.”
“Yes, sir.”

Ta chỉ thị cho Brownie ở buồng lái, rồi xác nhận tình hình bên dưới.
Một trong các tàu sa tặc đã cập mạn được con tàu hạng trung và bắt đầu cuộc chiến trên boong tàu.

Trong số bọn sa tặc, ba tên bao gồm cả thuyền trưởng có vẻ mạnh một cách kỳ lạ.

“Ta đi một chút.”
“Chúc người may mắn!”

Ngay trước khi tàu bay vượt qua con tàu hạng trung, ta nhảy xuống boong tàu.

“●●●”

> Nhận được kỹ năng “Ngôn ngữ Sania”.

Đây là ngôn ngữ của quốc gia ta sắp ghé thăm.
Tiện thể, ta phân bổ điểm kỹ năng và kích hoạt nó luôn.

Dù có ma pháp “Dịch thuật” hay nhẫn dịch thuật của tộc Elf, nhưng những sắc thái nhỏ nhặt thì kỹ năng ngôn ngữ riêng lẻ vẫn ưu việt hơn.

“Thằng nào, mày là đứa nào!”
“Một kẻ khách du lịch thích bao đồng thôi.”

Tên thuyền trưởng sa tặc có chiếc băng bịt mắt với ngoại hình đậm chất nhân vật phản diện lên tiếng hỏi.

“Nếu định bênh vực cho tộc Trượng thì mày là kẻ thù của bọn tao.”
“Hãy nếm thử tuyệt kỹ của tộc Kiếm bằng thân xác của ngươi đi.”

Đó là hai trong số ba tên có vẻ mạnh mà ta thấy từ trên cao lúc nãy.
Có nhiều từ ngữ nghe không hiểu lắm, nhưng có vẻ chúng không chỉ đơn thuần là cướp cát.

“Tuyệt kỹ――《Giáp xác toái》 (Phá vỡ vỏ giáp)”
“Tuyệt kỹ――《Phát gian quán》 (Xuyên qua khe tóc)”

Có vẻ là kỹ năng kết hợp với tăng cường cơ thể, cả hai lao vào ta với một loại hào quang kỳ lạ.
Ta muốn xem đó là kỹ thuật gì nên chỉ dừng lại ở việc phủ ma nhận lên thanh tiên kiếm đeo bên hông để chuẩn bị gạt đòn.

Nếu cứ bận tâm vào hai tên này, tên thuyền trưởng băng bịt mắt sẽ nhuộm máu boong tàu mất, nên ta dùng “Thủ lực” (Bàn tay ma lực) để ngăn cản việc sát hại của hắn và đám thuộc hạ.

Tên kiếm sĩ dùng đòn “Xuyên” từ bên trái có tốc độ kiếm nhanh đến bất thường.
Dù chỉ ở tầm level 30, nhưng riêng tốc độ kiếm thì không hề thua kém gì so với Bát Kiếm Shiga.

Nhưng――.

“――Thẳng đuột quá.”

Tưởng là đòn nhử, nhưng có vẻ là kỹ thuật kiểu một đòn đoạt mạng, nên ta gạt đi một cách bình thường.
Có lẽ còn chiêu thức tiếp nối nên ta không truy kích.

“Nuuuoooooo.”

Tên kiếm sĩ dùng chiêu “Phá” từ bên phải gầm lên rồi chém xuống.
Gió xoáy quanh thanh kiếm, kèm theo hiệu ứng kỳ lạ như thể chịu ảnh hưởng từ ma pháp cường hóa.

Nếu để trúng chiêu này thì chắc đau lắm, mà né ra thì e là cái boong tàu sẽ tan nát mất.

Nhưng mà――.

“――Chậm quá.”

Ta lao vào lòng địch, bắt lấy cánh tay đang cầm kiếm chém xuống rồi hất văng hắn đi.
Ta từng nghĩ đến việc dùng kỹ thuật bẻ gãy xương cổ tay khi ném, nhưng nghĩ thôi đã thấy đau rồi nên thôi.

Ta quay lại nhìn hai tên kiếm sĩ để chuẩn bị truy kích, nhưng chúng không có vẻ gì là muốn lao vào nữa.

“Không thể nào, tuyệt kỹ tất sát ‘Phát gian quán’ không thể bị né tránh mà lại bị gạt đi sao?”
“Thằng này… nó đã né được ‘Vòng xoáy’ của ‘Giáp xác toái’ ngay lần đầu nhìn thấy.”

Không biết từ lúc nào chúng bắt đầu lải nhải những lời thoại như trong manga chiến đấu vậy.
Thong thả quá đấy.

“Belle, dùng chiêu đó đi.”
“Nhưng, bí tuyệt kỹ là thứ không truyền ra ngoài. Ở nơi thế này thì…”
“Nó là quái vật. Nếu không dùng thì không hoàn thành được mật lệnh đâu.”

À, mấy chuyện nội bộ đó làm ơn đi chỗ khác mà nói.

“Cho ta nói một câu được không?”

Trước lời nói của ta, hai tên kiếm sĩ hướng ánh mắt chứa đầy sát khí về phía ta.

“Nếu cứ thong thả thì――”

Ta định bảo là nguy hiểm đấy, nhưng trước khi lời cảnh báo kịp thốt ra, những âm thanh như “xẹt” hay “rắc” đã vang lên trên boong tàu.
Khỏi phải nói, đó là âm thanh khi Liza và Nana từ con tàu khác nhảy sang và đập nhừ tử hai tên kiếm sĩ kia.

“Chủ nhân, thần đến chậm ạ.”
“Master, thần xin báo cáo các con tàu khác đã bị áp chế.”
“Vất vả cho các em rồi.”

Một nửa số tàu sa tặc đã bị gãy buồm, nửa còn lại do bọn cướp lái tàu đều đã bị đánh ngất nên đồng loạt bắt đầu trôi dạt.

“Bỏ vũ khí xuống!”

Câu thoại kinh điển vang dội trên boong tàu.

Nhìn về phía đó, tên thuyền trưởng sa tặc đang khống chế một thiếu nữ trông giống ma pháp sư khoác áo choàng sang trọng.
Người ở vùng này đa số da ngăm đen và tóc đen, nhưng cô gái này lại có làn da trắng sứ như người bị bạch tạng cùng mái tóc vàng nhạt.

“Mau, bỏ xuống mau!”

Tên thuyền trưởng sa tặc kề thanh đoản đao cong vào cổ cô gái.
Ra là vậy, hắn đang đòi ta bỏ vũ khí nếu không muốn con tin mất mạng.

Ta tra tiên kiếm vào vỏ.
Thấy vậy, tên thuyền trưởng sa tặc nhếch mép cười đắc ý.

“Liza.”
“――Đã rõ.”

Liza hạ thấp ma thương.
Khi Liza khẽ vẩy mũi ma thương, một quả cầu ánh sáng đỏ — ma nhận pháo — phóng ra từ mũi thương.

Quả cầu ánh sáng với tốc độ nhanh đến mức mắt thường không theo kịp đã bắn trúng vai tên thuyền trưởng sa tặc, dư chấn của nó khiến hắn văng ra khỏi boong tàu.
Để cô gái không bị thương, ta đã dùng “Thủ lực” để cố định thanh đoản đao của tên thuyền trưởng.

“Tiểu thư Haifa, người có bị thương ở đâu không ạ?”
“Vâng, nhờ có những người đó cứu giúp…”

Một người phụ nữ trông như thị tỳ từ trong tàu lao ra, nâng cô gái tên Haifa kia dậy.

Tình cờ thay, cô gái tên Haifa này dường như là thành viên của tầng lớp thống trị thuộc Vương quốc Sania mà bọn ta sắp đi tới.
Tên của phe cô là “Tộc Trượng”, và cô ấy là con gái của tộc trưởng.

“Thiếu chủ! Có năm con tàu quân đội đang tiến đến từ phía tây nam!”

Brownie trên không trung báo cáo bằng loa phóng thanh.

“――Ha, tiểu thư Haifa.”
“Có vẻ là kẻ truy đuổi rồi.”

Haifa và thị tỳ trò chuyện đầy bất an.

“Với con tàu bị hư hại nhẹ thế này thì không chạy thoát được đâu――”

Ánh mắt của người thị tỳ đang lúng túng bắt gặp con tàu bay đang chờ trên không.

“――Ngài!”

Người thị tỳ áp bộ ngực đầy đặn của cô ta vào người ta để khẩn cầu.
Cảm giác rất tuyệt, nhưng ta cảm nhận được mùi rắc rối đâu đây.

“Thần nhận ra ngài là người phương xa. Xin hãy cứu tiểu thư Haifa khỏi tay bọn quốc tặc.”

Ta tách người thị tỳ đang dùng mỹ nhân kế ra, rồi hướng mặt về phía Haifa.

Phía sau Haifa, bên kia cồn cát, ta thấy những con tàu quân đội màu đen.
Đó là những con tàu quân đội có lớp vỏ bọc mang hình thù khá là sinh học. Chắc là được chế tạo từ nguyên liệu của ma vật.

Cứu Haifa thì dễ, nhưng vấn đề không nằm ở đó.
Vấn đề là những con tàu kia thuộc về Vương quốc Sania mà bọn ta sắp sửa ghé thăm.

Nào, phải làm sao đây?

Đừng nói là đây cũng là một trong những thử thách mà Thần giao phó đấy nhé?

※ Lịch cập nhật lần sau dự kiến vào ngày 8/10 (Chủ Nhật).

※ Trong phần báo cáo hoạt động, tôi đã ghi chi tiết về thông tin bổ sung cho việc chuyển thể anime, thông báo tái bản tất cả các tập sách, kỷ niệm 2 năm Kadokawa BOOKS (truyện ngắn Pochi-Tama), v.v., nếu các bạn quan tâm xin hãy ghé xem.

10/4 bổ sung
※ Tôi đã đăng “Thông báo sự kiện” lên báo cáo hoạt động. Nếu quan tâm, xin hãy ghé xem.
※ Trên trang web chính thức của anime, video bình luận của các diễn viên lồng tiếng cho các nhân vật chính đã được công khai.