※8/16 Đã sửa lỗi chính tả.

「Xin chào, tôi là Suzuki đây. Nếu cô đơn quá, có khi tôi chết mất thôi.」

　Cảm giác khao khát hơi người bắt đầu trở nên nghiêm trọng.
　Hình như hướng đi mà tôi chọn bằng cách dựng ngược cây gậy (phương pháp bói toán ngẫu nhiên) sau khi ra đến đường cái đã sai bét, bởi vì đã 7 ngày trôi qua mà tôi vẫn chưa chạm đến chốn đông người.

　Nhắc mới nhớ, không biết từ lúc nào mà các kỹ năng "Chạy nước rút", "Cơ động lập thể", "Nhảy cao", "Ca hát", "Cắm trại", "Giặt giũ" đã tự nhiên xuất hiện.
　Dù vậy, vì tôi chưa phân bổ điểm kỹ năng vào cái nào cả nên tất cả đều ở cấp độ 0 và vẫn là màu xám.

　Tôi nghĩ chắc là mình đã học được 3 kỹ năng "Chạy nước rút", "Cơ động lập thể" và "Nhảy cao" sau trận mưa sao băng lần thứ hai, nhưng lúc đó tinh thần hoảng loạn nên chắc đã bỏ sót thông báo trong nhật ký.

　Vì lúc đang loay hoay nghịch súng, bản đồ khu vực và nhật ký gây vướng víu tầm mắt nên tôi đã chuyển chúng sang dạng biểu tượng, thế nên mới không nhận ra. Nhìn vào nhật ký thì hình như là lúc tôi đang ngủ trên chiếc giường có màn che...
　Tôi chỉ muốn phản bác là: Đó mà là cắm trại à?

　◇

　Và đến ngày thứ 8, cuối cùng tôi cũng tìm thấy một nơi trông giống như làng trên bản đồ khu vực.
　Tôi chạy nước rút trên đường cái hướng về phía ngôi làng. Tuy nhiên, trên bản đồ khu vực không hiển thị sự hiện diện của con người. Họ sơ tán đi đâu rồi, hay là làng bị bỏ hoang vì quá hẻo lánh? Không, kể cả có sơ tán thì một tuần rồi cũng phải quay lại chứ.

　Chẳng mấy chốc, tôi đã đến được chỗ rẽ từ đường cái dẫn vào làng.

　Ở lối rẽ có cắm một tấm biển chỉ dẫn sơ sài. Nó là loại thông thường, gồm một cái cọc cao khoảng 1,5m có đóng một tấm ván lên trên. Trên đó có viết điểm đến bằng thứ gì đó giống như mực tàu.

「Không đọc được...」

　Viết bằng ngôn ngữ gì mà tôi chịu chết không đọc nổi. Ít nhất thì nó chẳng giống với bất kỳ loại chữ nào tôi từng biết ở thực tại. Thay vào đó, nó giống kiểu chữ hình nêm hư cấu hay xuất hiện trong game hơn.

　Bản đồ khu vực vẫn đang để chế độ phóng đại tối đa tại điểm rẽ.
　Vừa hơi bực bội vì không tận dụng được manh mối khó khăn lắm mới tìm thấy, tôi vừa dùng ngón tay gõ vào chỗ rẽ trên bản đồ. Đó là hành động chẳng có ý nghĩa gì, nhưng lần này hình như nó lại hiệu quả.

「『Chào mừng đến làng Enikei』『Cách thành phố Seryu 32km』『Cách vương quốc Kazo 105km』... đọc được rồi! ...Mà khoan, đây là tiếng Nhật à?」

　Các pop-up thông báo chồng lên bản đồ, từng dòng chữ đã được dịch sang tiếng Nhật. Là hiệu ứng của việc khám phá toàn bản đồ chăng? Vạn tuế tư duy duy ý chí (cốt truyện thuận lợi)!

　Cái đau lòng là thành phố Seryu gần nhất hình như lại nằm ở hướng tôi vừa đi tới.

　Dù sao cũng đã tới đây rồi, tôi quyết định ghé vào làng. Không phải vì tôi không biết không có ai, hay vì tôi không muốn thừa nhận thất bại nếu quay đầu về ngay lập tức đâu nhé!
　Biết đâu lại có nhiệm vụ ẩn nào đó thì sao!! Nếu đây là giấc mơ của tôi thì chắc chắn phải có chứ!!!

　Chỉ mất 5 phút là ngôi làng hiện ra sau những cánh đồng. Những thửa ruộng trải dài hai bên lối mòn trông như đã bị bỏ hoang ít nhất 1 năm. Cỏ dại đã thống trị toàn bộ cánh đồng.

　Nhìn từ xa tôi cũng biết, tất cả các ngôi nhà trong làng đều đã bị thiêu rụi. Điểm chung của mọi ngôi nhà là phần mái đã cháy sạch không còn gì.

　Xét về vị trí thì chắc là kiểu "ngôi làng bị rồng tấn công và bỏ hoang".

　Cũng may là không có xương trắng nằm rải rác, nhưng chắc vì sơ tán vội vã nên các loại giỏ thu hoạch, cuốc, cày bằng gỗ vẫn còn nằm ngổn ngang.

　Khi đang nhìn chằm chằm vào những nông cụ nằm vô định, một tia sáng lóe lên trong đầu tôi — gọi là thiên khải thì hơi quá, nhưng đúng là tôi đã nảy ra một ý tưởng.

「Nếu giặt quần áo mà có kỹ năng giặt giũ, thì cày ruộng chắc cũng nhận được kỹ năng gì đó chứ nhỉ?」

　Tôi rút chiếc cuốc ra rồi bắt đầu cắm xuống đất.

＞「Đã nhận được kỹ năng Khai khẩn」
＞「Đã nhận được kỹ năng Cày cấy」

　Đúng như mong đợi, nhật ký hiện lên dòng đó. Khai khẩn thì hơi bất ngờ.
　Vừa cảm thấy đắc ý, tôi vừa quyết định thử thêm nhiều thứ nữa.

　Tôi thản nhiên bước vào ruộng, thu hoạch một loại rau lá còn sót lại giữa đám cỏ dại.

＞「Đã nhận được kỹ năng Thu hoạch」

　Bắt đầu thấy vui rồi đây.
　Mà này, chế độ Easy (dễ) đến mức này là cùng rồi đấy.
　Nhắc mới nhớ, loại rau này là gì nhỉ? Rau chân vịt hay là cải thìa?
　Khi tôi nhìn chằm chằm vào nó, một pop-up hiện lên trên lá rau giống như màn hình AR: 『Cỏ Hisaya, rau ăn lá. Ít khi được ăn sống, thường được chế biến làm gia vị hoặc dưa muối』.

　Ừ, tiện thật. Tôi cứ cảm giác cái này không chỉ đơn thuần là chức năng khám phá bản đồ nữa.

　Tiện thể, tôi nhổ thử cỏ dại xem sao.

＞「Đã nhận được kỹ năng Cắt cỏ」

　Cắt đâu mà cắt, tôi chỉ nhổ thôi mà.

　Tôi đi vào khu rừng trông như rừng chắn gió, lấy rìu ra hạ một cái cây bất kỳ.

＞「Đã nhận được kỹ năng Đốn gỗ」

　Giờ làm gì tiếp đây, cứ như đang bị thử thách khả năng sáng tạo vậy.
　Tôi đi đến chỗ đất trống, dùng cuốc viết một phép toán lên mặt đất.
　『1+1=2』.

＞「Đã nhận được kỹ năng Số học」

　Hừm, nếu thế này mà OK thì: 『E=mc²』.

＞「Đã nhận được kỹ năng Kiến thức đã mất」

　Vậy là công thức nổi tiếng của thuyết tương đối hẹp lại là "kiến thức đã mất" à.
　Ước gì có kỹ năng bay nhảy cao siêu nào đó thì hay biết mấy...

　Lần này, tôi vẽ nhanh một hình "Henohenomoheji" (hình vẽ mặt người bằng chữ cái tiếng Nhật).

＞「Đã nhận được kỹ năng Hội họa」

　Chắc mấy họa sĩ sẽ giận mình lắm đây.
　Tiếp theo, tôi vẽ bàn cờ ca-rô rồi chơi trò O-X xen kẽ như hồi nhỏ.

＞「Đã nhận được kỹ năng Trò chơi」

　Cái gì cũng được luôn à?

　Lấy lại tinh thần, tiếp tục nào.
　Phía sau căn nhà có mấy khúc củi cháy dở, tôi dùng dao gọt một chút rồi làm thành một cây gậy.

＞「Đã nhận được kỹ năng Mộc công」
＞「Đã nhận được kỹ năng Chế tạo vũ khí」

　Tôi lại lấy sợi dây da từ trong kho đồ ra quấn vào cán gậy.

＞「Đã nhận được kỹ năng Đồ da」

　Tôi dùng một bó cành cây giống như cây chổi để quét dọn vụn gỗ sang một bên.

＞「Đã nhận được kỹ năng Dọn dẹp」

　Sắp hết trò rồi. Trong khi đang khám phá ngôi làng để tìm kiếm ý tưởng, tôi tìm thấy một ngôi miếu thờ vị thần địa phương kiêm nghĩa trang chung của làng.
　Vì lớn lên ở nông thôn nên tôi theo thói quen của bà nội, dâng lễ vật rồi chắp tay cầu nguyện.
　Để thịt khô cúng thì kỳ quá, nên tôi đổ rượu vào chén rồi dâng lên.

＞「Đã nhận được kỹ năng Cầu nguyện」
＞「Đã nhận được danh hiệu: Người mộ đạo」

　Ừm, tôi không định lấy kỹ năng đó đâu nhưng...

　Hết ý tưởng rồi, cũng chán việc lấy kỹ năng rồi nên tôi quyết định rời làng.
　Đúng lúc vừa ra đến đường cái thì trời tối.
　Tôi bước đi về phía thành phố Seryu trên biển chỉ dẫn. Khi trời sập tối và mắt đã quen với ánh trăng, tôi bắt đầu chạy nước rút trên đường cái.

　Khi bầu trời bắt đầu hửng sáng, toàn bộ thành phố Seryu đã nằm gọn trong bản đồ khu vực. Tất nhiên, khác với làng Enikei, nơi này có rất nhiều người.

「Cuối cùng... cuối cùng cũng đến chốn đông người rồi~~~」

　Tôi hét lên, run rẩy vì sự mong chờ được trò chuyện với người khác.

　...Giấc mơ này dài quá nhỉ. Bạn không nghĩ vậy sao?

『E=mc²』 không hiển thị được rubi (phiên âm) chính xác nên tôi để là 『E=mc²《I-cơ-ru-tôi-m-c-bình-phương》』.

【QUAN TRỌNG】
　Satou không thể sử dụng các kỹ năng đã nhận được nếu không phân bổ điểm kỹ năng để kích hoạt chúng.