※2/11 已修正错别字。
※6/23 略微增写。

我是佐藤。比起成为勇者，更想成为魔法师的佐藤。

咏唱这种“不可能通关的游戏”快要让我心碎了……。
不过，被洁娜小姐她们的女子茶会（聊天）稍微治愈了一下。


◇


“抱歉吵到你了。她们本性不坏，只是看我和男性待在一起的情况很少见，所以有点……”

她微微仰头看着我，眼神不再是最初那种恶作剧的神情，转而变得有些局促不安。

“她们很有趣呢。我并没有感到任何不快。”

“你能这么说就太好了。话说回来，刚才看你好像在魔法店门前很困扰的样子，是发生什么了吗？”

“是的，我在魔法咏唱上遇到了瓶颈。原本想找找有没有关于咏唱练习方法的书籍，结果正如你所见，店里好像休息了。”

“佐藤先生……那个，我可以叫你佐藤先生吗？”

“当然可以。”
毕竟我这边早就擅自叫她洁娜小姐了。

“佐藤先生不仅是位身手灵活的商人，还在修行魔法吗？话说回来，你今天穿的不是那种显眼的服装呢，这种打扮更适合你哦。”

这人怎么对“身手灵活”这种说法这么执着啊。

“因为想使用生活魔法，所以一直在学习，但总觉得咏唱没法顺利进行……”

“这样啊……风魔法的话，通常是从“■■■■”开始的，如果强行试图念出声音，就会变成“噜～里啊（略）啦～噜咧里啦～噢”之类的，初学者最初是绝对唱不出来的。虽然大多数人都能做到背诵，但……”

洁娜小姐歪着脑袋，似乎在思索该怎么向我说明。

“节奏。嗯，就是把刚才那种缓慢的咏唱，一边踩着节奏一边当作歌谣来唱。然后，在保持节奏的同时，把拍子逐渐加快，就能变成“■■■■”了！应该是这样。”

原来如此啊。但是，虽然她说得轻松，这内容就算算不上秘传或是禁忌，也应该是那种不能随便教给别人的知识吧？

“节奏吗……原来如此，多谢指教。我会用这个练习方法努力看看的。”

“嗯，能帮上忙真是太好了。”

洁娜小姐露出了灿烂的微笑。
我也得回敬点什么才行。


◇


听说洁娜小姐要前往西街的帕里翁神殿，我决定陪她走上一段路。

“话说回来，洁娜小姐从开始学习到能使用风魔法，花了多久时间修行啊？”

“虽然正儿八经的修行大约是三年，但现在回想起来，平时的各种生活习惯就像是为成为魔法师做准备一样呢～”

她到底都做了些什么啊？……真不该随便问出口的。

“从把魔法史历史改成儿童绘本读给我听开始，还有音乐、吟诗、发音练习，腹式呼吸……以及各种感受魔法流动的游乐器具。从课程到玩耍，全部都是为了培养魔法师而设计的。”

洁娜小姐的脸色稍微暗淡了一些……。

“我并没有责怪父母那样养育我的意思哦？使用魔法本身是很开心的，而且我也有着‘终有一天要在天空翱翔’的目标。”

但也意味着，除此之外的道路从一开始就不存在吗……。

“佐藤先生。佐藤先生又是为什么在练习生活魔法呢？是因为对经商有帮助吗？”

“不，是因为旅馆里没有浴室，想着如果能用生活魔法的话，就不必在室外洗澡了……”

啊，被用那种看呆子的眼神看着了。
在被她投来略带鄙夷的视线后，洁娜小姐噗嗤一声笑了出来。
这理由真的有那么好笑吗？

“啊哈哈哈哈！那种理由，我还是第一次听说有人为了这个目标去当魔法师呢！”

洁娜似乎戳中了笑点，笑得停不下来。

“有那么奇怪吗？”

我觉得这理由相当正经啊？不方便的东西就该让它变得方便，这不是理所当然的吗？

“很奇怪哦！”

她立刻回答道。

“因为，如果有学会生活魔法的精力和资金，直接在家里盖个澡堂不是更快吗？而且加热洗澡水什么的，只要雇佣杂工或者买个奴隶就能解决了吧。”

原来是这样啊。
虽然我一直想着“能做的事就自己做！”，但在这种地方，雇佣劳动力也包含在解决手段里啊。毕竟人力成本看起来也很便宜。


◇


“老爷，请买朵花吧。”

刚走进西街，就被一个小女孩叫住了，她手里提着个装花的小编织篮。
幼女保持着递出小花的姿势站着不动。以前也见过她，但这还是第一次被搭话。
带着女伴的话，买花的人会比较多吗？
明明还是个幼女，心思却很周全啊。

“好啊，多少钱？”
“一束，一个贱货（铜币）。”

我用贱货换过了花。幼女高兴地道谢后，又朝着下一个候选客人跑去了。
花就直接送给洁娜小姐了。
洁娜小姐露出了惊讶的表情。
不，除了送给她还能选谁啊？

“那个……我可以收下吗？”
“是的，请一定要收下，不然我该困扰了。”

总不能随手丢掉吧。
洁娜小姐正一脸甜滋滋地回味着喜悦。
咦？这东西有那么令人高兴吗？

……算了，只要她能高兴就行。

“对了，佐藤小姐。之后还有什么事吗？”
“没有，除了练习咏唱以外没什么事可做呢。”

……虽然还有炼金术，但那什么时候做都行。

“那、那要去逛逛露天摊位再回神殿吗？”
“哎，好啊，正合我意。如果能顺便教我一些这座城市的特产就好了。”

洁娜小姐大概没怎么主动约过人，脸红透了向我提议绕路。面对我其实不用紧张到结巴的呀。
说起来，我是什么时候决定要陪她去神殿的？虽然受过她指点咏唱窍门的恩情，但跟女孩子约会却出言抱怨也不像话。

“特产吗？交给我吧！”

她自信满满。看来可以期待一下。


◇


“这个叫做炸甜芋，是把蒸熟的甘薯磨成泥做成馅，揉进面团里炸出来的东西。这是塞琉市自古以来的特产哦。”

类似于萨摩芋（番薯）的薯类炸制出的点心面包吗。果然总觉得有股淡淡的和风味道……。

“这边这个是炸蝙蝠翅膀，上面涂了黑味噌的东西。”

连洁娜小姐似乎都不知道这道料理的名字。见她支支吾吾，店老板便主动告诉了我们……好像叫做“炸龙翼”。
据说是一种被视为吉祥食物的东西。

“这是莉莉欧教我的独家秘籍哦。啊，莉莉欧就是刚才那三个孩子里最小的那个。”

那少女的名字先放一边不提。
洁娜小姐推荐给我的这个……咖啡色且透明的物体？……这是什么？

总而言之，递给路边摊的大叔两个铜币买了两人份。
大叔拿出两根棒子伸进咖啡色的液体里，转了几圈后取出。
原来是麦芽糖（水饴）啊！

“是水饴啊。真怀念呢～”
“你也知道吗～”

她看起来有些遗憾。难道说装出惊讶的样子会比较好吗……反省中。

“我所知道的水饴是无色透明的，所以一开始没认出来。”
“这位贵族大人，无色透明的那是用米和砂糖做的精品哦。这东西是面向平民的，用了薯类、加波果和麦芽，所以才是咖啡色的。”

大叔超快反应地插话道。
谁是贵族啊。而且他好像也不是在对洁娜小姐说。

“老板，我是平民哦。只是以前认识的人给过我透明的那种，不知道它是高级货。”

毕竟庙会上那玩意儿只要200日元嘛。

在那之后，我们一边在各个摊位闲逛，一边享受着人群的喧嚣。真是个美好的下午。

边走边吃这事，本来是打算和娜蒂小姐一起做的……。
咖啡色的水饴是麦芽水饴。即使不用砂糖也能做出来。

应要求补充了幼女成分，所以稍微加了一点。

卖花少女今后登场的计划……大概是没有了。

增写的部分是洁娜小姐说话结巴的那一段。