Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn trên:

***

*※ 19/5: Đã sửa lỗi chính tả.*

“Ông chú ơi, cho cháu 5 xiên thịt thượng hạng.”
“Được thôi, gọi xiên thượng hạng cơ à, sang chảnh đấy nhỉ. Chẳng lẽ nhóc săn được con hàng khủng nào rồi à?”
“Vâng! Tụi cháu vừa hạ được con Song Thủ Tích Dịch (thằn lằn hai đầu) mà tụi cháu săn đón bấy lâu đấy!”
“Ghê gớm thật đấy.”

Người chủ quán vừa thán phục, vừa xếp những xiên thịt thượng hạng lên vỉ nướng theo đơn đặt hàng của cậu thiếu niên.
Khác với xiên thịt thường, xiên thượng hạng đắt đỏ nên không phải lúc nào cũng bán chạy, vì thế ông không có sẵn xiên đã nướng chín.

Người ta bảo thám hiểm giả không thể nhìn vẻ ngoài mà đoán định sức mạnh, nhưng người đang nói chuyện với chủ quán chỉ là một thiếu niên tộc Thỏ vừa mới trưởng thành. Đồng đội của cậu cũng đều là những thiếu niên, thiếu nữ cùng lứa.
Vậy mà họ dám khẳng định đã săn được loài Song Thủ Tích Dịch ẩn sâu trong mê cung, hẳn là những kẻ có tài năng xuất chúng. Biết đâu trong tương lai, họ có thể lấy được cả thẻ bài Xích Thiết (sắt đỏ).

“Haha, tụi cháu còn non và xanh lắm.”
“Chứ mấy người Xích Thiết thứ thiệt toàn là quái vật không à.”
“Hay là tụi mình đi kể cho chị Pochi với chị Tama nghe đi?”
“Này, đồ ngốc, bỏ ngay ý định đó đi Rabibi! Hai chị ấy mà khóc nhè thì mấy người trong ‘Pendora’ khác sẽ giết tụi mình mất.”

Nghe cuộc hội thoại của họ, người chủ quán chợt nhớ ra những lời đồn về nhóm người này.

Họ là những người có liên quan đến “Pendragon”, nhóm thám hiểm đã xuất hiện như sao chổi tại thành phố mê cung và nhanh chóng vươn lên hàng ngũ những nhóm dẫn đầu.
Chắc hẳn họ là những học viên tốt nghiệp từ trường đào tạo thám hiểm giả do thủ lĩnh của “Pendragon” – một nhà từ thiện – thành lập.
Nghe nói những học viên tốt nghiệp đều khoác trên mình chiếc áo choàng xanh đồng phục có thêu hình con rồng cầm bút.

“Các nhóc là người của ‘Pendora’ trong mấy lời đồn đại à?”
“Hì hì, đúng vậy!”

Cậu thiếu niên tộc Thỏ lấy tay quẹt dưới mũi để che đi vẻ ngượng ngùng.
Đôi tai dựng đứng của cậu lộ rõ vẻ tự hào.

“Người của Pendragon… thực sự giỏi đến thế sao?”
“Không chỉ giỏi thôi đâu, mà là cực kỳ siêu cấp luôn ấy!”

Người chủ quán vốn thích nghe chuyện phiếm liền đưa cho lũ trẻ “Pendora” vài xiên thịt thường nhỏ để lót dạ trong lúc đợi xiên thượng hạng chín.
Những xiên thịt này chính là “phí” để nghe kể chuyện. Ông dùng những tin tức thu thập được ở đây để làm mồi nhử, khi đi uống rượu sẽ kể lại cho những thực khách say xỉn khác để được họ mời rượu, coi như lấy lại vốn.

“Một đòn của chị Pochi thôi là xuyên thủng cả giáp ngực của Binh Đảng Lang (bọ ngựa chiến) đấy!”
“Chị Tama thì khỏi nói, đến cả Ảnh Tiểu Quỷ (quỷ bóng tối) áp sát trong lúc chiến đấu cũng bị chị ấy xử lý gọn lẹ như mấy con côn trùng lao đầu vào lửa vậy.”
“Ma pháp của tiểu thư Mia cũng đỉnh lắm nhé. Chị ấy dùng ma pháp trị liệu mà đến cả vết sẹo cũng không để lại luôn.”

Dù mùi mỡ nướng thơm lừng bắt đầu tỏa ra, những câu chuyện khoe về “Pendragon” của đám nhỏ vẫn không có dấu hiệu dừng lại.

“Tớ nghĩ những chiến công đó cũng là nhờ khả năng phòng thủ của chị Nana nữa. Chị ấy thu hút toàn bộ kẻ địch mà không hề bị thương lấy một vết. Là một lá chắn như nhau, tớ thấy khoảng cách quá lớn, chẳng biết nên bắt chước từ đâu nữa.”
“Tớ phụ trách tấn công cũng thấy vậy. Dù được chị Liza chỉ dạy kỹ thuật thương pháp, nhưng tớ chẳng thể hình dung nổi việc mình có thể chạm tới cảnh giới đó.”
“À, người đó là trường hợp ngoại lệ rồi…”

Người chủ quán vốn đang đóng vai người nghe đầy hào hứng bèn lên tiếng hỏi.

“Sao lại là ngoại lệ?”
“Ông chú có biết ‘Ma Nhận’ là gì không?”
“Chẳng phải đó là bí kỹ mà những người như ‘Shiga Bát Kiếm’ hay dùng sao? Thời còn trẻ ta cũng từng làm thám hiểm giả. Hồi kiếm được thanh Ngân Kiếm của Kiến Vũ, ta đã luyện tập suốt ba năm trời mà chẳng thấy có hy vọng gì.”
“Hê, ra ông chú cũng từng làm thám hiểm giả à.”
“Chỉ dừng ở mức Thanh Đồng (đồng) thôi.”

Cũng giống như người chủ quán, có rất nhiều người nhận ra mình không hợp với nghề thám hiểm giả nguy hiểm nên đã chuyển sang làm nghề khác.
Người ta bảo thám hiểm giả khó đoán sức mạnh qua vẻ ngoài, nhưng ở cái thành phố mê cung này, ngay cả một người bán hàng rong lèo tèo cũng có thể ẩn giấu sức mạnh ngang ngửa kỵ sĩ.

Chính vì thế, những kẻ bần cùng túng thiếu hiếm khi dám giở trò trộm cắp ở các quầy hàng rong.
Vì rủi ro là quá lớn.

“Thế, Ma Nhận thì sao?”
“Chị Liza sử dụng nó đấy.”
“Dùng Ma Nhận á? Thành phố mê cung này hóa ra còn có người sử dụng ngoài ‘Tứ Thiên Vương hệ Đỏ’ à.”

Tại thành phố mê cung này, chỉ tính những người được biết đến rộng rãi thì có 4 người sử dụng Ma Nhận.
Người dân thành phố với lòng ngưỡng mộ gọi 4 người có biệt danh mang sắc đỏ là “Tứ Thiên Vương hệ Đỏ”: “Hồng Quý Công Tử”, “Xích Nha Sư Tử”, “Chu Kiếm Lang” và “Phi Viêm Ma Nữ”.

Hắc Thương Liza vừa vinh dự trở thành người thứ năm sánh ngang hàng ngũ đó, nhưng người ta vẫn chưa biết rằng nhóm Pendragon còn có tới ba người khác sử dụng được, và họ còn có thể dùng thứ “Ma Nhận Pháo” cao cấp hơn thế nữa.

Người chủ quán nhanh nhẹn lật mặt những xiên thịt thượng hạng đã bắt đầu cháy xém.
Đám thiếu niên thiếu nữ vốn tưởng đã lửng dạ vì ăn xiên thịt thường, nay ngửi mùi thơm lại bắt đầu phập phồng cánh mũi.

“Mà này, ‘Thiếu chủ’ là người thế nào?”
“Tốt bụng cực kỳ!”
“Hồi còn ở trường huấn luyện, anh ấy toàn tặng tụi cháu bao nhiêu là bánh kẹo ngon.”
“Anh ấy cực kỳ đào hoa với đám con gái luôn.”
“Nhưng mà, dù được bao người theo đuổi, nhìn anh ấy cũng chẳng thấy vui vẻ gì.”
“Tại vì Nam tước đại nhân thích những bộ ngực bự mà…”

Lời nói của họ hoàn toàn khớp với lời đồn trong thành phố.
Nhìn chung, người ta đánh giá “Thiếu chủ” là một “quý tộc ham chơi tốt tính”. Họ kể về anh không phải với sự nhạo báng, mà đan xen chút ngạc nhiên và tán thưởng.

“Chín chưa nhỉ?”
“Gà mờ thì im lặng đi, đây mới là lúc thể hiện tay nghề của ta đây.”

Người chủ quán chăm chú quan sát độ chín, lắng tai nghe tiếng xèo xèo.
Đây là bí quyết “cách nướng thịt ngon” mà ông học được từ một cô hầu gái của “Thiếu chủ” khi tình cờ gặp ở chợ.
Người chủ quán nghĩ thầm, ngay cả bí quyết mà cũng truyền cho người mới gặp lần đầu thì đúng là thuộc hạ của cái ông “Thiếu chủ” tốt bụng kia rồi.

Nắm bắt thời điểm vàng, người chủ quán nhanh tay nhấc những xiên thịt ra khỏi vỉ, trao cho đám thiếu niên thiếu nữ đang nở nụ cười đầy mong đợi.

“Đây, của các nhóc đây!”
“Nhìn ngon quá.”
“Ư, đợi mãi mới tới lúc này!”

Đám trẻ nuốt nước bọt, vội vã ngoạm lấy xiên thịt thượng hạng còn bốc khói nóng hổi.

Răng của chúng xuyên qua bề mặt lớp thịt nướng thơm lừng.
Nước thịt tràn đầy vị ngon ngọt tuôn ra từ giữa thớ thịt và răng, làm thỏa mãn vị giác của chúng.

Cảm nhận hương vị tuyệt hảo truyền đến đầu lưỡi, biểu cảm trên mặt chúng thay đổi liên hồi, rồi chúng lặng lẽ gật đầu với nhau.

“Ngon quá đi mất.”
“Đúng là đáng đồng tiền bát gạo, tận một đồng bạc lớn (Đại đồng hóa) một xiên cơ mà.”

Sau khi nhai miếng thịt đầu tiên, đám thiếu niên tấm tắc khen ngợi.
Chúng liếm lấy lớp mỡ dính trên tay khi cầm xiên thịt. Như thể muốn nói, phí phạm những giọt nước thịt ngon lành này thì thật là tội lỗi.

“Aa, ngon quá đi mất.”
“Mai này lên hạng Xích Thiết, liệu tụi mình có được ăn món này mỗi ngày không nhỉ?”
“Chắc chắn là được rồi! Vì nghe chị Pochi với chị Tama kể thì đồ ăn ở nhà Nam tước đại nhân còn ngon hơn thế này nhiều!”
“Chứ gì nữa, tớ còn chẳng tưởng tượng nổi cái gì ngon hơn món này được đây này.”

Đám thiếu nữ sau khi nuốt hết thịt trong miệng cũng tham gia vào cuộc bình chọn.
Tuy nhiên, vì sợ thịt nguội sẽ mất ngon nên những lời tán thưởng không kéo dài được lâu, chúng lại quay sang tập trung “chiến đấu” với chỗ thịt còn lại.

“Ơ kìa? Chẳng phải là Usasa và mọi người sao? Đang ăn món gì ngon thế?”
“Chào Alisa. Ngon dã man luôn!”
“Alisa-chan, lâu không gặp. Xiên thượng hạng ở đây ngon lắm đấy.”
“Tiệm này là do Lulu tiến cử đúng không. Vẫn còn sớm mới đến giờ tối, mình cũng gọi một xiên xem sao.”
“Được thôi! Giá là một đồng bạc lớn đấy, nhóc có đủ tiền không?”
“Chừng đó thì mình dư sức nhé.”

Đối với những đứa trẻ ăn mặc sang trọng, đôi khi đó là con cái nhà quý tộc ngưỡng mộ thám hiểm giả nên lẻn đi chơi mà không có người hộ tống. Vì bọn họ thường chưa bao giờ tự mình trả tiền, nên việc xác nhận trước là rất quan trọng.

Người chủ quán cho đến tận cuối cùng cũng không hề nhận ra, cô bé nhỏ nhắn đang trò chuyện với lũ trẻ kia chính là thành viên cuối cùng của “Pendragon” mà họ vừa bàn tán lúc nãy.

*※ Chương sau dự kiến cập nhật vào ngày 11/5 (Chủ nhật).*

*※ Câu chuyện này diễn ra ngay trước thời điểm tiêu diệt Chúa tể tầng.*
*※ Có lẽ mình nên tiết chế việc lấy Alisa ra làm trò cười thôi…*
*※ Mình đã nghĩ ra câu chuyện về Nam tước Pendragon dưới góc nhìn của nhiều người khác nhau, nhưng vì không thể gói gọn trong một chương ở giai đoạn lập dàn ý, nên thành ra có hai phần liên tiếp về Usasa thế này.*