Chào các bạn, tôi là Satou. Có câu "Lắm thầy nhiều ma", đây là câu nói cứ hiện lên trong đầu tôi mỗi khi phải tham gia vào những cuộc họp không có người điều phối. Nhưng ở thế giới khác này, một con tàu leo núi hẳn cũng là chuyện thường tình.

◇

Để tránh giao cắt với hải trình của những con tàu khác, tàu buồm của chúng tôi đang bay trên vùng biển khơi khá xa. Vì độ cao chỉ nhỉnh hơn đầu sóng đôi chút, nên nếu có ai đó vô tình trông thấy từ xa, hẳn họ sẽ nghĩ chúng tôi chỉ đang đi biển bình thường.

Dù rằng, tốc độ này nhanh gấp ba lần tàu buồm thông thường, nên nếu là người tinh ý, họ chắc hẳn sẽ nhận ra sự bất thường của con tàu này.

Chúng tôi đã tận hưởng chuyến hành trình trên biển khá trọn vẹn: vài lần lướt qua lũ hải tặc, khám phá các di tích dưới đáy biển, rồi hạ cánh xuống bờ biển để tắm biển.

Vì tôi luôn kiểm tra các tàu thuyền lân cận qua bản đồ và chọn lộ trình cẩn thận nên đi hơi đường vòng một chút. Tôi từng nghĩ đến việc dùng ma thuật huyễn ảnh để chiếu hình ảnh mặt biển giả lên con tàu, nhưng dù sao thì tôi vẫn không thể lại quá gần các con tàu khác, nên kế hoạch đó bị hủy bỏ.

Trong 3 ngày đầu, chúng tôi đã tiến được khoảng 1200 km về phía Tây Nam. Hiện tại, tàu đã hạ xuống mặt nước và giảm tốc độ ngang với tàu buồm bình thường. Mục đích là để cập cảng thuộc lãnh địa của Bá tước Ukeu nằm trong vịnh phía trước. Lulu và mọi người có vẻ sắp bị say sóng, nên đành để họ chịu đựng một lát vậy.

◇

Tại cảng lãnh địa Bá tước Ukeu, có 7 chiếc tàu galley (tàu chèo) và 3 chiếc tàu buồm cỡ ngang tàu của chúng tôi đang neo đậu. Có lẽ do thiết bị cảng biển nghèo nàn, chỉ có 4 chiếc là cập cầu cảng, 6 chiếc còn lại đang thả neo ngoài khơi, cách xa bến một chút.

Tàu của chúng tôi cũng thả neo ngoài khơi để dừng lại.

Không cần phải dỡ hàng tại cảng nên chúng tôi quyết định hạ thuyền nhỏ xuống để đi tham quan thị trấn cảng. Sau khi mọi người đã lên thuyền, tôi dùng "Bàn tay lý lực" để hạ nó xuống mặt biển. Tất nhiên, để không gây chú ý, chúng tôi chọn phía khuất, không để cảng hay các tàu khác nhìn thấy.

Việc trông tàu được giao cho bù nhìn hình con vẹt số 8. Dù mang hình dáng con vẹt nhưng nó không bay được. Những gì nó làm được là giám sát, thông báo kẻ xâm nhập, và một chút điều khiển dây cáp. Kỹ thuật điều khiển dây cáp này dùng để cử động các con búp bê mô phỏng thủy thủ hoặc kích hoạt bẫy. Búp bê không có khả năng chiến đấu, nhưng nhìn từ xa thì giống như có người đang làm việc, nên việc phòng chống trộm cắp là quá đủ rồi.

Tôi giao việc chèo thuyền cho Liza và Nana. Dù gọi là thuyền nhỏ, nó cũng đủ chỗ cho 8 người lớn.

"Đây là thị trấn cảng kiểu gì vậy ạ?"
"Đây là cảng của lãnh địa Bá tước Ukeu, nhưng nếu vượt qua ngọn núi kia thì có thể đi đường tắt đến cảng của lãnh địa Bá tước Kiriku đấy. Nếu dùng đường tắt này, không cần phải vòng qua bán đảo dài 500 km về phía nam, nên có vẻ như tiết kiệm được rất nhiều thời gian."
"Nếu khứ hồi 1000 km thì mất tầm 2 ngày thôi nhỉ?"
"Arisa, đừng lấy tốc độ con tàu ma thuật của chủ nhân làm thước đo thông thường."
"Ừ nhỉ. Nếu là tàu bình thường thì phải mất hơn nửa tháng đấy."

Liza nhắc nhở Arisa. Những người khác có vẻ không quan tâm đến chủ đề này lắm, họ đang thò tay xuống mặt biển nghịch nước. Tama đang cố gắng vươn người hết cỡ từ đùi tôi để chạm vào mặt biển. Chẳng cần phải cố gắng đến mức đó, chỉ cần xuống khỏi đùi tôi là được mà.

"Vượt núi thì mất bao lâu?"
"Vượt núi thì chỉ khoảng 20 km thôi, cứ mỗi 4-5 km lại có một cơ sở trông giống như trạm dừng chân, nên có vẻ nhiều tàu cũng dỡ hàng ở đây lắm."

Tôi nghĩ giá như dùng ma thuật tạo một con kênh nhỏ thì tốt. Có lẽ do không có ngân sách nên không thuê nổi pháp sư chăng. Dù đây có vẻ là nút giao thông đường thủy nối giữa Công đô và Vương đô, nên tôi nghĩ hẳn là có người sẵn sàng đầu tư chứ.

◇

Khi thuyền nhỏ tiến sát cầu cảng, một người đàn ông trông giống viên chức ở bến tàu dùng tay ra hiệu hướng dẫn nơi cập tàu.

"Chào các vị thương nhân. Tôi chưa thấy mặt bao giờ, đây là lần đầu tiên các vị đến cảng Uke-Harbor à?"
"Vâng, lần đầu tiên."

Vừa đỡ Lulu xuống thuyền, tôi vừa lấy thẻ chứng minh thân phận từ trong ngực áo ra cho ông ta xem.

"Thứ lỗi cho tôi, thưa ngài Sĩ tước. Xe ngựa đến cảng của Bá tước Kiriku hôm nay đã chạy rồi, chuyến tiếp theo là sáng mai. Ở đây chỉ có quán trọ 'Ánh sáng ngọn hải đăng' là nơi các quý tộc có thể nghỉ lại thôi, để tôi sai người dẫn đường nhé?"
"À, cảm ơn ông. Tối tôi quay về tàu nên không cần quán trọ đâu. Phí neo đậu thuyền nhỏ là bao nhiêu?"
"Nếu chỉ một chiếc thì miễn phí ạ. Nếu ngài cần người canh gác thì tôi có thể phái người với giá 1 đồng đồng mỗi ngày."

Có vẻ như các quý tộc xuống tàu ở đây thường là người hướng về Vương đô, nên ông viên chức nói năng rất trôi chảy. Tôi từ chối việc thuê trọ và thuê 2 người canh gác. Nhưng mà, 1 đồng đồng một ngày chẳng phải quá rẻ sao?

Những người lao động tại cảng đa phần là tộc Á nhân. Đặc biệt là tộc Người Chồn và tộc Người Khỉ rất đông. Cũng có tộc Người Chuột nhỏ nhắn, nhưng họ không làm việc bốc vác mà chỉ làm những công việc lặt vặt không cần sức lực.

"Đó chẳng phải là Sĩ tước Pendragon sao?"

Nghe tiếng gọi, tôi quay lại thì thấy vị chủ gia tộc quý tộc mà tôi từng vài lần ghé thăm ở Công đô. Tên ông là Nam tước Eguon. Nếu nhớ không lầm, ông ấy có lộ trình nhập gia vị đến tận quần đảo ở phần kéo dài của bán đảo. Chính nhờ ông mà tôi mới nhập được thì là (cumin) và nghệ (turmeric) cần thiết để nấu cà ri.

"Đã lâu không gặp, thưa Nam tước Eguon."
"Không ngờ lại gặp ngài ở nơi này, thật là duyên kỳ ngộ. Nhờ ngài mà doanh số các loại gia vị quý hiếm của tôi tăng vọt. Để tăng cường thu mua, tôi đã đích thân cất công tới tận đây."

Nhắc mới nhớ, Bá tước Hohen từng nói ở Công đô đang có làn sóng ẩm thực chưa từng có.

Nghe đâu ba tháng sau, đích thân Bá tước Hohen sẽ tổ chức một cuộc thi nấu ăn. Có lẽ cũng vì thế mà lần trước khi đến Công đô lấy cuộn giấy, tôi đã bị khiêu khích so tài nấu nướng liên tục. Vì đã nghe trước về cuộc thi, tôi đành hứa suông là nếu giành quán quân ở cuộc thi thì sẽ nhận lời thi đấu.

"Tiếc thật, nếu sớm hơn một ngày thôi là đã gặp được cả Tử tước Rendo rồi."

Tử tước Rendo mà ông nhắc đến là người kinh doanh đá quý ở Công đô. Tôi từng vài lần tham quan xưởng chế tác kim loại và xưởng mài đá quý của ông ấy. Tử tước Rendo hình như đang đi du lịch để mở rộng khách hàng tới Vương đô và Thành phố Mê cung. Nghe nói ông ta đã đến cảng này bằng tàu của Nam tước Eguon, rồi đi chuyến xe ngựa mà tôi vừa hỏi lúc nãy để đến cảng của Bá tước Kiriku.

Vì đã lỡ gặp, tôi tranh thủ hỏi thăm về tính cách cũng như thông tin lãnh địa của Bá tước Ukeu và Bá tước Kiriku mà không làm phiền đến Nam tước Eguon đang bận rộn.

Bá tước Ukeu, nói giảm nói tránh thì là người mộc mạc, nói khó nghe thì là một quý tộc nhà quê. Quân đội lãnh địa tương đối mạnh, nhưng chủ yếu là lục quân, lực lượng thủy chiến chỉ có vài chiếc tàu galley. Tôi lo lắng hỏi "Liệu có đảm bảo an toàn đường thủy không?", nhưng ông ấy nói hải tặc vốn xuất hiện ở khắp mọi nơi như trộm cướp vậy. Cho nên, lực lượng thủy chiến của lãnh địa không phải để bảo vệ tuyến đường, mà là để ngăn tàu thuyền không bị quái vật tấn công tại cảng thôi.

Còn Bá tước Kiriku là một quý tộc sành điệu, thông thạo buôn bán, nhưng đồng thời lại nông cạn và chi li tiền bạc. Quân đội lãnh địa nghe nói là quân yếu, nhưng nhờ trang bị đầy đủ và đảm bảo quân số nên ngang ngửa với quân của Bá tước Ukeu. Thủy quân thì cũng chỉ khá hơn Bá tước Ukeu một chút.

Hai gia tộc Bá tước có vẻ bất hòa với nhau. Không chỉ người đứng đầu mà cả dân cư trong lãnh địa cũng ganh đua nhau một cách kỳ lạ, hễ có chuyện gì là lại xảy ra tranh chấp.

Mới đây, họ còn cãi nhau về việc phân chia chi phí sửa chữa cây cầu bắc qua thung lũng nằm ở biên giới giữa hai lãnh địa trên con đường đi tắt qua núi. Và giờ lại đang tranh cãi xem nên dùng thợ của lãnh địa nào để làm công việc này, Nam tước Eguon vừa nói vừa chán nản lắc đầu.

◇

Sau khi rời khỏi khu vực cảng là cổng nội thành, phía bên trong là khu dân cư. Dân số khoảng 8 ngàn người, 40% là Á nhân. Dù là nô lệ chiếm số đông nhưng hầu hết họ là nô lệ lao động làm công việc bốc dỡ tại cảng.

Có lẽ do khí hậu cận nhiệt đới nên người dân trên phố hở hang khá nhiều. Phụ nữ trẻ đa số ăn mặc rất đẹp với dải băng quấn ngực, mặc áo vest và váy ngắn. Đàn ông thì mặc quần ngắn, hoặc chỉ mặc áo sơ mi, thậm chí là để trần phần trên. Không hiểu sao, dù phụ nữ đang làm việc tất bật, nhưng đàn ông lại nằm ngủ trưa dưới bóng cây hoặc tụ tập uống rượu giữa ban ngày. Một khung cảnh kỳ lạ, nhưng có lẽ đó là tập tục vùng này.

"Đúng chất xứ nóng ghê~ Nhân tiện đây mình ăn đặc sản địa phương đi!"
"Thịt~"
"Con muốn ăn thịt!"
"Ở những thị trấn cảng kiểu này, người ta nói cá sẽ ngon hơn."
"Trái cây."

Hiếm khi Liza lại chọn cá. Chúng tôi vào một quán ăn lớn gần đó. Giống như những ngôi nhà xung quanh, nó được dựng từ những khúc gỗ tròn, phần mái thì lợp những chiếc lá lớn trông như lá chuối chồng lên nhau. Khác với các cư dân khác, nơi này không có tường nên rất thoáng gió.

Sau khi chọn được bàn trống, một cô tiếp viên với thân hình quyến rũ đến nhận đơn hàng. Đó là một mỹ nhân da ngăm kiểu miền nhiệt đới.

Người ta nói đặc sản ở đây là món cá luộc có cái tên nghe không kích thích vị giác chút nào – "Gebo". Vì đó là loại cá khá lớn nên tôi chỉ gọi một con. Trên đường đến đây, tôi thấy người ta làm cá khô, nên gọi thêm cả cá nướng và cá khô nướng.

Tôi hỏi xem có thịt không, họ bảo chỉ có thịt "Chuột Nước". Thế là tôi gọi món thịt Chuột Nước xiên que cho những người muốn ăn. Ba cô gái thú nhân chọn là điều tôi đoán trước, nhưng Lulu cũng muốn thử thách. Tinh thần nghiên cứu là tốt, nhưng nếu ăn mà chảy nước mắt thì thà đừng ăn còn hơn.

Trái cây ở đây có vẻ phong phú, nên tôi nhờ họ bày một đĩa thập cẩm.

Gebo là loài cá thịt trắng khổng lồ có vẻ ngoài giống cá mú, được nấu trong nước dùng gốc nước mắm. Ăn không cũng được, nhưng theo gợi ý của quán, cách ăn ngon nhất là cho cơm kiểu pilaf vào bát, đặt thịt cá trắng lên trên rồi rưới nước dùng vào như kiểu cơm bò (donburi).

"Dù mùi hơi nồng nhưng vị lại gây nghiện đấy."
"Ừ, rắc cái bột kiểu hạt tiêu Nhật này vào là hết mùi hôi ngay."
"Ồ, đúng thật này."

Món cá Gebo luộc này đúng là món ngon. Công thức thì tôi đoán chừng được, lát nữa phải mua vài con về mới được. Nghe nói chúng sống ở vùng đá ngầm, có khi tôi tự đi bắt cũng được. Thấy họ bán nước mắm trong chum ở đằng kia, lát về phải mua mới được.

"Dầu mỡ quá~"
"Trong miệng dính dính kinh quá."
"Hai người không được phàn nàn mà ăn đi. Lulu, em không cần cố đâu, cứ ăn trái cây tráng miệng đi. Phần em chừa lại anh sẽ ăn hết cho."
"Em xin lỗi, chị Liza."

Có vẻ như thịt Chuột Nước là một lựa chọn sai lầm. Đây là lần đầu tiên tôi thấy Pochi và Tama ghét thịt. Về giá cả thì thịt Chuột Nước xiên que đắt hơn hẳn, giá ngang với đống trái cây mà Mia đang loay hoay vật lộn.

"Ngon không Mia?"
"Ưm, ngon."

Trước mặt Mia, theo đúng nghĩa đen, là một núi trái cây đủ loại. Những loại quen thuộc thì có dứa, dừa, chuối, kiwi, xoài. Ngoài ra còn có mấy loại cam quýt. Không thấy táo hay lê. Có vài khác biệt như khi cắt kiwi ra thì thịt quả màu đỏ, nhưng chúng rất giống với trái cây ở thế giới cũ. Đặc biệt là chuối và dứa, cả vị lẫn kết cấu đều y hệt. Còn xoài thì là "xoài nhái". Dù ngoại hình và mùi vị y hệt nhưng kết cấu lại như cao su. Arisa cướp một miếng từ bên cạnh bỏ vào miệng, sau khi nhai một lúc đã lẩm bẩm: "Thôi thì thế này cũng được vậy."

◇

Sau khi thưởng thức thị trấn vùng nhiệt đới, chúng tôi ôm theo đống quà lưu niệm quay lại tàu. May mắn là đám bù nhìn không có đất dụng võ.

Sau khi mặt trời lặn, tôi tạo ra màn sương đêm. Đó là ma thuật "Sương mù". Khác với lúc Mia sử dụng, lần này cả vùng cảng chìm trong sương mù dày đặc. Bằng ma thuật "Thao túng khí", tôi thổi sương mù về phía ngọn núi, mất khoảng 3 tiếng để màn sương lan tới cảng của Bá tước Kiriku ở phía đối diện.

Tôi hòa mình vào sương mù, cho tàu bay lên và dựa vào bản đồ để vượt núi.

Trên đường vượt núi, tôi thấy cây cầu ở biên giới lãnh địa đã sập, và Tử tước Rendo cùng gia thần đang nằm thoi thóp dưới đáy thung lũng. Tôi đã cố giữ cho vùng này không bị sương mù tràn vào, nhưng có lẽ cây cầu bị trì hoãn tu sửa nên đã sập. Những người này thật xui xẻo.

Vì từ trong sương mù không với tới bằng "Bàn tay lý lực" được, tôi cho tàu dừng lại giữa không trung trong lớp sương dày, rồi trong bộ trang phục Nana-shi (Mặt nạ đen), tôi bay ra cứu hộ.

Đáng tiếc là người đánh xe và ngựa đã chết, nhưng Tử tước và những người khách khác vẫn còn sống nên tôi lén dùng "Bàn tay lý lực" đưa họ sang con đường núi phía Bá tước Ukeu. Tiện thể, tôi vẫn giữ trạng thái tàng hình rồi niệm "Chữa lành", chắc giờ họ đã hồi phục hoàn toàn rồi. Để đề phòng, tôi còn để lại thực phẩm và nước uống ở gần đó.

Dù phía sau có tiếng ồn ào, nhưng nếu họ còn đủ sức làm ồn thì chắc không sao rồi.

Tôi quay về tàu, lần này thì vượt núi mà không gặp bất kỳ rắc rối nào nữa. Tôi cứ thế hòa mình vào màn sương mù điều khiển tàu bay đi, rồi thả neo tại một vịnh nhỏ nằm ở vùng ngoại ô lãnh địa Bá tước Kiriku.

Kỳ tới, chúng tôi dự định đi qua cảng thương mại rồi đến Thành phố Mê cung.

Tốc độ của tàu buồm bay được tính toán là 40 knot (72 km/h) khi Satou thức. Tàu buồm thông thường trung bình là 6 knot (tối đa khoảng 15 knot).

※Đã đổi cảnh phục hồi bằng thuốc ma thuật thành ma thuật chữa lành.
※Đã up ngoại truyện về em trai tiểu thư Karina lên phần báo cáo hoạt động. Mời các bạn đón đọc nếu thích.