Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện này:

***

Đây là chương góc nhìn đa nhân vật, được phân cách bởi dấu ◇.

◇Lulu◇

Chào mọi người, là Lulu đây.
Phải làm sao đây. Từ lúc nãy đến giờ, dáng vẻ của chị Liza cứ lạ lạ thế nào ấy.

“Gọi trưởng làng ra đây mau!”
“Cô là cái thá gì chứ. Đồ thú nhân như cô thì lấy tư cách gì mà ra lệnh cho bọn ta.”

Chị Liza đập mạnh cây thương còn đang bọc trong vải xuống mặt đất.
Ngay cả lúc lái xe ngựa đến thị trấn này, chị ấy cũng lái rất hung hăng. Chắc là chị ấy cũng muốn đi cùng với chủ nhân giống như Arisa sao?

Người dân làng có vóc dáng to lớn đang cố gắng chống lại chị Liza, nhưng xem ra họ không dũng cảm như những lời họ nói. Chân và giọng của ông ta đang run rẩy.

Thật may quá, từ phía kia có một người đàn ông mặt mũi trông hiền lành đang được một đứa trẻ dắt tay chạy tới. Đó là đứa bé đã chạy về phía ngôi làng lúc nãy. Có vẻ như nó đã gọi trưởng làng đến giúp rồi.

“Vậy, yêu cầu của quý cô là gì? Như cô thấy đấy, đây là một ngôi làng nghèo nàn, đến cả lương thực còn chẳng đủ, nói gì đến kho báu để dâng tặng.”

Đúng như lời trưởng làng nói, lũ trẻ và cả người đàn ông kia đều có đôi má hốc hác.

“Ta không cần kho báu cũng chẳng cần lương thực. Chủ nhân vĩ đại của ta đang cần những thứ giống như viên đá này. Mau chóng chuẩn bị cho ta 100 viên.”

Trời ạ, chị Liza, thế này thì không chỉ là kỹ năng thương lượng kém nữa rồi. Chị Nana ơi, chị đừng có đứng nhìn không như thế, nói gì đi chứ.

Tôi cố gắng dùng ánh mắt khẩn thiết để cầu cứu, nhưng chị Nana không hề nhận ra. Chị ấy cứ nghiêng đầu nhìn tôi. Thật là! Đã xinh đẹp rồi còn đáng yêu nữa, thật là chơi xấu quá đi.

Tôi dồn tia hy vọng cuối cùng vào Tama và Mia, nhưng mà…

Mia! Xin chị đừng lấy Tama ra làm đồ chơi nữa! Hơn nữa, sợi dây chị đang dùng để chơi chẳng phải là cái dây đồng bộ mà chủ nhân đã mua cho chúng em sao! Á, móng vuốt của Tama kìa, ôi trời ơi!

Trong khi tôi đang bứt rứt không yên, thì cuộc đàm phán dường như đã xong xuôi. Những đứa trẻ và thanh niên trong làng được trưởng làng chỉ thị, đang cầm rổ rá chạy về phía bờ sông.

Chỉ như vậy mà đã xong xuôi rồi sao? Chị Liza đã dùng loại ma pháp gì vậy chứ?

◇Tama◇

Ưm~. Liza đang bực bội kìa meo.
Cách nói chuyện này là do Arisa dạy, giờ thành thói quen mất rồi. Làm sao đây, nếu lỡ miệng nói trước mặt chủ nhân thì sẽ làm người lo lắng mất.

Nghe bảo là chị ấy lo lắng vì chủ nhân đã đi đến chỗ con ma vật gì mà gọi là "Quý tộc" ấy.

Liza với Arisa lo xa quá.

Chủ nhân là người mạnh nhất mà, nên chắc chắn là không sao hết. Dù có là ma vật nào xuất hiện đi chăng nữa, chủ nhân cũng sẽ vút một cái rồi đánh bại chúng "bùm chéo" thôi.

Đang lăn qua lăn lại thì Mia thả sợi dây trước mặt mình.

Thật là thất lễ. Tama này đâu có phải lúc nào cũng mắc bẫy đâu nhé.

*Lắc lư, lắc lư.*

*Giật mình.*

*Lắc lư. Lắc lư.*

Nhịn thôi. Mình là chị mà. Phải nhịn thôi.

*Vèo...*

*Tồ♪*

Ha ha, khi nhận ra thì mình đã bị sợi dây quấn lấy từ lúc nào rồi.
Kỹ năng dùng dây của Mia chắc chắn là kỹ thuật bí truyền của tinh linh rồi meo.

◇Trưởng làng◇

Thật tình, lẽ ra mình không nên cưới về làm rể ở cái nhà trưởng làng này mới phải.

Tôi đã quen với việc xua đuổi bọn cướp, nịnh nọt bọn quan thu thuế, hay lờ đi những hành vi ngang ngược của quân đội lãnh chúa rồi.

Nhưng cặp mắt và hàm răng của tộc Người Vảy đó… Tôi cứ ngỡ mình sắp bị bà ta nhai nát đầu rồi chứ.

Hơn nữa, lúc bà ta đập cây thương xuống đất, lớp vải bọc ở mũi thương đã tuột ra. Cái sát khí khiến người ta như bị bóp nghẹt trái tim ngay khi nhìn vào đó. Đó chắc chắn là Ma Thương. Một thương nhân từng đến mua rau ở đây — dù tôi biết đó là tên cướp cải trang, nhưng nếu hắn trả tiền sòng phẳng thì tôi cũng mắt nhắm mắt mở cho qua — đã từng nói thế.

Trên đường lớn có những á nhân săn cướp còn đáng sợ hơn cả ma vật.

Đó là tộc Người Vảy vung vẩy cây Ma Thương đỏ rực, dẫn theo hai thuộc hạ là thú nhân. Nghe đồn bọn họ phá nát mọi cái bẫy, và dù bọn cướp có phục kích ở đâu, bọn họ cũng nghiền nát sạch sẽ như thể là nhìn thấu mọi thứ vậy.

Ban đầu tôi sợ mất mật, tưởng rằng họ sẽ nói "Làng này giao dịch với bọn cướp nên cũng là phường trộm cướp như chúng", nhưng xem ra không phải.

Cô ta yêu cầu 100 viên sỏi nhỏ.

“Ngài bảo chuẩn bị sỏi nhỏ, nhưng đây cũng không phải là đặc sản gì của làng…”
“Không cần phải bàn cãi. Có thể nhặt ở con sông phía trước. Là loại sỏi đỏ giống hệt viên này. Ta sẽ đợi đến trưa. Mau chóng chuẩn bị đi.”

Tôi hỏi đứa trẻ đang tò mò nhìn sang thì biết đó là loại sỏi thường lăn lóc dưới lòng sông và bờ sông. Nếu không phải vật hiếm thì cứ thu thập đủ 100 viên rồi tống khứ họ đi cho xong.

Tôi ra lệnh cho lũ trẻ và nông nô thu thập sỏi từ bờ sông. Khoảng 20 người thì chắc mất tầm 1-2 tiếng là xong thôi.
Phải ở đây cho đến khi thu gom đủ, kẻo các cô nàng đó nổi nóng thì xong đời.

Ôi, đau dạ dày quá.

◇Lulu◇

“Đúng. Không phải. Sai rồi. Đúng...”

Trước mắt tôi, Tama đang phân loại những viên sỏi.
Người dân làng đã thu thập được hơn 100 viên sỏi chỉ trong khoảng một giờ, nhưng hình như truyền đạt không rõ ràng nên lẫn cả những viên chỉ đẹp chứ không phải màu đỏ. Với tình hình này, có vẻ chỉ được khoảng 3-4 phần là đúng loại cần tìm thôi.

“Hắt xì.”

Nghe thấy tiếng hắt hơi, tôi quay đầu lại và thấy một cô bé với đôi môi tím tái đang run rẩy. Nhìn kỹ thì gấu áo và chân cô bé đang ướt sũng. Chắc là em ấy đã lội xuống sông tìm sỏi trong cái tiết trời lạnh lẽo này.

Nhìn cách Tama phân loại, có lẽ họ sẽ phải lội xuống sông thêm 2-3 lần nữa. Mọi người ai cũng hốc hác, thể lực chắc chắn không tốt. Cứ thế này, tôi sợ họ sẽ bị cảm lạnh hoặc viêm phổi mất.

Phải rồi! Làm món Risotto mà chủ nhân đã dạy hôm trước để mời họ xem sao. Món đó vừa làm ấm người lại vừa no lâu. Chủ nhân nói thực phẩm trên xe ngựa cứ tùy ý sử dụng nên nguyên liệu không thành vấn đề.
Nhưng mà, cái nồi có vẻ hơi nhỏ nhỉ.

“Na… phu nhân, chị Liza, em muốn nấu Risotto mời mọi người trong làng, có được không ạ?”

Suýt nữa thì lại gọi là chị Nana theo thói quen rồi. Một ngày nào đó, mình cũng muốn được gọi là phu nhân. Tất nhiên, phu quân thì phải là…

“Lulu? Không có sự cho phép của chủ nhân mà dùng thực phẩm thì… À không, chúng ta đã có sự cho phép rồi nhỉ. Nhưng mà, chúng ta ăn thì không sao, còn đãi người ngoài thì có phải là phóng đại quá không?”
“Không đâu ạ, đãi mọi người vì họ đã hợp tác giúp chúng ta nhặt sỏi thì chắc là không vấn đề gì đâu ạ.”
“Hiểu rồi. Na… à, phu nhân thấy sao ạ?”
“Ta cho phép thực hiện.”

Chị Liza cũng suýt nữa thì gọi là Na nhỉ. Nhầm lẫn là điều khó tránh khỏi mà.
Chị Nana vẫn như mọi khi.

Tôi nhờ chị Liza giúp xếp đá làm bếp lò rồi bắc nồi lên. Những người dân làng ban đầu còn nhìn bằng ánh mắt nghi ngại, nhưng khi mùi ngũ cốc bắt đầu bốc lên thì họ bắt đầu lảng vảng quanh đây. Nấu ngũ cốc cùng rau củ, thêm thịt khô cắt nhỏ, cuối cùng bào phô mai cho tan chảy vào là hoàn thành.

Thông qua chị Nana, tôi múc Risotto vào những chiếc bát mà trưởng làng chuẩn bị. Tôi đưa bát cho những đứa trẻ đã mang sỏi đến, nhưng chúng cứ ngẩn người ra.

Ơ kìa? Chẳng lẽ chúng không thích phô mai sao?

“Cháu không thích phô mai à?”
“Cháu chưa ăn bao giờ ạ.”
“Ngon lắm đó? Cẩn thận kẻo nóng nhé.”

Nghe tôi nói vậy, đứa trẻ nhìn cái bát rồi nhìn mặt tôi vài lần trước khi xin ý kiến của trưởng làng.

“Đãi chúng tôi món ăn sang trọng thế này…”
“Không vấn đề gì đâu ạ.”
“Đây là lời cảm ơn vì đã giúp chúng tôi nhặt những viên sỏi đỏ.”

Đáp lại câu hỏi của trưởng làng, chị Nana đã nhanh chóng trả lời. Sau khi được trưởng làng gật đầu, lũ trẻ mới bắt đầu ăn. Chết thật, tôi quên đưa thìa cho chúng rồi.

“Nóng quá, ngon quá.”
“Ấm bụng thật.”
“Món này đến lễ hội làng mình còn chưa bao giờ được ăn ấy chứ.”
“Ừ, ngon thật đấy.”

Lũ trẻ đang ăn với tốc độ như muốn bỏng cả miệng.
Không biết từ lúc nào mà cả người lớn cũng tập trung lại. Có cả những người nói “Này, cho bố một miếng với”. Không được đâu nhé? Ai lại đi giành ăn của trẻ con chứ.

“Này cô bé, nếu ta nhặt sỏi thì có được ăn cháo đó không?”
“Dạ có, ăn vào ấm người lắm ạ.”

Nghe tôi nói, những người đàn ông liền chạy bán sống bán chết về phía bờ sông. Thấy vậy, lũ trẻ cũng cảm ơn rối rít, trả lại cái bát sạch trơn rồi cũng chạy theo ra sông.

Chà… không biết có bao nhiêu người nữa đây.

Tôi hơi lo không biết có đủ không, nhưng chị Nana đã đàm phán với trưởng làng để chúng ta được sử dụng căn bếp của nhà ông ấy. Nguyên liệu thì rất nhiều, và các bà vợ trong làng cũng sẽ giúp một tay.

Nào, cố gắng nấu nướng thôi!

***

*Chương này đã được chia làm 2 phần.*
*Sự thể hiện của Mia và Liza sẽ để dành cho kỳ sau.*
*Món Risotto trong tác phẩm là món mà Satou đã cố làm nhưng thất bại.*

*Vì không dùng các thẻ như [Side:...] nên có thể hơi khó đọc một chút. Xin lỗi vì đã chậm trễ trong việc phản hồi bình luận.*