※10/12 修正错别字。
※10/5 进行增补修订。

我是佐藤。毒、麻痹，游戏中出现的异常状态种类繁多。初期那些令人棘手的异常状态，到了后期大概是因为能轻易入手“毒无效”之类的装备，感觉已经沦为仅仅是用来装饰角色特色的东西了。

◇

“那是啥？”
“别盯着看。那是蛇妖（Basilisk）的首领。会被变成石头的。”
“难道说，那就是楼层之主吗？”
“不，上层似乎并没有楼层之主。”

这一带缺乏标示碑，若是普通视力的话，只能看到大厅中阴影明暗交织的模糊轮廓。

那只看起来像小山一样的巨型蜥蜴，就是第77区的区主——“母之石蜥蜴”。我原本模糊地想象着鳄鱼的样子，但实际上看起来更接近变色龙。虽然体高只有7到8米，但全长足足有70到80米。如果这个大厅不是长宽近300米的话，它估计连动都动不了吧。

大厅里除了这个疑似BOSS的家伙外，还有十来只10米级别的石蜥蜴。石蜥蜴的等级在30出头，本应是大家理想的练习对象，但因为石化攻击太危险，所以打算绕过去。

“主人，说到蛇妖（Basilisk），这是在矮人宴席上吃过的熏肉的原型吗？”
“那个呢～”“非常好吃哟！”
“虽然舌头会有点刺刺的，但和甜酒很搭呢～”
“唔。”

感觉言下之意是想去猎杀它们。

“之后会去猎个两三只回来，你们别靠太近引发战斗啊。”
“果然是因为怕被石化吗？”

对于亚里沙的提问，我点头称是。

“石化～？”“是吗？”
“咕呼呼呼～让姐姐我来教教你们吧～”
“亚里沙露出了坏心眼的表情！这是打算骗波奇吧！”
“哎呀～才没有，我是会好好教你们的哦。”

被小玉拉了拉衣服回过头，我看到了从阴影中爬过来的下级石蜥蜴的轮廓。我用“自在剑”魔法迅速斩下它们的头颅，在原地不动的情况下用“理力之手”将尸体收进储存空间。因为像神话里的美杜莎一样，被砍断的头颅可能还残留着石化之力。顺便也将进路前方附近的几只下级石蜥蜴和一只石蜥蜴解决并收纳了。特意把其中最小的一只分割成适合制作熏肉的块状。

“扭扭～？”
“怎么了吗？”

小玉双手抱头，歪着脑袋。

“被盯着，就会变石头～？蛇妖（Basilisk）不玩对视游戏吗？”
“那太糟糕了！居然不能玩对视游戏，蛇妖大人真是太可怜了！”

原来是在担心这种事啊。

“记得珀耳修斯讨伐美杜莎的时候，是用镜子反射让它变成石头的。下次让人做面镜面盾来战斗怎么样？”

为什么你们这么想打架啊。

“如果衣服和装备石化，最后变成裸体战斗我可不管喔。”

那种“脱得越多越强”的设定，有海外的忍者就够了。而且，那种盯着自己身体看之后，摆出奇怪姿势再眨眼的动作，充满了年代感，快给我停下。

◇

终于抵达的第74区，由10个较大的大厅和连接30间小房间的走廊组成。多亏了中途成功从蟑螂房直接抄近路到蛇妖区，大幅缩短了移动时间。

第一个大厅是半淹在水里的青蛙区域。地面上散落着几块长满青苔的巨石，水岸边漂浮着藻类和水草。水面中央长着像莲花一样的大叶子，水草附近飞舞着许多小虫。看来是普通的虫子，并没有什么奇怪的额外效果。

天花板附近栖息着蝙蝠群。这些蝙蝠虽然也是魔物，但等级只有个位数，只要不主动袭击，就先放着不管。

这区域深处似乎有个隐藏房间，打算把那里占领作为传送点。
检查完毕后，我准许莉萨她们开始战斗。

“那么，小玉，去把适手的魔物钓过来。”
“好哒～”

消除气息的小玉，轻盈地穿梭在巨石之间，接近了在水边睡觉的岩皮蛙。从巨石阴影中，用魔法短枪狙击了岩皮蛙。虽说不至于像游戏里的魔物那样一击就发现攻击者，但岩皮蛙似乎视野很广，发现了狙击它的小玉。

小玉利用障碍物躲开了青蛙那庞大身躯的跳跃冲击。每当青蛙落地，地面就会传来震动。为了不被追上，小玉将青蛙引到了大家列阵的地方。过来的青蛙只有一只，看来没有联动，不用我出手。

“青蛙啊！我宣布，抛弃你那厚脸皮，谦虚地活下去吧！”

被娜娜一如既往意义不明的挑衅所吸引，岩皮蛙将目标从小玉转向了娜娜。

岩皮蛙全高约4米，似乎颇具重量。体表覆盖着青色的岩石，如果直接用剑砍下去，刃口估计会受损。等级是34级，据说能喷吐出猛毒液体形成弹丸。

这些情报在之前已经讲过了，所以除了莉萨以外的前卫阵容都用“壳”保护了魔剑的刃口。

娜娜挡住了不知道有几吨重的巨体突击。虽然因为重量压力娜娜向后退了少许，但也只有几米。看来娜娜鞋底应用术理魔法制作的尖刺起到了很好的作用。

“火焰突击！”

在亚里沙的火魔法身体强化下，波奇配合瞬动和强打，对岩皮蛙的侧面发动了如同大炮般的冲击。小小的波奇一击之下，岩皮蛙沉重的身体竟然浮空了一瞬。

就在那细微的空隙，亚里沙的“次元桩”魔法发动，贯穿了岩皮蛙的腹部好几处。似乎是因为青蛙的自重，让次元桩刺得更深了。看来成功利用了对方的体重呢。

露露在我身边架起魔力炮，瞄准了岩皮蛙的大眼睛进行攻击。岩皮蛙的眼睛似乎被厚实的玻璃状透明外壳保护着，即使中了魔力炮的巨大弹丸，也只有微弱的幻惑效果。

另一侧，发动了魔刃的莉萨瞄准青蛙的眼睛和腋下发动刺击。小玉则在波奇贯穿的表皮伤口处，用发动了魔刃的双魔剑进行怒涛般的突刺。

大概是从未受过如此单方面的攻击，岩皮蛙胆怯了。它试图垂死挣扎喷出毒液弹丸，被察觉到的娜娜用“短气绝”的理术打断了。准备喷射出的毒液硬生生憋在了口中。

在它口内，米雅的“水裂”魔法发动，岩皮蛙被自己分泌的毒液削减了体力。不知道是因为毒液痛苦还是伤口疼痛，娜娜豪快地用魔剑和大盾挡开了它盲目乱甩的舌头。

最后，莉萨的螺旋枪击落下，岩皮蛙瘫倒在地。
波奇和小玉像往常一样欢呼着，兴冲冲地跑回到我身边。

“好香～？”
“做好了吗？”

我正在制作腌制刚才那只蛇妖肉的酱汁。因为之前被亚里沙抱怨过，所以通过气体操作，确保香味不会飘到战场，我也特意待在下风处。

“还没呢。得把这酱汁晾凉，再把肉腌上一晚才行。”
“好遗憾呀。”
“明天的，期待～”

这时莉萨扛着巨大的红色魔核，以及好几十公斤重的青蛙肉块回来了。

“回收了未被毒素渗透的后腿。胴体部分的肉建议不要食用。”
“对不起。”
“别在意～”
“青蛙还有很多，没关系的。”

引发毒素炸裂的米雅，一副垂头丧气的样子道歉着。兽娘们似乎也没真的生气，纷纷安慰着情绪低落的米雅。

我用从储存空间取出的烧烤套装，烤起了青蛙肉。虽然狩猎才刚刚开始，离午餐还有一会儿，但眼看着大家就要发出“肚子饿了”的呼声，于是决定提早吃午餐。

因为铁网不够大，没法把整条蛙腿直接烤了，我将肉剔下来，切成手掌大小的厚片进行烧烤。滴下的肉汁在炭火上滋滋作响，焦香四溢。我准备了两种口味，一种是普通的盐渍味，另一种是涂了刚才剩下的熏肉腌料烤制的。
另外还烤了给米雅准备的切块蔬菜，加热了之前做好的玉米煎饼。混合着蜂蜜烧焦的香气，场面变得相当混沌。为了不让味道混杂，我用气体操作调节着空气的流向。

“超级好吃～？”
“刚烤好的就是最棒的！”
“虽然比想象中更软，但肉汁非常丰富，真的很好吃。涂了酱汁烤的那种，酸甜的口感也让人上瘾呢。”

双手拿着插在铁签上的蛙肉，小玉和波奇一边交替啃食，一边尽情享受着烧烤。莉萨虽然评价得很长，但看起来非常幸福。娜娜默不作声地均衡地吃着肉和蔬菜。米雅虽然菜单和大家不同，但正努力地动着小嘴巴吃着。

亚里沙和露露最近似乎也习惯了魔物肉，吃得很自然。尤其是露露，一边把肉切成小块，一边涂上各种酱汁试吃。不仅是自己，还让莉萨她们也试吃，似乎在协调大家口味的差异。

◇

午餐休息过后，狩猎重新开始。
在调整好不出现危险局面的前提下，持续进行着狩猎。

由于是久违地与等级更高的敌人连战，我本打算晚上让大家在藤蔓馆好好休息，但因为亚里沙那句“这样就没有迷宫的感觉了”的莫名其妙的话，结果还是像昨天一样，回到了在第17区建造的别宅里睡觉。

在带浴室的安全别宅里睡觉，这哪来的什么“迷宫感”啊。

※致阅读初稿的读者：
关于活体盔甲（Living Armor）的相关描述，将移至后续章节。