Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn.

***

※21/2/2017 Đã sửa lỗi chính tả.
※21/2/2017 Đã sửa đổi một phần nội dung.

※Lần này là góc nhìn của Dũng sĩ Hayato.

"Có vẻ như thời gian để Thần Parion kết nối thế giới cũng có giới hạn. Đã đến lúc ta phải đi rồi."

Ánh sáng dịu dàng từ thiên đàng bao bọc lấy tôi.

Trong khi các đồng đội và Satou cùng mọi người dõi theo, thân thể tôi bắt đầu lơ lửng giữa không trung và tầm nhìn dần bị ánh sáng nuốt chửng. Tôi loáng thoáng nghe thấy tiếng gọi tên mình đầy đau đớn từ phía Lean và những người khác.

――Xin lỗi nhé, Lean.

Tôi thầm tạ lỗi với mọi người trong lòng.

『Cảm ơn, Dũng sĩ.』

Như một chiếc radio bị lạc sóng, một giọng nói lẫn trong tạp âm vang lên. Cái giọng trẻ con đáng yêu này chính là của Thần Parion.

Cùng lúc đó, những hình ảnh ùa vào tâm trí, phơi bày cảm xúc của nàng.
Dường như nàng đang cảm ơn tôi vì đã tiêu diệt Ma Vương. Thật tiếc là tầm nhìn đã nhuốm một màu trắng xóa khiến tôi không thể nhìn thấy hình dáng của vị nữ thần nhỏ bé ấy.

『Chia ly, tạ lỗi.』

――Đừng bận tâm. Là do chính tôi lựa chọn.

Tôi lắc đầu trước ý niệm đầy áy náy của Thần Parion.

『Hạnh phúc, tương lai, chúc phúc.』

――A, tôi sẽ sống hạnh phúc đến mức khiến Lean và mọi người không cần phải lo lắng gì nữa.

Trước lời khẳng định của tôi, vị nữ thần nhỏ truyền lại hình ảnh nàng đang mỉm cười. Đúng vậy, trẻ con thì phải tươi cười mới được chứ!

◇

"Đây là..."

Khi nhận ra, tôi đang đứng trên nền đá lát.

――Khuôn viên đền thờ ư?

Phải rồi! Đây chính là nơi tôi đã ở vào cái ngày bị triệu hồi.

"Mình đã trở về rồi..."

Tôi chạy ào xuống các bậc thang.
Tôi băng qua cánh cổng Torii màu đỏ son, lao thẳng ra con đường nồng nặc mùi khí thải.

"Á!"

Từ phía bên cạnh, tiếng hét của một cô gái vang lên. Có vẻ như việc tôi bất thình lình lao ra đã làm người đó giật mình.

"Xin lỗi— Ơ, Tachibana!"
"--Hả? Masaki-kun?"

Tôi tìm thấy cô bạn thanh mai trúc mã với khuôn mặt "loli" của mình — Tachibana Yumiri, và không ngần ngại ôm chầm lấy thân hình nhỏ nhắn, mảnh khảnh ấy.

"Này, ơ, chờ chút, Hayato-chan! Mấy chuyện thế này thì phải làm ở chỗ nào đó lãng mạn hơn chứ!"

Trước lời hoảng hốt của cô bạn, tôi không thể kìm nén tiếng nấc nghẹn ngào vì nỗi nhớ nhung trào dâng.

"Cái gì? Cậu đau ở đâu à? Này, Hayato-chan, cậu sao thế?"
"Yumiri, Yumiri, mình đã trở về rồi. Mình đã có thể trở về rồi."

Tôi khóc lóc trông thật thảm hại, nhưng Yumiri vẫn dịu dàng ôm lấy tôi dù cô ấy đang vô cùng bối rối.

◇

"Đây, Pekari (đồ uống thể thao). Cậu thích món này đúng không?"
"A, cảm ơn. Không ngờ lại có ngày mình được uống lại Pekari..."

Nhìn lon nước thể thao được đưa ra, nước mắt tôi lại chực trào. Yumiri đưa chiếc khăn tay lên lau mặt cho tôi. Có lẽ do cái ôm lúc nãy, tôi cảm thấy má của cô ấy đang đỏ ửng lên.

"--Ủa?"
"Lần này lại gì nữa?"

Yumiri nghi hoặc nhướng mày.

"Sao cậu lại mặc đồng phục thủy thủ thế?"

Theo tôi biết thì cô nàng này đâu có sở thích hóa trang (cosplay).

"Cậu bị ngốc à! Chẳng phải lúc nãy chúng ta vẫn còn ở trường cùng nhau sao!"

――Lúc nãy, ư?

Tôi nhìn sâu vào mắt Yumiri.

"G, gì chứ?"

Yumiri khoanh tay trước ngực tạo tư thế phòng thủ. Trông cô ấy lúng túng đến mức khả nghi, nhưng chuyện đó thì tôi đã nhận ra ngay khi vừa về đến nhà rồi. Lúc này đối với tôi, có những điều quan trọng hơn.

"Bây giờ là năm nào, tháng mấy, ngày bao nhiêu!"
"Hả?"

Tôi nắm lấy vai Yumiri đang ngơ ngác và chất vấn.

"Nói cho mình biết đi!"
"U, ừm... ngày 3 tháng 3 năm 2013, có cần luôn cả giờ không? 12 giờ 15 phút."

Tôi không nhớ rõ thời gian, nhưng ngày tháng thì chắc chắn không sai. Hôm nay chính là ngày tôi bị triệu hồi.

"Phép thuật thời gian lẽ ra không nên tồn tại mới phải..."
"Này, không phải mình đã bảo cậu nên tốt nghiệp cái bệnh trung nhị (chunibyo) từ thời cấp hai rồi sao? Lại tái phát rồi à?"

Yumiri nói gì đó về những lời lẩm bẩm của tôi, nhưng tôi chẳng màng tới mà cứ đưa tay sờ nắn khuôn mặt mình.

"Cậu thực sự ổn chứ?"
"Gương! Có gương không?"
"Có thì có, mà làm gì?"

Tôi nhìn vào chiếc gương mà Yumiri đang lo lắng đưa cho.
――Đúng là khuôn mặt của tôi hồi còn là học sinh cấp ba.

"Ủa? Mà sao cậu lại mặc vest thế kia? Đi phỏng vấn làm thêm à?"
"Kể ra thì dài dòng lắm..."

Tôi vừa kể cho Yumiri nghe về thế giới kia, vừa tận hưởng tâm trạng vui vẻ trước "món quà bất ngờ" của vị nữ thần nhỏ. Ban đầu cô ấy chẳng hề tin lấy một chữ, nhưng khi tôi dùng ngón tay bóp nát đồng xu thành bốn mảnh ngay trước mắt, cô ấy đã hoàn toàn bị thuyết phục.

Dù kỹ năng đã không còn sử dụng được, và sức mạnh thể chất cũng giảm sút thảm hại so với hồi còn làm Dũng sĩ ở dị giới, nhưng tôi vẫn còn dư thừa sức mạnh vượt xa người thường để thực hiện màn trình diễn đó. Có lẽ, nếu tập luyện một chút, tôi hoàn toàn có thể trở thành vận động viên đẳng cấp thế giới.

"Hừm, vất vả cho cậu thật đấy. Thế cậu có bỏ lại người yêu hay vợ con gì ở dị giới không đấy?"

Lời nói của cô ấy nghe thật nhẹ bẫng. Có vẻ như cô ấy vẫn chưa hoàn toàn tin tưởng đâu.
Thôi cũng được. Nếu là tôi mà nghe ai đó kể chuyện này, tôi cũng chỉ cười trừ cho qua.

"Không, không có người yêu cũng chẳng có vợ con gì cả--"

――Trong lòng mình, lúc nào cũng chỉ có...

Yumiri đỏ mặt khi bắt gặp ánh nhìn của tôi.
Tôi quyết định giữ kín chuyện về Công chúa Arisa.

"Xin lỗi nhé Yumiri, mình phải về nhà chào em gái một tiếng 'Em đã về' mới được."

Khi tôi nói bằng giọng nghiêm túc, Yumiri tỏ vẻ thất vọng rồi vẫy tay "Bye bye" với gương mặt chán nản.

"Ừm, mai gặp lại nhé."

Lời chào bình thản của cô ấy khiến lòng tôi dịu lại.

"A, mai gặp lại."
"Vậy nhé~"

Khi tôi đáp lại, Yumiri có vẻ hài lòng.

◇

"Bạn của anh Ichiro ạ?"

Một mỹ nhân có phong thái rất giống Satou nhìn tôi đầy nghi hoặc.

"Vâng, tôi đến để gửi lá thư mà anh ấy nhờ chuyển giúp."
"Cậu, năm nay bao nhiêu tuổi?"
"Tôi... 17 tuổi."

Suýt chút nữa là tôi buột miệng nói ra số tuổi ở thế giới kia.

"Vậy là cậu quen anh Ichiro từ năm 7 tuổi sao?"

――Ý cô là sao?

"Không, tôi quen anh ấy khoảng 2 năm nay thôi."

Ngay khoảnh khắc tôi trả lời, biểu cảm trên mặt cô ấy biến mất.

"Vậy sao..."

Người phụ nữ xinh đẹp với gương mặt vô cảm như mặt nạ ấy nói "Về đi" rồi quay lưng bước vào nhà.

"X, xin chờ chút. Chỉ là bức thư thôi mà..."
"Nếu là trò đùa thì làm ơn đi chỗ khác mà diễn--"

Với giọng nói lạnh lùng, cánh cửa chính sập xuống ngay trước mắt tôi.

"Ồ? Cậu tìm nhà tôi có chuyện gì à?"

Tôi quay lại khi nghe tiếng gọi từ phía sau, một người phụ nữ trung niên với ngoại hình rất giống Satou đang đứng đó với túi đồ mua sắm trên tay.

"Cô là mẹ của anh Suzuki Ichiro ạ?"
"Vâng, đúng rồi, có chuyện gì sao?"

Sau khi giới thiệu bản thân, tôi nói lại y hệt những gì đã nói với cô gái lúc nãy.

"Cậu không biết là con trai tôi đã mất tích 10 năm nay rồi sao?"
"10 năm trước ạ? Tôi có giữ cả danh thiếp của anh ấy đây..."

Tôi đưa tấm danh thiếp mà Satou cho mình.

"Có lẽ là cậu nhầm người rồi. Thằng bé mất tích khi đang còn là sinh viên đại học. Nó chưa từng đi làm ở đâu cả."

Từ câu chuyện của bà ấy, tôi chợt nhớ đến lời của Satou: "Có lẽ thế giới của chúng ta không giống nhau". Tôi xin lỗi vì đã làm phiền và rời khỏi nhà họ Suzuki.

Sau khi rời đi một lúc, tôi chợt nhận ra điều kỳ lạ mà lúc nãy mình đã bỏ qua.

"――Tại sao gia đình Satou lại không mảy may nghĩ rằng có thể thằng bé vẫn còn sống?"

Hai người họ trông không có vẻ gì là ghét bỏ Satou cả. Vậy mà, họ dường như không hề cân nhắc đến khả năng Satou vẫn đang tồn tại. Tôi đã phân vân không biết có nên quay lại nói chuyện với họ lần nữa không, nhưng chẳng hiểu sao, tôi lại chỉ bỏ lá thư của Satou vào hòm thư gần đó rồi lẳng lặng đi về nhà.

◇

"Anh Hayato, anh làm gì thế?"

Aika, em gái tôi mới tròn 3 tuổi, bập bẹ hỏi bằng chất giọng trẻ con.

"Anh đang làm một cái chuồng chó."
"Chó! Nuôi ạ?"

Aika leo lên lưng tôi, hỏi một cách đầy hào hứng. Hôm nay con bé vẫn thật đáng yêu. Đúng là một thiên thần.

"Đúng rồi. Em có muốn nuôi không?"
"Vâng ạ!"

Aika nhảy cẫng lên vì vui sướng. Tôi nhanh tay đỡ lấy con bé khi nó suýt ngã khỏi lưng tôi rồi đặt xuống thảm cỏ.

"Em muốn cưỡi nó!"
"Thế à? Vậy thì phải nuôi một con chó thật to thôi."
"Vâng!"

Thư viện ảnh của tôi chắc sẽ sớm có thêm tấm hình cô em gái xinh xắn cưỡi trên lưng chó đây. Sau đó, Aika xem tôi làm chuồng một lúc rồi thiu thiu ngủ, nên tôi bế con bé vào nằm trên ghế sofa ở phòng khách.

"--Xong rồi."

Cuối cùng, tôi đóng cái bảng tên ghi chữ "Satou" lên chuồng chó.
Cái bảng tên này là món đồ được gửi đến từ nhà Suzuki. Chắc là nhờ bức thư tạ lỗi mà tôi đã gửi đến nhà Satou sau ngày hôm đó. Trong thư hồi đáp của gia đình anh ấy có kèm theo lời nhắn của Satou. Dù chẳng hiểu ý nghĩa cho lắm, nhưng nội dung đại loại là bảo tôi hãy làm chuồng chó và gắn bảng tên này lên.

"Chà, dù sao đó cũng là mong muốn của thằng cha đó, chắc phải có lý do gì đấy."

Tôi vươn vai rồi tự lẩm bẩm. Vỗ tay mấy cái cho bay hết mùn cưa và bụi bặm.

"Hayato-chan có nhà không?"

Tiếng của cô bạn thanh mai trúc mã Tachibana Yumiri vọng vào từ ngoài cửa. Kể từ lần gặp lại ấy, cô ấy không còn gọi tôi là "Masaki-kun" nữa mà chuyển sang gọi "Hayato-chan" như hồi xưa. Ở trường, tôi đã bị trêu chọc đủ đường, nhưng vì cảm thấy hạnh phúc như lấy lại được thời thanh xuân đã mất nên tôi cứ mặc kệ, và chẳng biết từ lúc nào những trò trêu chọc ấy cũng thưa dần.

"Có đây!"

Tôi cất tiếng gọi từ sân vườn, định bụng sẽ khoe cái chuồng chó với Yumiri. Ngay lúc đó, một sự hiện diện xuất hiện phía sau lưng tôi.

"Chào anh, Hayato-sama. Lâu rồi không gặp."

Khi tôi quay lại, một người đàn ông khoảng gần 30 tuổi đang bước ra từ phía chuồng chó.

"Không lẽ, là Satou?"
"Vâng, lâu rồi không gặp."

Người bạn năm nào vẫn giữ nguyên phong thái ấy, chỉ là đã già đi theo năm tháng. Không biết anh ta đã vượt qua các thế giới bằng cách nào, nhưng nếu là Satou thì làm chuyện này nhẹ tựa lông hồng.

"Cảm ơn cậu đã đến. Rất vui vì được gặp lại cậu."
"Vâng, tôi cũng vậy."

Đối với tôi chỉ mới vài tháng, nhưng chắc đối với Satou đã là khoảng 10 năm rồi.

"Satou, đã có chuyện gì xảy ra ở thế giới kia thế..."

Tôi hỏi mục đích của người bạn đã vượt qua các thế giới để xuất hiện trước mặt mình, trong khi cả hai ôm chầm lấy nhau vì mừng rỡ.

◇

"H, Hayato-chan? Chị không nghĩ là... BL (Boy's Love) thì không được đâu nhé!"

Yumiri nhìn thấy cảnh hai chúng tôi ôm nhau và thốt ra những lời kỳ quặc.

"Cô là chị gái của Hayato-san ạ?"
"Kh, không ạ, tôi là bạn thanh mai trúc mã và cũng là bạn cùng lớp với Masaki-kun, Tachibana Yumiri."

Satou khéo léo bắt chuyện với Yumiri. Khi nghe thấy cái tên Tachibana, Satou khẽ lẩm bẩm "Tachibana?".

"Trước đây tôi từng được Hayato-san nhặt giúp chiếc cặp có chứa số tiền lớn."
"Cặp ạ?"
"Vâng, đúng vậy. Nếu không tìm thấy chiếc cặp đó thì..."

Satou đúng là có tố chất của một tên lừa đảo thượng hạng. Anh ta thuyết phục Yumiri chỉ trong chớp mắt. Cô ấy nói "Chuyện cũng không có gì to tát, mai lên trường mình kể cho" rồi đi về.

"Giải tỏa được hiểu lầm rồi, tốt quá."
"Ừ, thật là..."

Tôi thở phào nhẹ nhõm rồi quay sang hỏi Satou một lần nữa.

"Vậy, rốt cuộc là có chuyện gì xảy ra ở thế giới kia?"

――Nếu cần sức mạnh của tôi, tôi sẽ không ngần ngại giúp đỡ.

"Chỉ là Arisa nhờ tôi..."
"Honey của cậu à... Xin lỗi nhé."

À ừ, giờ này chắc Satou đã cưới vợ và có con rồi.

"Không sao, anh cứ gọi sao cũng được."

Satou vẫn giữ nụ cười ấy. Không hiểu sao, anh ta lại uống cốc cà phê hòa tan rẻ tiền với vẻ ngon lành đến lạ.

"Vậy mục đích là gì? Nếu tôi giúp được gì thì cứ bảo."
"Vậy, anh có thể dẫn tôi đến cửa hàng thuốc hoặc siêu thị gần đây được không?"

――Cửa hàng thuốc?

"Arisa nói muốn ăn đồ ăn liền, nên tôi muốn mua nhiều loại khác nhau."

――Hả?

Cái miệng tôi há hốc ra, không thể khép lại được. Không ngờ mục đích của việc vượt qua các thế giới — thứ mà ngay cả các vị thần cũng khó lòng thực hiện dễ dàng — lại là để đi mua đồ ăn liền!

"Cậu chẳng thay đổi gì cả..."

Tôi thở dài, rồi dẫn đường cho người bạn đi mua sắm để hoàn thành tâm nguyện của cậu ta.

"Cậu có cả bằng lái xe cơ à?"
"Vâng, không có giấy tờ tùy thân thì không đi đổi tiền được."

Satou đã đổi mấy món đồ vàng lạ lùng tại tiệm thu mua trang sức để có ngân sách. Sau khi đổi xong, Satou đi vào con hẻm nhỏ và biến đổi trở lại hình dáng 15 tuổi quen thuộc.

"Ở thế giới này, hiệu quả của ma thuật ảo ảnh ngắn thật đấy."

Có vẻ như anh ta không phải đã già đi sau 15 năm, mà chỉ dùng ma thuật để giả dạng cho khớp với tấm bằng lái xe mà thôi. Sau khi mua hàng đống đồ ăn liền, Satou hài lòng rời đi, trở về dị giới.

◆

Kể từ đó, cứ vài tháng anh ta lại ghé chơi một lần.
Lần đầu thấy anh ta đưa cả Lean, người đã trở lại hình dáng trẻ thơ, đến đây, tôi đã rất ngạc nhiên, nhưng giờ mọi người đều đã rất thân thiết với Yumiri và Aika. Hộ tịch của họ ở thế giới này đều do Satou chuẩn bị. Với năng lực "cheat" như cũ, anh ta thật sự vô cùng đáng tin cậy.

"Satou, thế giới bên đó vẫn ổn chứ?"
"Vâng, cũng giống như thế giới này vậy, vô cùng hòa bình."

Vừa ngắm các em gái chơi đùa trong vườn, tôi vừa hỏi Satou.

"Này, những chuyện đó... là cậu đã làm đúng không?"

Những cuộc chiến tranh hay thảm họa thiên tai từng tràn ngập trên ti vi mỗi khi tôi trở về đây, giờ cứ sau mỗi lần Satou ghé thăm là lại giảm đi.
Satou chỉ mỉm cười mà không trả lời.

Quả nhiên, dù ở thế giới nào thì Satou vẫn là Satou.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 26/2 (Chủ nhật).

※21/2/2017 Đã sửa đổi một chút phản ứng của gia đình Satou và đoạn bảng tên chuồng chó.
※Tùy theo diễn biến của bản gốc, phần sau dấu ◆ có thể sẽ có thay đổi.