--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 196 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※8/25: Đã sửa lỗi chữ.

Tôi là Satou. Sự khác biệt giữa người thích và người không thích các trò cảm giác mạnh ở công viên giải trí đến từ đâu nhỉ? Tất nhiên, cũng có người hợp không hợp, nhưng có lẽ chỉ khi tin tưởng vào thiết bị đó thì mới có thể thưởng thức được.

◇

Vượt qua dãy núi, tôi cho thuyền bay hình hộp hạ cánh xuống một thảo nguyên hẹp giữa chân núi và khu rừng.

"À ~, cuối cùng cũng đến mặt đất."
"Arisa, chỉ có nửa ngày thôi mà."
"Nhưng mà, em có ngờ đâu nó lại lắc lư thế."

Lời Arisa cũng có lý.
Có những luồng khí kỳ lạ hơn tôi nghĩ, nên độ lắc đã lớn hơn dự tính. Nhờ có ma pháp "Phong phòng", chúng tôi không bị ảnh hưởng bởi sự giảm nhiệt độ hay thay đổi áp suất không khí, nhưng "Khí thể thao tác" không thể hấp thụ hết sự thay đổi luồng khí đột ngột, nên không thể ngăn được rung lắc.

"Đ, đất mẹ ạ."
"A, đất mẹ bao la."

Vì thế, Pochi và Liza hơi đáng thương.
Cả hai đang gục xuống đất. Mắt hơi lờ đờ. Lần này anh có làm lắc đâu nhỉ. Thôi kệ, có lẽ nên đỡ để khỏi lắc thì hơn.

Chẳng lẽ nên cho ngựa ngủ bằng thuốc ngủ như mấy con ngựa nhỉ?
Arisa và Mia có vẻ hơi mệt, chắc là say tàu xe. Tôi đã cho uống thuốc chống say, nhưng có vẻ không hiệu quả lắm.

Nana thì vận hành bình thường. Em ấy đang dùng ngón tay chọc vào những bông hoa nhỏ đung đưa trước gió dưới chân.

Tama, có vẻ vì vui khi bị lắc theo hướng bất ngờ, nên suốt quá trình đã rất phấn khích, và bây giờ trông như một đứa trẻ tan công viên giải trí vậy, hết pin. Đang nằm lăn ra bãi cỏ ngủ, với nụ cười mãn nguyện.

Lulu, người đáng lẽ sẽ sợ hãi hay say tàu xe, nhưng có vẻ hưng phấn kiểu tàu lượn siêu tốc, cô ấy bám vào tay tôi la hét "Oai oai" ấy thế mà cuối cùng vẫn tươi cười. Mặt hồng hào dễ thương, nên tôi chẳng phàn nàn.

Trời còn khá lâu mới tối, nhưng mọi người đã kiệt sức, nên hôm nay chúng tôi quyết định cắm trại ở đây.

Trong rừng Boluenan không có ma vật, nhưng ở khu vực biên giới hiện tại có khá nhiều ma vật. Tuy nhiên, ma vật mạnh thì không có, nên tôi giao việc hộ vệ mọi người cho Nana.

Còn tôi, vì đã tìm thấy mạch quặng mithril mong chờ ở giữa dãy núi, nên đang trên đường đi khai thác. Mạch quặng mithril nằm khá sâu trong lòng đất, nhưng chỉ sâu 1 km so với mặt đất, nên tôi dùng "Thổ bích" khoảng 4-5 lần để đào một cái hố đứng xuống đến độ sâu mong muốn. Không biết sau khi tinh luyện nó sẽ giảm xuống bao nhiêu, nhưng tôi đã khai thác được khoảng chục tấn, vậy là đủ. Nếu thiếu, lại đến nữa là được.

Vẫn còn rất sớm để chuẩn bị bữa tối, nên tôi bay quanh các ngọn núi để thu thập đất sét làm đồ gốm, đá lát, đất hiếm, v.v. Có cả mạch vàng và bạc, nhưng mạch vàng có hàm lượng trên một đơn vị thể tích quá ít nên tôi không khai thác. Nếu cần, cứ nấu chảy đồng vàng Furu là được.

◇

Khi trở lại bãi cắm trại lúc trời bắt đầu tối, có một vị khách quý.
Nói khách nhưng không phải người. Là một con kỳ lân sống trong rừng Boluenan. Khác với kỳ lân ở rừng Munō, nó không phải ngựa trắng mà có hoa văn giống ngựa vằn.

Kỳ lân đang thân thiết với ngựa không sừng, và ăn thức ăn cho ngựa mà tôi đã pha trộn.

"Cái gì đây?"
"Tương tư."
"Hai tiếng trước, nó lững thững đến và bắt đầu ve vãn nhau. Kiểu lũ yêu đương, à yêu thú, chết đi."
"Vì đặc biệt không có địch ý, nên chúng tôi chưa đánh bắt hay tiêu diệt, nhưng chúng ta sẽ xử lý thế nào?"

Arisa chán nản cay độc, nhưng đừng gây sự với kỳ lân chứ. Tôi bảo Liza không cần đánh bắt, và bắt đầu chuẩn bị bữa tối cùng Lulu.

Tối nay theo yêu cầu của Mia, món chính là bánh hamburger đậu phụ. Cơm gà không thịt gà, khoai tây, và cả bánh flan nhỏ. Đáng lẽ còn có tôm chiên và xúc xích nữa, nhưng thay vào đó là món măng tre chiên và maccaroni. Cuối cùng, cắm một lá cờ nhỏ trên que tăm lên cơm gà đã được tạo hình bằng khuôn, thế là hoàn thành.

"Kỹ thật ghê nhỉ ~, tiếp bữa cơm nhân vật đến bữa trẻ em."
"Dễ thương"
"Vô địch đẹp quá ~"
"Đúng thế ạ! Chỉ riêng hamburger đã là mạnh nhất rồi, mà được thế này thì vô địch luôn ạ!"

Pochi hồi phục đến nỗi sự mệt mỏi cách đây vài giờ như thể chỉ là ảo ảnh. Không chỉ đuôi, mà còn xoay tròn cả tay. Phấn khích tốt, nhưng phấn khích quá suýt quay cả mắt.

"Master."
"Sao thế?"

Nana hướng đôi mắt không hài lòng về phía tôi. Nana đang chuẩn bị quậy phá, tôi đã dùng Lý lực chi thủ (Bàn tay lý lực) khống chế trước. Đáng tiếc là không có cảm giác.

Lần này, tôi chuẩn bị đầy đủ cho mọi người. Tất nhiên cả phần của Nana. Đặc biệt, trên đĩa của Nana, tôi gắn cả 3 loại cờ. Thế thì sẽ không quậy nữa.

"Mắt sáng suốt. Master, tôi ca ngợi rằng thành quả thực sự tuyệt vời."

Nana có vẻ cũng hài lòng, mừng quá. Arisa lẩm bẩm "Em có phải con nít đâu ~", nhưng so với lời nói thì có vẻ cũng không ghẻ lạnh gì.

Tội nghiệp vì không có thịt, nên trên một đĩa lớn khác, tôi chất đầy gà rán (karaage) từ thịt rồng cánh (wyvern). Tôi dùng thịt wyvern đã ngâm trong nước dùng gốc rượu từ hôm qua. Vì Liza nhận xét "Ngon hơn của hôm qua ạ", nên từ nay tôi sẽ tẩm gia vị cho thịt wyvern trước.

Với thực đơn thế này, càng thấy rõ: Tama có tính hay ăn từ thứ mình thích trước, còn Pochi và Mia thì ăn từ thứ mình ghét trước. Tuy nhiên, với món đĩa lớn thì Pochi cũng ăn từ món thích.

"Satou, ngon."
"Ừ."

Với Mia hiếm khi nói hai từ, tôi bắt chước cô ấy để đáp.
Mia đòi thêm, tôi lấy thêm cho. Pochi và Tama, những người đã ăn xong trước và đang giằng co gà rán với Liza, thấy cảnh đó liền cuống cuồng giơ đĩa lên "Thêm ~", "Thêm ạ", tôi lấy thêm cho chúng.

Khi cơm gà trong nồi lớn cạn, mọi người có vẻ đã no, đang xoa bụng nằm dạng chân tay trên tấm bạt để ngủ.

Việc dọn dẹp tôi giao cho Liza và Nana, còn tôi bắt đầu làm một chiếc quạt máy có cấu tạo đơn giản.
Dù nói là vượt qua dãy núi, nhưng có lẽ chưa xuống phía Nam đến thế, mà trời hơi nóng khiến đổ mồ hôi, nên tôi làm nó để ngủ cho thoải mái. Sau khi hoàn thành quạt, tôi mới nhận ra chỉ cần dùng "Khí thể thao tác" để tạo gió mát là được.

◇

Sáng hôm sau, sau khi ăn sáng xong, tôi hỏi Mia cách vào rừng Boluenan, nhưng có vẻ cô ấy chưa từng ra khỏi rừng nên không biết.

Thế thì hỏi người biết vậy.

Qua menu, tôi tìm kiếm bố mẹ của Mia là Ramisauya và Ririnatoa và đánh dấu. Thế thì, người liên lạc quả nhiên là mẹ.

Tôi kích hoạt ma pháp "Viễn thoại" lên cô Ririnatoa.
Ma pháp này chỉ kích hoạt thành công nếu đối phương có ý muốn nói chuyện. Không thể gây như kiểu tấn công điện thoại trêu chọc, thật tốt.

"Ai vậy?"

Có tiếng đáp trả giọng hệt Mia. Tiếng này chỉ tôi nghe thấy. Trước đây tôi đã thử nghiệm với Lulu và Pochi nên chắc chắn.

"Xin chào, tôi là người Nhân tộc tên Satou. Cảm ơn vì đã đồng ý với cuộc gọi đường dài bất chợt này –"

Giọng cô Ririnatoa cắt ngang.

"Trời ạ! Ngài Satou ấy à?! Có phải là người mà Dohar đã nói không nhỉ? Phải rồi nhỉ! Thế, ngài đã dẫn Miia về phải không ạ? Đã dẫn về rồi chứ ạ? –"

Cô ấy bắt đầu nói như máy liên thanh, giống Mia lúc say.
Hơn 5 phút tôi không thể chen vào cuộc trò chuyện của cô ấy, chỉ bị nghe những lời độc thoại. Hình như cô ấy biết tên tôi nhờ liên lạc từ ngài Dohar. Tôi yên tâm vì những từ như "tương tư" hay "bỏ trốn" mà Mia đã nói trong làng Lùn (Dwarf) dường như không được coi trọng thực sự.

Mặt khác, bức thư từ cô chủ cửa hàng Yusalatoya ở thành phố Seryu hình như vẫn chưa đến. Có vẻ vì liên lạc của ngài Dohar đến trước là nhờ thông tin bằng ma pháp.

Cô ấy bảo sẽ đến đón, nhưng vì không biết vị trí của tôi, nên tôi bắn cầu lửa lên trời làm tín hiệu.

Một lúc sau khi cầu lửa tắt, khu rừng trước mắt tách ra, và hai yêu tinh (elf) xuất hiện.
Họ mặc bộ quần áo màu xanh lá như yêu tinh trong sách tranh thường mặc.

"Miia"
"Laya, Lìa"

Họ gọi tên nhau và ôm nhau, cha mẹ và con cái.
Ồ ~ thật là cảnh tượng cảm động.

Trong lúc tôi đang trông chừng cuộc hội ngộ cảm động, Arisa kéo nhẹ tay áo tôi.
Gì thế? Đang đến đoạn hay đây mà?

"Này, đó là bố mẹ của Mia đúng không?"
"Đúng vậy."
"Nhưng mà ~"

Tôi hiểu Arisa định nói gì.
Bố mẹ của Mia, tuy trông lớn hơn Mia một chút, nhưng so với Lulu thì trông còn trẻ hơn. Vì là chủng tộc chậm lớn, nên Hayato (sẽ) thích mất.
Bố của Mia có mặt giống hệt cô chủ cửa hàng yêu tinh ở thành phố Seryu. Vì dân số cũng ít, có lẽ là họ hàng.

"Satou."
"Cảm ơn."
"Trời ạ, ngài Satou? Ngài Satou ấy à? Có phải trẻ hơn tôi nghĩ không? Trẻ nhỉ —"

Được Mia giới thiệu, tôi chào hỏi bố mẹ cô ấy.
Nói đi cũng phải nói lại, bố cô ấy cũng ít nói như Mia. Đôi vợ chồng này, người ít người nhiều, nhưng tại sao không lấy khoảng giữa chứ, nói chuyện thực sự khó khăn.

Chúng tôi được bố mẹ Mia mời đến thăm làng yêu tinh.

"Chết đi" trong văn bản không phải lỗi chính tả.

※Về việc phản hồi bình luận
　Vì không thể trả lời từng phản hồi, nên tôi đang tập trung trả lời trong báo cáo hoạt động thay vì trả lời cá nhân.

※Lời nhờ tác giả※

　Báo cáo lỗi chữ, xin hãy gửi qua phần bình luận thay vì tin nhắn. Vì nếu gửi qua tin nhắn, cuối tuần khi tổng hợp dễ bị sót.