Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn đã cung cấp:

※ 24/5/2015 20:05 Đã sửa lỗi đánh máy.

Tôi là Satou. Tôi thích phim Hollywood. Những màn thoát hiểm ngoạn mục trong gang tấc, dồn dập như tàu lượn siêu tốc khiến tôi vô cùng phấn khích. Thế nhưng, trong thực tế thì tôi thích sự bình yên hơn.

◇

Buổi đấu giá đã bắt đầu.
Dưới tầng một của hội trường được thiết kế hình lòng chảo giống như giảng đường đại học, khoảng 300 người đang ngồi vào chỗ.
Những khu vực khách quý như chỗ chúng tôi ngồi nhô ra từ giữa hội trường giống như những ban công, và có khá nhiều chỗ như vậy. Có vẻ tổng cộng là khoảng 30 chỗ ngồi.

Theo như lời của cô nàng hướng dẫn thay cho tờ rơi quảng cáo, thì các "Bảo châu" (viên ngọc quý) phải đến cuối phần một mới được đem ra đấu giá, nên tôi có vẻ sẽ phải ngồi chơi xơi nước mất khoảng một tiếng đồng hồ.

“Thưa quý vị! "Viễn vọng đồng" (ống nhòm quan sát từ xa) này là vật phẩm được khai quật từ rương báu tại khu vực thứ 31 của mê cung Selbira —”

Ở trung tâm sân khấu rộng lớn, người dẫn chương trình vừa cầm mic vừa thông báo mô tả về món vật phẩm đấu giá. Những thông tin như người gửi đấu giá là ai thì hoàn toàn không được đề cập đến.

Chẳng mấy chốc, việc bỏ thầu bắt đầu —.

『10 đồng vàng』
『10 đồng vàng và 2 đồng bạc』
『10 đồng vàng và 4 đồng bạc』
『11 đồng vàng』

Cứ như vậy, mức giá bỏ thầu cực kỳ dè dặt.

Hội trường đấu giá được chiếu sáng khá mờ, những chiếc đèn Spotlight được rọi vào người dẫn chương trình đang thuyết minh và những người giơ bảng bỏ thầu. Có vẻ như những chiếc bảng dùng để đấu giá có cơ chế phát sáng khi được giơ lên, giúp người ta có thể nhận diện ngay lập tức ai là người vừa ra giá.

Nếu có nhiều bảng cùng giơ lên thì hình như ai nhanh hơn sẽ được ưu tiên.

『14 đồng vàng』
『...Vì không còn ai bỏ thầu thêm nữa, tôi xin chốt giá. Người thắng thầu "Viễn vọng đồng" là người mang số 921!』

Khi người dẫn chương trình tuyên bố chốt giá, những tiếng vỗ tay vang lên khắp hội trường. Vì cử động của bàn tay không khớp với âm thanh, chắc hẳn đó là hiệu ứng âm thanh tạo ra bởi đạo cụ ma thuật.

Có vẻ như người thắng thầu được gọi bằng số chứ không phải tên. Chắc chắn là để tránh sự hỗn loạn không cần thiết, hay nói đúng hơn là để giữ kín danh tính người bỏ thầu. Nhân tiện, số thứ tự bỏ thầu của tôi là số 3. Có lẽ là vì tôi vào hội trường với tư cách đại diện của gia tộc Công tước Mitsukuni.

Dẫu vậy, có lẽ do thành phần tham dự chủ yếu là người trong quân đội và các quý tộc cấp thấp, nên giá chốt chỉ bằng khoảng 30% giá thị trường. Có lẽ mục tiêu của những người có mặt ở đây là "Bảo châu ban phúc". Có vẻ như sẽ có rất nhiều đối thủ cạnh tranh đây.

Dù có vài món đồ ma thuật khá thú vị được đưa ra đấu giá, nhưng tôi không hề bị lung lay mà vẫn kiên nhẫn chờ đợi đến lượt "Bảo châu ban phúc" được mang ra.

“Ngài Kuro, xin hãy bình tĩnh. Không cần phải lo lắng như vậy đâu, ngài chắc chắn sẽ thắng thầu mà.”

Vị quản lý ngồi ở ghế bên cạnh nhẹ nhàng khuyên bảo tôi với ánh nhìn ấm áp như của một người mẹ hiền. Có lẽ là vì tôi lỡ để lọt tiếng "Ư ư..." ra ngoài, hay là do cái cách tôi cứ nhìn chằm chằm vào các khu ghế khách quý khác một cách đầy cảnh giác... không, hay là vì cái tật rung chân đây...

Tôi ho khan một tiếng, dùng giọng điệu uy nghiêm đáp lại vị quản lý.

“Ta không có lo lắng. Ta đang rất bình tĩnh.”
“Vâng, tất nhiên rồi ạ.”

Vị quản lý gật đầu rồi đưa ly nước trái cây có ga cho tôi. Ánh mắt như mẹ hiền đó thật khiến người ta bối rối, nhưng đúng lúc tôi cũng đang khát khô cả cổ.
Tôi uống một hơi cạn sạch, cảm giác sảng khoái mát lạnh trôi xuống cổ họng.

“Cho ta thêm một ly nữa.”
“Vâng.”

Sau khi uống cạn ly thứ hai, tâm trạng tôi đã dịu lại. Có vẻ như tôi đã hơi quá căng thẳng rồi.
Phải giữ bình tĩnh thêm chút nữa cho đến lúc chính thức bắt đầu.

◇

Cuối cùng, lượt của "Bảo châu ban phúc" được mong chờ cũng đã đến.
Lần này có tổng cộng tám viên "Bảo châu ban phúc" được mang ra: "Thủy ma thuật" và "Kháng tê liệt" của chúng tôi; "Quang ma thuật" và "Niệm chú" của nhóm Jeril; cùng với "Vận chuyển", "Đại kiếm", "Toán học", "Làm vườn" do những người khác gửi đấu giá.

Theo kế hoạch thì đáng lẽ những món đồ xoàng xĩnh sẽ được đem ra trước, nhưng ban tổ chức có vẻ đã lo ngại về mức giá ảm đạm nên đã tìm cách đẩy mạnh. Ngay đầu tiên, họ tung luôn món hàng chủ lực là "Quang ma thuật" ra.

Có vẻ nước đi đó đã đúng —.

『150 đồng vàng!』
『153 đồng vàng!』
『160 đồng vàng!』

Giá cứ thế tăng vọt liên hồi.

“Giá tăng không tốt như mình nghĩ nhỉ...”

Vị quản lý bên cạnh tôi nghiêng đầu. Nghĩ lại thì, theo những gì tôi nghe được từ Hội trưởng và Jeril ở thành phố mê cung, "200 năm trước viên này đã được chốt với giá 3000 đồng vàng", nên có lẽ tình hình hiện tại vẫn còn hơi kém.

『...920 đồng vàng!』
『930 đồng vàng!』
『...931 đồng vàng!』

Giá cả cứ nhích từng chút một, mãi vẫn chưa ngã ngũ. Có lẽ do điều kiện gia nhập Thánh kỵ sĩ đoàn bao gồm cả "Quang ma thuật" nên các gia tộc võ học và quý tộc cấp cao bỏ thầu cực kỳ quyết liệt. Tôi có thể cảm nhận được ý chí mạnh mẽ của họ là dù thế nào cũng phải thắng bằng được.

Tôi cũng có thuê một đại diện dưới danh nghĩa Satou, nhưng vì giới hạn chỉ là 500 đồng vàng nên họ đã bỏ bảng từ sớm rồi.

Chuyện đó thì tốt thôi, nhưng cứ đà này thì —.

“Có vẻ sẽ kéo dài hơn dự tính. Cứ thế này thì có khi đến giờ nghỉ giải lao vẫn chưa đấu giá hết số bảo châu mất.”

Vậy thì gay go thật... nhưng nếu tôi can thiệp để thắng thầu ngay bây giờ, có khi sẽ bị các quý tộc khác bám đuôi gây khó dễ ở món "Bảo châu niệm chú" quan trọng. Tôi muốn tránh điều đó.

Cuối cùng, sau 45 phút, viên "Quang ma thuật" đã được chốt với giá 1096 đồng vàng. Dù đeo mặt nạ, nhưng đó chắc chắn là Công tước Oyugock.

Từ đó về sau thì mọi thứ diễn ra rất nhanh.

— Bảo châu "Đại kiếm", 12 đồng vàng.
— Bảo châu "Toán học", 31 đồng vàng.
— Bảo châu "Làm vườn", 7 đồng vàng.
— Bảo châu "Vận chuyển", 5 đồng vàng.

Những bảo châu có nhu cầu thấp có vẻ rẻ hơn nhiều. Và phần còn lại là thứ tự của "Niệm chú", "Thủy ma thuật" và "Kháng tê liệt".

『Tiếp theo, là bảo châu được các quân đoàn dưới trướng đảng mạo hiểm giả Mithril "Tiếng gầm của sư tử" khai thác sau trận tử chiến với "Chủ tầng - Viêm xà" tại tầng trung cấp của mê cung Selbira...』

Lời dẫn dài dòng quá! Được rồi, cho đấu giá nhanh lên đi!

“Ngài Kuro...”

Vị quản lý đặt bàn tay mảnh khảnh lên tay tôi và thì thầm.
Không được, không được. Phải giữ cái đầu lạnh.

『— Vậy xin mời quý vị bắt đầu bỏ thầu.』

Tôi nhanh chóng giơ bảng lên, nhưng đèn Spotlight không rọi vào tôi mà lại rọi vào một quý tộc cấp thấp trong hội trường.
Nhìn quanh hội trường, có hơn 6 cái bảng đang giơ lên.

Quả nhiên, "Bảo châu niệm chú" rất được ưa chuộng. Có vẻ như rất nhiều người đang vấp phải cái việc niệm chú khó như một trò đùa này.
Cô nàng hướng dẫn báo cho tôi biết tôi là người thứ 5. Hình như nếu trùng thời điểm, họ sẽ dùng đèn nhỏ rọi vào từng bảng để thông báo theo thứ tự.

Chà, chuyện đó gạt sang một bên đi.

Vị quý tộc cấp thấp đầu tiên hô vang số tiền với giọng đầy sức sống.

『10 đồng vàng!』

— Thăm dò quá rồi.

Lần lượt, các quý tộc và đại diện được đèn Spotlight chiếu vào bắt đầu hô giá.

『11 đồng vàng!』
『12 đồng vàng!』
『12 đồng vàng và 1 đồng bạc!』

— Đùa quá rồi đấy.

“Ngài Kuro, đến lượt ngài.”
“Ừm —”

Tôi nhận lấy mic, ngập ngừng một chút.
Đầu tiên là màn dạo đầu. Phải loại bỏ những kẻ tạp nham, chỉ giữ lại những đối thủ thực sự muốn tranh đấu thôi.

『100 đồng vàng.』

Tôi bình tĩnh tuyên bố, rồi nhìn về phía một trong những khu ghế khách quý, nơi mà kẻ có khả năng sẽ bỏ thầu tiếp theo sau tôi đang ngồi. Chờ đợi số tiền mà tên Bá tước nào đó của gia tộc danh giá sẽ hô lên...

Hắn ta có lẽ muốn nhìn thấu chiến thuật của tôi nên cứ trầm ngâm mãi.
Có vẻ là một tay sành sỏi đây. Không phải dạng vừa.

Và rồi, âm thanh vang lên từ loa của hội trường.

『Người thắng thầu "Bảo châu niệm chú" là người mang số 3.』

— Hả?

“Chúc mừng ngài, ngài Kuro.”

Tôi nghe thấy lời chúc mừng của vị quản lý và tiếng vỗ tay của hội trường.
Không, nhưng mà... tôi vẫn còn gần như toàn bộ 300.000 đồng vàng cơ mà...

Vì cảm thấy có chút gì đó không cam tâm, tôi đã thắng thầu cả "Thủy ma thuật" và "Kháng tê liệt" với cái giá không hề biết nhường nhịn một chút nào. Sau khi thắng thầu xong tôi mới nhớ ra, viên "Thủy ma thuật" và "Kháng tê liệt" đều là những món mà chúng tôi đã mang từ mê cung về.

◇

“Ngài Kuro, ngài có chuyện gì sao?”

Trên đường đến chỗ nhận vật phẩm đấu giá, có vẻ như bầu không khí không mấy thỏa mãn của tôi đã khiến vị quản lý lo lắng.

“Không, chỉ là xét theo giá thắng thầu trong quá khứ thì ta thấy "Bảo châu niệm chú" quá rẻ thôi.”
“Nhắc mới nhớ, đúng là vậy thật ạ.”

Theo lịch sử ghi lại, "Bảo châu niệm chú" thường được chốt ở mức giá khoảng 200 đến 400 đồng vàng. Câu trả lời cho thắc mắc đó đến từ cô nàng hướng dẫn đang dẫn đường cho chúng tôi.

“Đó là do tấm bảng mà ngài đại diện đã giơ lên ạ.”
“Tấm bảng?”

Vừa hỏi lại, tôi vừa vỡ lẽ.
Hình như màu sắc của bảng khác nhau tùy theo hạn mức có thể bỏ thầu. Vì hạn mức của tôi là 10.000, nên thấy vậy mọi người đã chùn bước không dám bỏ thầu nữa.

Tôi bước vào khu vực giao nhận vật phẩm, nơi đang được canh gác nghiêm ngặt bởi những kỵ sĩ cấp cao.
Đại diện của Công tước Oyugock đang vào phòng trước để kiểm tra lại giá trị. Tôi cũng được dẫn tới một bàn khác và đặt những túi tiền tương ứng với mức giá trúng thầu lên đó.

— Một điểm sáng biến mất.

Tôi lập tức mở danh sách đánh dấu trên bản đồ.

— Khốn kiếp!

“N, ngài Kuro?”

Không biết từ lúc nào tôi đã vô tình sử dụng kỹ năng "Uy áp", khiến những người xung quanh mặt cắt không còn giọt máu, đứng cứng đờ cả lại.

“Bảo châu bị trộm rồi. Ta đi truy đuổi kẻ tội đồ. Vị quản lý hãy hoàn tất thủ tục thắng thầu đi.”
“R, rõ ạ.”

Tôi xác nhận câu trả lời của vị quản lý rồi rời khỏi đó.

◇

Kẻ trộm bảo châu là một "Siêu trộm". "Bảo châu niệm chú" của tôi đang nằm trong vật phẩm của tên trộm đó. Có vẻ hắn cũng đã cuỗm sạch những viên bảo châu khác luôn rồi.

Tôi tưởng đó là tên siêu trộm hôm nọ nên kiểm tra chi tiết, nhưng hóa ra không phải, đây là một gã trung niên có cái tên dễ thương là Pipin.
Dù vậy, hắn ta chạy trốn nhanh thật. Dù tôi ra khỏi hội trường chưa đầy 10 giây mà hắn đã cách xa cả trăm mét rồi.

Tôi dùng "Thiểm khu" (di chuyển tức thời nhanh) đuổi theo và hiểu ngay lý do tại sao tốc độ chạy trốn của hắn lại bất thường đến thế.

— Hắn dùng dịch chuyển tầm ngắn.

Một món quà hiếm có đấy, nhưng ta sẽ không để ngươi thoát đâu!

Tôi di chuyển đến trước mặt Pipin bằng chức năng định vị đơn vị (Unit placement).

“Kẻ truy đuổi sao!”

Pipin dịch chuyển tầm ngắn về phía khu phố bình dân. Có vẻ như mỗi lần nhảy hắn chỉ có thể bay xa khoảng 300 mét.

“Kh, không thể nào!”

Vừa hoảng loạn, Pipin vừa thực hiện dịch chuyển tầm ngắn lần nữa.
Sau tổng cộng 5 lần dịch chuyển, Pipin dừng lại. Xét về MP còn lại thì hắn chỉ có thể bay thêm một lần nữa thôi.

Xung quanh là những khu nhà tập thể 4 tầng san sát, nhưng có vẻ đây là khu nhà bỏ hoang nên không có bóng dáng người thường.

“Sao thế? Cuộc rượt đuổi kết thúc rồi à?”

Nghe lời nói của tôi như đang trêu chọc một con chuột, Pipin nhếch mép cười. Có lẽ hắn đang mong đợi vào những "Cảm biến bẫy" vẫn đang phản ứng từ nãy đến giờ, hay những điểm sáng màu đỏ đang ẩn nấp trong các tòa nhà xung quanh.

“— Đúng thế, kết thúc rồi.”

Từ xung quanh, một cơn mưa đạn keo dính rơi xuống "nơi tôi vừa đứng", các cẫy hố sụt và bẫy lưới cũng đồng loạt kích hoạt. Đáng ngạc nhiên là toàn những bẫy không gây chết người.

“Cucucu, nếu không dùng được dịch chuyển như ta thì đừng hòng thoát.”
“Có vẻ là vậy.”

Tôi ném ra lời đồng tình từ phía sau lưng tên siêu trộm đang đắc thắng.

“C, cái gì!”

Vừa kinh ngạc, Pipin vừa thực hiện cú dịch chuyển cuối cùng.
Một tên cứng đầu thật, nhưng đây chắc là kết thúc rồi.

◇

Nơi tôi di chuyển đến bằng chức năng định vị đơn vị có hai bóng người. Bên cạnh Pipin đang đứng quay lưng về phía tôi là "Charlalune", tên siêu trộm hôm nọ từng giả dạng thành Satou.

Ra là vậy, họ đã hẹn gặp nhau ở đây.
Nếu để bọn chúng tách ra thì phiền phức lắm. Giải quyết ngay tại đây thôi.

“Khoan, đợi đã nào!”

Ngay khoảnh khắc tôi định dùng "Súc địa" (di chuyển tức thời trong cự ly gần), Charlalune vội vàng xua tay ngăn lại. Còn phía Pipin thì vẫn im lặng.

Charlalune ném chiếc túi nhung về phía tôi. Nhìn trên radar, tôi thấy điểm sáng được đánh dấu đang tiến lại gần theo quỹ đạo của chiếc túi.
Tôi tóm lấy, rồi thu thẳng vào kho chứa (Storage). Giờ thì thong thả nói chuyện cũng được rồi.

Có vẻ Pipin đã ngất đi.

“Ý các ngươi là sao?”
“Sao thế? Không phải ngài được bà Elterina kể cho rồi sao?”

Trước câu hỏi của tôi, Charlalune nghiêng đầu và thốt ra một cái tên lạ.
— Elterina?
À, đó là tên của vị quản lý à.

Nhìn kỹ lại thì所属 (đơn vị trực thuộc) của Charlalune là "Thương hội Echigoya".

“Đúng rồi, chẳng phải chính ngài là người tìm ra chỗ ở của em trai tôi sao? Cảm ơn nhé. Nhờ vậy mà tôi đã cắt đứt được liên lạc với lũ khốn đó.”

Hừm, vụ tìm người mà vị quản lý nhờ hôm nọ đây mà.

“Thế thì tốt quá. Việc áp giải tên đó ta giao lại cho ngươi.”
“Được thôi. À mà, những món đồ trong kho báu thì sao?”
“Tùy ngươi quyết định.”
“Vậy, "Cưỡng chế mở kho" tôi sẽ làm sau khi đến Thương hội Echigoya.”

Nói đoạn, Charlalune vác Pipin đi mất trên những mái nhà. Ra là vậy, tôi cứ thắc mắc làm sao hắn lấy được "Bảo châu" ra khỏi kho vật phẩm, hóa ra là có kỹ năng cưỡng chế mở kho vật phẩm. Để lúc nào đó phải hỏi xem sao.

Sau khi làm tê liệt đồng bọn của Pipin bằng "Đạn gây mê dẫn dụ", tôi bắn ba phát ma thuật pháo hoa lên trời để tập hợp binh lính. Việc dọn dẹp lũ tép riu này cứ giao cho vệ binh đi.

◇

Tôi lấy "Bảo châu niệm chú" ra khỏi kho chứa.

Phư phư phư phư phư —.

Tôi vừa kìm nén tiếng cười thoát ra từ miệng, vừa ngắm nhìn vẻ oai phong của nó. Cuối cùng nó cũng đã nằm trong tay tôi rồi.

Việc thanh toán đã được xác nhận với vị quản lý qua ma thuật "Viễn thoại".
Giờ đây chẳng còn ai có thể cản bước ta được nữa.

Tôi dồn hết cảm xúc dạt dào vào, giơ cao "Bảo châu niệm chú" lên trời. Viên bảo châu lấp lánh tỏa sáng dưới ánh mặt trời.

Nào! Từ giờ trở đi, muốn dùng ma thuật gì cũng được rồi!

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 31/5 (Chủ Nhật).

● Quảng cáo
Phiếu ưu đãi ứng tuyển "Chiến dịch D&D" dành cho người mua đồng thời tập 4 bản sách và tập 1 bản comic của Death March sẽ hết hạn đóng dấu bưu điện vào cuối tháng này.
Để biết chi tiết, vui lòng xem phần đai sách hoặc trang đặc biệt (http://www.fujimishobo.co.jp/sp/201403deathmarch/).

Bản comic trên BOOKWALKER cũng đã cập nhật chương mới nhất.
(http://comic-walker.com/jp/contents/detail/KDCW_FS02000014010000_68/)