*※2016/11/14 đã sửa lỗi đánh máy.*

Tôi là Satou. Trong game, có một kỹ thuật là tung kẻ địch ra với cùng một nhịp điệu để khiến người chơi quen dần, sau đó đến thời điểm họ đã quen thì tung ra kẻ địch ngoài nhịp điệu đó để tạo sự bất ngờ. Trò chơi siêu nổi tiếng "Zombie Hazard" chẳng hạn, họ sử dụng phương pháp này rất hiệu quả đấy.

◇

"Vậy, mình đi trước đây."
"Ừm, gửi lời hỏi thăm giúp mình tới Hayato nhé."

Tôi dẫn theo mỗi tiểu thư Karina quay trở lại mê cung từ "Dị giới".

Arisa và những người khác dự định sẽ hội quân sau khi thay sang trang phục "Kalen" (trang phục xinh đẹp).
Vì tôi đã bày sẵn một cái bàn với chút đồ ăn nhẹ cùng bộ dụng cụ tắm rửa sơ qua, chắc là họ sẽ nghỉ ngơi một lát rồi mới tới.

"Ôi, địch kìa."

Trong lúc chúng tôi vắng mặt, hàng loạt Doppelganger (kẻ bắt chước) đã được bố trí ngụy trang thành trạm trung chuyển.
Chúng chu đáo đến mức dàn dựng tình huống "đồng đội bị trọng thương gục ngã" để dụ dỗ các dũng sĩ tiến lại gần một cách mất cảnh giác.

"K, kẻ địch ư? Raka-san..."
"――Tiểu thư Karina, đừng mất cảnh giác, hãy chú ý xung quanh. Đáng tiếc là tính năng dò địch của ta không thấy bóng dáng kẻ thù nào. Nhưng, nếu Satou-dono đã nói thế, thì chắc chắn có địch."

Raka đang đưa ra lời khuyên cho tiểu thư Karina đang dao động.
Vì để dũng sĩ chạm trán bọn chúng sẽ rất phiền phức, tôi dùng "Dẫn đường tiễn" (Guided Arrow) tiêu diệt sạch bọn chúng cùng lúc.

Những tên Doppelganger đang đóng giả xác chết ngay trước mũi chúng tôi trúng tên, cơ thể chúng tan chảy thành chất lỏng màu trắng sữa rồi biến mất.

"――Á!"

Tiểu thư Karina giật mình, thốt lên một tiếng kêu ngắn rồi ôm chầm lấy tay tôi.
Dù cô ấy đã từng thấy cảnh này một lần trước đó rồi, nhưng chắc là cảm giác nhìn người khác tan chảy cả quần áo vẫn rất ghê tởm.

"Không sao đâu, tiểu thư Karina. Kẻ địch bị tiêu diệt hết rồi."

Tiểu thư Karina đang có vẻ nhẹ nhõm, bỗng nhận ra sự thật là mình đang ôm chặt lấy tôi, đôi mắt cô ấy xoay mòng mòng.
Vì không có cặp đôi tường đồng vách sắt Arisa và Mia ở đây, tôi quyết định thưởng thức tình huống này một lúc.

◇

"Dũng sĩ-sama! Trạm trung chuyển đang chịu thiệt hại nặng nề!"
"Tìm người sống sót đi! Có khả năng quỷ vật đang ẩn nấp, phải cho người mang theo máy dò ma thuật đi cùng!"

Từ phía bên kia quảng trường nơi có trạm trung chuyển, tiếng của dũng sĩ vang lên từ nơi khuất tầm nhìn.
Tôi nắm tay tiểu thư Karina trèo lên mỏm đá, đi về phía hướng mà nhóm dũng sĩ đã tiến vào.

Ở trung tâm quảng trường, những tảng đá hình cột đứng lởm chởm và đống tàn tích vật tư bị cháy tạo nên những bóng đen sẫm màu, khiến tầm nhìn rất kém.

"Dũng sĩ-sama! Có người ở trên vách đá!"
"Kia là... Satou?"

Một hiệp sĩ của Đế quốc Saga mặc giáp đen chỉ tay về phía này mà hét lớn, người phụ nữ mặc giáp bạc đứng bên cạnh cậu ta lẩm bẩm tên tôi một cách đầy nghi hoặc.
Cô gái có mái tóc thẳng màu bạc đó là tiểu thư Ringrande, "Ma nữ của Thiên bá", người tùy tùng của dũng sĩ. Cô ấy là chị gái của Sera, "Nữ tư tế thần dụ" đang ở trong cung điện hòn đảo biệt lập của tôi, và là một vị tiểu thư công tước có chút cuồng em gái.

Tôi vẫy tay chào cô ấy rồi nhảy xuống dưới vách đá.
Tiểu thư Karina cũng vừa giữ váy đang tung bay vừa nhảy xuống theo.

"Tại sao, Satou lại ở nơi như thế này..."

Trong mắt tiểu thư Ringrande hiện rõ vẻ cảnh giác, tay thuận của cô ấy đặt sẵn lên chuôi thanh kiếm yêu quý.
Ngay khi tôi tiến đến nơi có thể đối thoại bình thường, tôi mở miệng định nói lời chào hỏi xã giao.

"Chào cô, tiểu thư Ringrande, lần này..."
"Dũng sĩ-sama, ở đây ạ!"

Giữa chừng câu chia buồn, Hayato Masaki, dũng sĩ, xuất hiện cùng gã hiệp sĩ đen.

"Satou..."

Khuôn mặt nam tính đẹp trai của cậu ta trông phờ phạc vì những cuộc thám hiểm mê cung kéo dài và những trận chiến liên tiếp với Ma vương.
Bộ giáp xanh cũng đầy vết lõm và vết bẩn, không còn vẻ hào nhoáng "Dũng sĩ" như lần trước tôi thấy nữa.

"Đ, đúng là dũng sĩ Hayato-sama thật rồi."
"Tiểu thư Karina, vui mừng thì không sao nhưng đừng mất cảnh giác."

Chẳng biết có phải vì được giáo dục từ bá tước Muno, một nhà nghiên cứu dũng sĩ từ nhỏ hay không mà tiểu thư Karina lại có phản ứng cực kỳ hâm mộ đối với dũng sĩ.
Trong khi mỉm cười nhìn vẻ mặt đó, tôi dời mắt trở lại phía dũng sĩ Hayato.

"Hayato-sama, đã lâu không gặp."

Trong lúc vừa nói với nụ cười, tôi chạm mắt với dũng sĩ.
Ánh mắt ấy thật ảm đạm, khiến tôi liên tưởng đến những nhà phát triển đang trong thời kỳ "Death March" (làm việc quá tải).

Tôi quá quen thuộc với đôi mắt muốn hận cả thế giới, muốn được giải thoát khỏi những khổ hạnh để tìm kiếm giấc ngủ an lành đó.

Lẽ ra mình nên đến hỗ trợ cậu ta sớm hơn.
Trong lòng, tôi tự kiểm điểm vì đã bỏ mặc dũng sĩ.

"――Lại là ngươi à."

Nụ cười ảm đạm không hợp với cậu ta đó khiến tôi bận tâm.

"Hayato-sama, có chuyện gì sao?"
"Đỡ thử xem nào, Satou!"

Dũng sĩ vung thanh thánh kiếm Arondight ngay tại chỗ.

"Thiểm quang duyên liệt trảm!" (Nhát chém kéo dài tia chớp)

Kỹ thuật của dũng sĩ mà lâu rồi tôi mới thấy lại, nay đã nhanh hơn trước rất nhiều.
Tôi nhẹ nhàng nhảy sang bên cạnh né tránh tia chém bằng ánh sáng xanh xuất hiện trên đường kéo dài của lưỡi kiếm.

"Á, ôi!"
"Gừ gừ, đúng là kỹ thuật của dũng sĩ."

Tiểu thư Karina và Raka dường như bị ảnh hưởng từ dư chấn nên thốt lên tiếng kêu.
Tiểu thư Karina có vẻ hơi vui.
Thật khó hiểu, nhưng liệu với một người hâm mộ dũng sĩ thì việc hứng chịu dư chấn của kỹ thuật cũng nằm trong phạm vi chuyện đáng vui sao?

Mà dù vậy, độ hội tụ của đòn đánh yếu hơn tôi tưởng.
Nếu là kỹ thuật của cậu ta trước đây, đáng lẽ dư chấn sẽ không lan đến chỗ tiểu thư Karina.

"Thiểm quang xoắn ốc đâm!"

Được hỗ trợ bởi kỹ năng di chuyển tức thời, dũng sĩ Hayato áp sát trước mặt tôi.
Thánh kiếm Arondight trên tay cậu ta tỏa ra ánh sáng xanh rực rỡ.

"Ôi, nguy hiểm thật."

Tất nhiên cậu ta không nhắm vào những chỗ hiểm như trái tim, nhưng đường kiếm suýt xuyên qua phổi và vai nên tôi không tự chủ được mà phải né.

"Hừ, né được đòn của ta ư, tên đồ giả này!"
"Tôi là thật mà?"
"Đồ giả sẽ không bao giờ tự thừa nhận như vậy."

...Cũng đúng thật.
Có lẽ trong thời gian quay lại đây, cậu ta đã bị các đòn tấn công của đám Doppelganger nhắm vào nhiều lần rồi.

Tôi dành chút thời gian để chiều lòng việc giải tỏa căng thẳng cho dũng sĩ, và khi cậu ta bắt đầu thở dốc, tôi nhẹ nhàng hất văng cậu ta đi. Dũng sĩ ổn định lại tư thế trên không rồi đáp xuống mặt đất.

"Nếu giám định thì sẽ biết ngay là đồ thật thôi mà?"
"Chỉ còn cách đó thôi sao..."

Tôi hơi thắc mắc tại sao ngay từ đầu cậu ta lại không giám định, nhưng bằng cách đó có thể chứng minh sự trong sạch.

"Rin, chờ sẵn để chém bất cứ lúc nào nhé."
"Ừ, ừm."

Tiểu thư Ringrande và các hiệp sĩ đen khác vây quanh chúng tôi với kiếm đã rút khỏi bao, từ phía sau họ, các tùy tùng của dũng sĩ được các hiệp sĩ đen đỡ lấy cũng xuất hiện.
Đó là vị hoàng nữ thứ 21 của đế quốc Saga, mỹ nữ ngực khủng với mái tóc vàng sang trọng, "Ma nữ" Merryest Saga, và cô gái có vẻ dịu dàng, ngực khủng, tư tế của thần Parion, tiểu thư Loreiya.

Một tùy tùng trinh sát khác là Seina đang trong tình trạng trọng thương và đang đợi ở phía sau.
Xung quanh Seina dường như đang được hộ tống bởi các hiệp sĩ đen của đế quốc Saga và các hiệp sĩ giáp đỏ được cử đến từ em trai quốc vương Idatchi.
Những nhà thám hiểm hệ trinh sát dường như được tuyển mộ ở đảo Dejima vẫn đang tiếp tục khám phá bên trong quảng trường và các lối đi xung quanh.

Không thấy bóng dáng của người được cho là kỹ thuật viên mà đế quốc Idatchi phái đến.
Chắc là ngoài lần đầu tiên ra, họ đã giao phó cho các hiệp sĩ đỏ và không tới mê cung nữa.

"――Không nhầm được, cậu ta chính là tử tước Satou Pendragon."

Dũng sĩ tuyên bố điều đó khi đã gần 30 giây trôi qua từ lúc bắt đầu nhìn chằm chằm vào tôi.

"Xin lỗi nhé, Satou."

Tôi ngăn dũng sĩ đang định quỳ lạy xin lỗi lại và hỏi lý do tại sao cậu ta lại tấn công ngay mà không giám định trước.

"Trước khi quay lại đây, ta đã bị những kẻ giả dạng Lusus và những người khác là bọn Doppelganger tấn công."
"Sau khi loại bỏ bọn chúng, thì thi thể của các thành viên trạm trung chuyển lại lăn lóc trên lối đi, kiểm tra thì mìn định hướng chống người nổ tung, làm Seina và những người khác bị thương nặng."
"Sau đó, bọn Doppelganger lại nhiều lần giả dạng người quen, đeo bám mãi không thôi."

Ra là vậy, bọn chúng đang nuôi dưỡng lòng nghi ngờ của dũng sĩ để chúng ta và dũng sĩ tự tiêu diệt lẫn nhau sao...

"Hơn nữa, để nhìn thấu bản chất của Doppelganger thì nếu không giám định ít nhất 10 giây thì không thể làm được. Nếu chỉ liếc qua sơ qua thì thông tin lừa đảo sẽ lọt vào trước."

Ra thế, có cái bẫy như vậy sao.
Với hiển thị AR thì ngay từ đầu đã hiển thị cả hai là "Nhân tộc" và "Doppelganger" nên tôi không gặp khó khăn gì, nhưng nếu vậy thì tôi hiểu được rồi.

Nhưng nếu thế, chẳng phải chỉ cần giám định 10 giây là được sao?

Thắc mắc đó được giải đáp bằng câu nói tiếp theo của dũng sĩ.

"Hơn nữa, nếu kẻ đáng lẽ không có ở đây lại xuất hiện cùng với phụ nữ, hơn nữa lại không mang theo cả gậy lẫn kiếm, thì quá là đáng ngờ."

Vì thanh kiếm tiên tôi đeo bên hông bị vấy bẩn bởi dịch cơ thể của ma cà rồng nên tôi đã quên mất việc cất nó vào kho đồ.
Nếu chỉ tiêu diệt quỷ vật bình thường thì dùng phép thuật hoặc ma nhận là đủ rồi.

"Xin lỗi nhé."

Tôi thành thật xin lỗi dũng sĩ.

"Vì tôi tới đây cùng với các đồng đội, nên chuyện chiến đấu toàn bộ đều giao phó cho họ."

Tiện thể, tôi cho tiểu thư Karina thể hiện việc bảo vệ Raka và nắm đấm thép có thể đập vỡ đá.

"Cả hai đều đã cấp 50 rồi sao. Cố gắng lắm nhỉ."

Trước lời của dũng sĩ Hayato, tôi cảm thấy hơi tội lỗi một chút, nhưng tiểu thư Karina thì đỏ bừng mặt vì cảm thấy xấu hổ.

◇

"Chủ nhân~?"
"Ngửi thấy mùi của chủ nhân từ hướng này ạ."

Vì nghe thấy tiếng của Tama và Pochi, tôi gọi lớn.

Tôi dùng sự trợ giúp của "Bàn tay lý lực" để đỡ các đồng đội đang rơi từ trên vách đá xuống.
Nhóm tiền vệ thì tự mình đáp đất một cách bình thường.

"Honey của em!"
"Hayato-sama, chàng đã thấy dáng vẻ không thanh nhã của em rồi."

Arisa ứng đối với nụ cười vui vẻ của dũng sĩ bằng giọng điệu và dáng vẻ thục nữ trang trọng.

Tama và Pochi đặt tay lên trán Arisa, hoảng loạn hỏi "Sốt sao~?" "Nguy rồi ạ".
Hai đứa đó được Lize thu gom lại vì đã đọc được bầu không khí của nơi này.

"Đến tận nơi thế này mà lại có trẻ con?"
"Chắc là nô lệ dùng một lần thôi."

Cuộc đối thoại đó lọt vào tai từ đám hiệp sĩ đen.

"――Satou."

Dũng sĩ vô tình liếc nhìn Lize và Tama, mắt cậu ta mở to.

"Không lẽ, ngươi... đã dùng thuốc ma nhân (Majin-yaku) sao?"
"Không ạ?"

Chuyện gì thế nhỉ? Hơn nữa, mặt gần quá.

"Nếu không, tại sao đám con gái này lại có cấp độ 62 thế kia."

Dũng sĩ vung tay với khí thế như có tiếng "Bộp" vang lên, hỏi bằng giọng điệu gay gắt.

Có vẻ Lize đang đeo "Trang bị của thần trộm" mà Arisa thường đeo.
Tuy nhiên, ngay cả khi danh hiệu của Pochi hay Lize lộ ra trong tình huống này, tôi cảm thấy phản ứng của cậu ta cũng không thay đổi bao nhiêu.

"Tập luyện rồi ạ~?"
"Cố gắng rất rất nhiều rồi ạ!"
"Là nhờ trang bị tuyệt vời và sự hỗ trợ của chủ nhân ạ."

Các thú nhân đáp thay cho tôi.

"Chỉ là ở mê cung Selibiera, chúng tôi đã chiến đấu liên tục đến mức lũ quỷ vật gần như tuyệt chủng, và tiêu diệt hoàn toàn khu vực của quỷ vật thôi ạ."

Vì có các hiệp sĩ đen của đế quốc Saga và hiệp sĩ đỏ của đế quốc Idatchi ở đây nên tôi đã giấu chuyện về lãnh địa Bích.

Dũng sĩ suy nghĩ một hồi, rồi nhìn tôi bằng ánh mắt nghiêm túc.

"Satou, có chuyện nhờ ngươi."
"Vâng, nếu là việc tôi có thể hoàn thành..."

Cứ như thế, nhóm "Pendragon" chúng tôi đã quyết định tham gia vào nhiệm vụ chinh phục Ma vương cùng với đoàn của dũng sĩ Hayato.

Tất nhiên, tôi dự định sẽ chỉ đứng sau hậu trường thôi.

[Lịch trình cập nhật kỷ niệm phát hành sách mới]
8/9 (Thứ 3) 15-13. Dũng sĩ của mê cung (2)
8/10 (Thứ 4) 15-14. Dũng sĩ vs Ma vương *Góc nhìn của dũng sĩ*

*Còn 3 ngày nữa là đến ngày phát hành chính thức sách mới!*
*Có vẻ ở các cửa hàng bán sớm và cửa hàng chuyên dụng đã có bán rồi.*
*(Về phiên bản điện tử xin hãy đợi đến ngày phát hành chính thức)*

*Để biết chi tiết và những điểm nhấn của sách mới, hãy xem "Điểm nhấn tập 8 Deathma & Công bố ảnh bìa có dải băng" trong báo cáo hoạt động.*
*Về cảm nhận bản sách in và báo cáo lỗi đánh máy, xin hãy gửi vào mục "Cảm nhận tập 8 Deathma (có spoil)" trong báo cáo hoạt động.*