※2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Là Satou đây. Trong những câu thoại nổi tiếng của Shakespeare có câu "To be, or not to be" (Tồn tại hay không tồn tại), và tôi từng có một quá khứ đen tối khi cứ đinh ninh rằng đó là câu thoại gốc của một nhân vật trong bộ truyện tranh võ thuật mà tôi đọc hồi trước khi vào cấp ba. Hiểu lầm thì ai mà chẳng có, nhỉ.

◇

Sáng nay, Tama cứ là lạ.

Cứ ngỡ con bé chỉ đang đi loanh quanh trong phòng, nhưng hóa ra nó lại cứ quấn lấy Pochi và Arisa, lăn lộn trên sàn như thể đang làm nũng.

"Có chuyện gì thế, Tama?"
"Ưm~? Tự dưng thấy ngứa ngáy khó chịu quá~"
"Phun phun (giận dỗi) rồi đó ạ! Tama hôm nay lạ lắm luôn!"

Ồ? Pochi cũng hiếm khi nóng tính thế này nhỉ.
Tama chen vào giữa, đẩy Mia đang ngồi trên đùi tôi ra rồi cuộn tròn lại. Chuyện gì vậy nhỉ? Hiếm khi thấy con bé cư xử áp đặt thế này.

"Thưa ngài Tử tước, hôm nay ngài không định đi xem trận chung kết sao ạ?"
"Ừ, tôi được yêu cầu chuẩn bị đồ ăn cho bữa tiệc chúc mừng sau trận chung kết, nên lát nữa tôi sẽ vào thành."

Nghe bảo có mấy vị quý tộc đã hỏi ý kiến quản gia của Công tước. Mấy bữa tiệc khiêu vũ và yến tiệc có sự tham dự của Hoàng đế trong vài ngày qua đều chỉ dành cho quý tộc cấp cao, nên tôi không tham gia. Chắc họ không dám yêu cầu tôi làm đồ ăn cho những bữa tiệc mà chính tôi cũng không có mặt đâu nhỉ.
Nhưng bữa tiệc hôm nay thì khác, ngoài người thắng cuộc và quý tộc, họ còn mời cả những võ sĩ lọt vào vòng trong và những nhân vật có tầm ảnh hưởng tại Công quốc, nên tôi đã nhận được yêu cầu làm vài món như lần trước.

Vì hôm nay Hoàng đế cũng sẽ ngự giá trận chung kết, nên tiểu thư Karina cũng đi cùng em trai mình.

Tama, trong lúc đang được vuốt lưng, có vẻ đã dịu lại và thiếp đi với khuôn mặt đầy vẻ suy tư.

Đó cũng là lúc Công quốc chấn động.

◇

Không phải là động đất.
Nếu phải so sánh, thì nó giống như tín hiệu từ sóng siêu âm chủ động của tàu ngầm, một làn sóng ma pháp dò tìm vừa quét qua một lần duy nhất.
Chỉ là, uy lực của nó có vẻ không hề bình thường chút nào.

"Cái gì thế? Vừa rồi là gì vậy?"
"Tín hiệu sao?"
"Có thứ gì đó vừa 'gầm' lên một cái ạ!"
"Chủ nhân, chuẩn bị chiến đấu thôi."

Không chỉ mình tôi, khoảng một nửa số thành viên đã nhận ra tín hiệu vừa rồi.
Có lẽ việc Tama bồn chồn từ sáng là vì con bé cảm nhận được điềm báo này.

Liza bắt đầu mặc bộ trang bị mới mà tôi đưa cho cô ấy hôm trước. Một lát sau, Pochi và Nana cũng bắt đầu thay đồ. Dù cảnh tượng đó rất bổ mắt, nhưng tôi không thể cứ đứng nhìn mãi được, nên đã nhờ Lulu dựng tấm bình phong trước mặt Nana.

"Tama, em cũng thay đồ đi."
"Dạ~"

Trên bản đồ, một Ma tộc vừa xuất hiện. Ngay trên không trung của đấu trường.
Tại đấu trường hiện đang có tiểu thư Ringrande, Vương tử, các Thánh kỵ sĩ, cùng gần 20 người có cấp độ trên 40. Một con Ma tộc xui xẻo thật. Chắc chắn là sẽ bị tiêu diệt ngay cả khi tôi chưa kịp can thiệp.

"Chuyện gì xảy ra thế ạ?"
"Lại là Ma tộc."
"Ê~, lại nữa á~"

Thật lòng mà nói, mong chúng biết tự kiềm chế một chút.

Tôi cũng bảo Arisa và mọi người mặc bộ đồ mới vào. Dù mỏng hơn đồ của Liza nhưng tất cả đều là giáp da trắng đồng bộ. Ngoại trừ Liza, những người khác đều đã đổi sang dùng Ma kiếm đúc. Hình dáng trông khác hẳn với những món tôi bán đấu giá lần trước, hơn nữa còn khắc tên "Satou Pendragon" lên đó.

Có vẻ con Ma tộc này sử dụng được "Ma pháp triệu hồi", "Ma pháp tinh thần" và "Ma pháp hỏa diễm". Nếu dây dưa lâu, nó chắc chắn sẽ triệu hồi đủ thứ, nên phải dọn dẹp sớm thôi.

Một lát sau khi mọi người thay đồ xong, tiếng chuông báo động vang vọng khắp Công quốc.

◇

Các dinh thự quý tộc ở Công quốc đều có hầm trú ẩn để phòng khi Ma tộc tấn công. Vì được xây dựng để bảo vệ an toàn cho chính các quý tộc, nên những căn hầm này cực kỳ kiên cố. Hầm ở nhà các quý tộc cấp cao thậm chí còn có độ bền ngang với tường thành bên ngoài.
Ngay sau tiếng chuông, một cô hầu gái trong phủ đã tới để dẫn chúng tôi đi sơ tán.

"Arisa."
"Tuân lệnh, tuân lệnh~"
"Mọi người cứ xuống hầm trú ẩn đi. Nếu thấy tình hình thực sự nguy cấp, tôi sẽ gửi tín hiệu đó, lúc ấy các em cứ lập tức dịch chuyển khẩn cấp xuống hầm ngục ngay, không cần nghĩ ngợi gì cả."
"Rõ luôn."

Đối phó với Ma tộc như vậy là ổn.
Tôi giao cho nhóm Liza giải quyết một rắc rối khác.

"Liza."
"Vâng!"
"Xe ngựa của tiểu thư Sera đang bị bọn côn đồ đuổi theo. Em hãy cùng Mia và Nana cưỡi ngựa đi bảo vệ cô ấy."
"Đã rõ."
"Tuân lệnh, chủ nhân."
"Ưm."

Có vẻ phe "Đôi cánh tự do" đang định bắt cóc tiểu thư Sera.
Tôi hoàn toàn có thể tự mình đi cứu, nhưng tôi sợ sẽ vô tình tạo ra các flag (sự kiện) rắc rối nên giao cho nhóm Liza. Với thực lực của họ thì chuyện này nhẹ nhàng thôi. Sera có vẻ đang chạy về phía dinh thự này, nên tôi đã chỉ cho Liza lộ trình đại khái.

◇

Tôi từ chối vào hầm trú ẩn với lý do "tôi phải đến lâu đài Công tước", rồi lẻn ra ngoài.
Trong một con hẻm vắng, tôi biến hình thành Nanashi – anh hùng mặt nạ bạc, rồi hướng tới đấu trường.

Trước tiên, để nắm bắt tình hình, tôi sử dụng ma pháp mới là "Viễn nhĩ" (Tai xa) và "Thì thầm của gió". Tiêu điểm là đấu trường mà tôi đang hướng tới.

『Ma tộc kia, không, Ma vương kia, vận mệnh của ngươi đến đây là chấm dứt!』

Giọng đó là của Vương tử nhỉ. Đó là một Ma tộc cấp cao cấp độ 71, nhưng đâu phải Ma vương?

Tình hình có vẻ hỗn loạn, nhưng vì là chung kết của đại hội võ thuật nên có rất nhiều cao thủ hàng đầu đất nước ở đó, nên không có chuyện bị thảm sát hoàn toàn.

『Hỡi những chiến binh quả cảm, hãy hợp tác để tiêu diệt lũ ma vật! Những pháp sư, hãy ưu tiên ma pháp cường hóa cho các chiến binh thay vì ma pháp tấn công!』

Lần này là tiểu thư Ringrande.
Có vẻ Ma tộc đã triệu hồi các ma vật quân đội, nên ngoài Vương tử ra, những người khác đang bận rộn dọn dẹp lũ ma vật. Hơn 10 con ma vật cấp độ 40 đã được triệu hồi. Các nhà thám hiểm, hiệp sĩ và võ sĩ cấp cao dường như đang hợp sức chiến đấu. Tiếng ồn ào truyền tới nghe rất hăng hái. Chắc là họ thích chiến đấu lắm đây.

『Kết giới! Dựng kết giới phòng thủ lên!』
『Không được rồi! Lối đi sập rồi, phải tìm đường thoát ra thôi!』

Tôi đã tự hỏi tại sao các quý tộc, kể cả kẻ thế thân của Hoàng đế, vẫn chưa chạy trốn, thì ra là vì thế. "Viễn nhĩ" và "Thì thầm của gió" quả là tiện lợi.
Khách thường thì có vẻ lối đi vẫn an toàn nên đang ùn ùn kéo ra ngoài. Có vẻ chưa có ai bị giẫm đạp đến chết. Nhìn lũ người hiếu chiến kia thì chắc không cần phải lo lắng quá đâu.

Tôi dùng "Thiên khu" (Lướt trời) và "Súc địa" (Thu ngắn khoảng cách) để đáp xuống đỉnh một ngọn tháp gần đấu trường.
Con Ma tộc này có hai đầu, làn da màu vàng, và hai chiếc sừng như trâu nước mọc ra từ vai. Hai đầu ư? Chắc là nó có thể sử dụng ma pháp cùng lúc giống như Vua heo vàng rồi.

Dù tiểu thư Ringrande hay những kẻ muốn lập công có thể sẽ bảo tôi là "không biết đọc tình huống", nhưng vì có vẻ có người quen ở đó nên tôi muốn giải quyết cho nhanh.
Trước tiên, kết liễu tên Ma tộc cấp cao này bằng "Quang tuyến" (Tia sáng) của ma pháp ánh sáng xem sao.

Như thể chờ đợi quyết định đó, không gian nứt toác ra và nó xuất hiện.

Tạo ra những gợn sóng ánh sáng như thể trồi lên từ mặt nước, một thứ trông giống như tàu vũ trụ màu bạc với thiết kế khí động học xuất hiện.
Trên mũi tàu, một người đàn ông mặc giáp xanh – anh hùng Hayato Masaki đang đứng đó. Khi gặp Arisa, cậu ta nói mình cấp 61, giờ đã lên tới cấp 69 rồi.

『Ta, đã xuất hiện!』

Không biết có phải câu đó chứa kỹ năng khiêu khích không mà lũ ma vật dạng bay lao thẳng về phía anh hùng.

『Hô, anh hùng Hayato, dám xuất hiện trước mặt ta, ngươi đã chuẩn bị sẵn sàng cái chết rồi sao?』
『Đừng có tưởng ta vẫn là kẻ của ngày xưa nhé! Hôm nay ta sẽ rửa mối nhục này!』

Nếu là bây giờ, tôi có thể kết thúc nó trong nháy mắt bằng "Quang tuyến". Khó bắn thật.

『Lùi lại, đồ chó săn của Đế quốc Saga! Ta sẽ chứng minh rằng anh hùng không phải là hàng độc quyền của Đế quốc Saga đâu!』

Vương tử nhỉ. Cứ mặc kệ họ có phải tốt không.

『≪Nhảy múa đi≫, Caladbolg (thực tế là Claíomh Solais)!』

Có vẻ "≪Nhảy múa đi≫" lúc nãy là khẩu lệnh. Thánh kiếm Claíomh Solais rời khỏi tay Vương tử, tỏa ra ánh sáng xanh rồi tấn công con Ma tộc vàng. Ồ~ Bức tranh tôi thấy ở bảo tàng lần trước dù có phóng đại nhưng không phải là nói dối nhỉ.

À, bị hất văng rồi.
Claíomh Solais yếu thật.

『Thánh kiếm đang khóc kìa, tiểu tử. Đó là cận thần đứng đầu của Đại ma vương cổ đại – Vua heo vàng đấy. Là Ma tộc cấp tối cao đã sống sót qua hàng trăm năm. Nếu không muốn chết thì lùi lại đi. ≪Hát đi≫, Arondight!』

Thanh Arondight trên tay anh hùng nhận được khẩu lệnh liền tỏa ra ánh sáng thánh cực mạnh.
Không biết thánh kiếm của tôi có khẩu lệnh như thế không nhỉ? Nhờ hướng dẫn sử dụng ma cụ nên tôi chỉ mới đọc được cách dùng mấy món ma cụ chế tạo thời cận đại, còn thánh kiếm các loại thì vẫn chưa đọc được. Nếu chỉ là khẩu lệnh thì chắc mình giải mã được, để lúc nào rảnh sẽ nghiên cứu thử.

Đồng đội của anh hùng xuất hiện từ trên tàu và bắt đầu niệm ma pháp cường hóa lên anh hùng. Vì tò mò, tôi đã dùng ma pháp "Viễn kiến" (Nhìn xa), nhưng giá như mình đừng dùng thì tốt hơn.

Một mỹ nữ ngực khủng kiểu dịu dàng trông như tu sĩ đang niệm ma pháp cường hóa. Nốt ruồi dưới mắt nhìn quyến rũ đấy chứ.
Một nữ nhân tộc tai dài trông như cung thủ đang chặn đứng ma vật tiến gần tới anh hùng. Mũi tên cô ta bắn ra tách làm mười trên không trung rồi lao vào đám ma vật. Nhìn ánh sáng đỏ tỏa ra thì chắc là mũi tên ma pháp.

Những ma vật né được mũi tên đáp lên tàu bạc, nhưng hai cô gái, một chiến binh nhẹ thân thủ nhanh nhẹn và một chiến binh song kiếm, đã quét sạch chúng trong chớp mắt. Họ cũng là tộc tai dài. Một người tai hổ cột tóc đuôi ngựa, người kia tai sói tóc ngắn, đều là những mỹ nhân ngực đẹp đầy gợi cảm.

Người cuối cùng xuất hiện là một mỹ nữ tóc vàng quyến rũ với bộ ngực siêu khủng, cầm một cây quyền trượng dài. Có vẻ sánh ngang với tiểu thư Karina. Cô ta đang bắt đầu niệm một câu chú dài dằng dặc.

Tóm lại, dàn tùy tùng toàn là một đội quân mỹ nữ nóng bỏng.

Đồ bọn yêu đương, nổ tung hết đi!

Làm sao đây?
Có nên "không biết đọc tình huống" như Toruma mà dọn sạch luôn không nhỉ?

Nên bắn hay không nên bắn, đó là câu hỏi.

---
Vì nếu để Satou tấn công lúc này thì không rõ sức mạnh của kẻ địch thế nào, nên tôi sẽ chèn thêm 1-2 chương từ góc nhìn của nhân vật khác nhé.

*P/s: Quá khứ đen tối là của Satou đấy. Không phải trải nghiệm của tác giả đâu. Thật đấy nhé?*