Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

***

※ 03/04/2016: Đã sửa lỗi chính tả.

Satou đây. Có rất nhiều câu chuyện lấy chủ đề báo thù, nhưng có lẽ vì bản chất của nó nên hiếm có tác phẩm nào kết thúc có hậu. Tôi chỉ muốn hét lên rằng "Trả lại gấp mười lần đây!" để giải tỏa căng thẳng thôi, chứ chẳng mong người ta phải suy nghĩ quá sâu xa hay dằn vặt đâu.

◇

"Này, đã bảo là chờ đã mà! Người đó cũng là quý tộc đấy! Không phải loại người làm điều xấu đâu!"
"Tránh ra đi, Kon."
"Đúng đấy, chỉ cần tham gia bao vây cái quán trọ thôi là được một đồng bạc rồi còn gì?"
"Chuẩn, tính xem bằng bao nhiêu con Goblin rồi chứ?"
"Đến đứa vô dụng như mày còn kiếm được tiền mà? Bỏ lỡ cơ hội này thì chỉ có kẻ ngu mới làm thế thôi."

Đó là những gì tôi nghe được từ quán rượu nơi các thợ săn ma quỷ tụ tập.
Tên quý tộc phóng hỏa kia, định làm gì tiếp nữa đây?

Tôi đã kiểm tra trên bản đồ, khoảng 20 tên thợ săn ma quỷ đang tập trung tại một bãi đất trống gần dinh thự của lãnh chúa. Nhìn vào số lượng tương đương nam nữ nhân tộc trẻ tuổi khác, có vẻ như không chỉ thợ săn ma quỷ mà cả đám dự bị côn đồ cũng được huy động. Xét việc không có lính canh nào ở đó, có vẻ như Nam tước Poton – người bảo hộ thành phố – không nhúng tay vào vụ này.
Tổng cộng có 42 người, nhưng không tên nào có kỹ năng ma thuật, chỉ toàn là hệ chiến binh và đạo tặc. Cấp độ cũng chỉ từ 2 đến 7, đám tép riu mà chỉ cần đồng đội của tôi thôi cũng đủ để "vô song" rồi.

Tên quý tộc phóng hỏa vẫn đang ở lại dinh thự của Nam tước mà không di chuyển. Tôi đã đoán trước được vì cấp độ của các thần quan và giả kim thuật sư trong thành phố này quá thấp, nhưng máu của hắn dường như mới hồi phục được khoảng 30% mức tối đa. Chắc là do xương gãy quá nặng nên dù có muốn cũng chẳng di chuyển được.

Trong quán rượu ngay trước mắt tôi là thiếu niên thợ săn ma quỷ cụt tay Kon, cùng 4 nữ thợ săn ma quỷ vẫn hay hành động cùng cậu nhóc, và khoảng 8 thợ săn ma quỷ thuộc tộc thú nhân. Nhóm của thú nhân tên Ord này khá mạnh trong giới thợ săn ma quỷ, với cấp độ từ 7 đến 9. Những kẻ còn lại chỉ ở cấp 2 đến 7, không khác gì đám đang ở bãi đất trống.

"Thôi mà, mấy người Ord cũng đừng uống nữa, ngăn mấy chị ấy lại đi."
"Có sao đâu, cứ để họ đi đi."
"Này, Ord!"

Có vẻ như tộc thú nhân giữ thái độ trung lập và không có ý định giúp đỡ thiếu niên Kon.

"Đến lúc rồi đấy, nếu không tránh ra thì không chỉ có mỗi nắm đấm đâu."
"Làm ơn đi mà, chị."
"Kena, tôi không ngăn cản đâu."
"Gì thế Ord? Đi can thiệp vào nhóm thợ săn ma quỷ khác không giống phong cách của anh tí nào đâu đấy."
"Không phải can thiệp, là cảnh báo. Chúng tôi sẽ đứng về phía tên quý tộc ở quán trọ. Một phần vì ân nhân của chị gái Bosh, phần khác vì chúng tôi nhận được yêu cầu bảo vệ tên quý tộc đó từ đại hội thú nhân."

Ồ? Có lẽ là quà cảm ơn vì đã chữa bỏng cho họ. Tôi không biết chị gái Bosh là ai, nhưng chắc là một trong những người đã được chữa trị.
Nếu không nghe được chuyện này, có lẽ tôi đã biến bọn họ thành bia tập bắn cho ma thuật tầm xa cùng với đám người mà tên quý tộc phóng hỏa thuê rồi.

Thôi, cứ đứng nghe lén mãi cũng chẳng giải quyết được gì.

"Thật chứ? Tôi biết các anh mạnh, nhưng đối thủ không chỉ có 20 tên thợ săn ma quỷ đâu. Còn hơn 50 lính canh bảo hộ nữa đấy?"
"Không cần lo chuyện đó đâu. Lính canh sẽ không xuất hiện đâu."
"Ai nói thế? Mẹ cậu à? Thôi biến đi cho khuất mắt!"

Tôi chen ngang vào cuộc hội thoại giữa gã đàn ông to con tộc thỏ một mắt và thủ lĩnh của nhóm phụ nữ. Kena thậm chí chẳng thèm quay lại nhìn tôi, buông lời mỉa mai đầy khinh miệt. Có lẽ cô ta tưởng tôi là một tên thợ săn ma quỷ nào đó chăng?

"Nam tước Poton đã bị phong tỏa bởi các mối quan hệ ở Công quốc rồi. Nếu gã không phải là kẻ theo chủ nghĩa hủy diệt hoặc một tên đại ngốc vô song, gã sẽ không xuất binh đâu."

Giữa chừng câu nói của tôi, Kena và đồng bọn nhận ra ánh mắt của Ord nên quay lại. Thấy tôi đeo kiếm, người phụ nữ trong nhóm Kena đứng dậy, tay đặt lên chuôi kiếm.
Tôi vừa vẫy tay với thiếu niên Kon đang bị Kena giẫm dưới chân, vừa xưng danh.

"Chào, rất vui được gặp. Ta là Nam tước Satou Pendragon."

Vừa xưng danh, tôi vừa thong thả nhìn quanh quán rượu để xác nhận sự đồng nhất với thông tin thu thập được từ bản đồ.

"Ta không có ý định nghe lén, nhưng chẳng may lại nghe được. Vị đó là... cô Kena đúng không? Nếu được, hôm nay các người cứ ngồi đây uống rượu tiếp đi."
"Uống rượu? Chẳng phải anh đến để theo phe chúng tôi sao?"
"Không phải. Ta đến đây để thu thập thông tin mới nhất từ ngôi làng tận cùng thế giới đến dãy núi thôi."
"Hừ, đã nghe hết chuyện rồi mà không hiểu tình cảnh nguy hiểm của mình à? Chẳng phải nên rút khỏi quán trọ mà chạy trốn sao? Nếu nhờ Ord đằng kia, hắn mở cửa thành cho đấy."

Ồ, ngạc nhiên thật. Tôi không nghĩ mình lại được cảnh báo. Có vẻ bọn họ chỉ bị đồng bạc tiền thưởng dụ dỗ chứ không phải kẻ xấu xa hoàn toàn. Nếu vậy, để họ giúp một tay phong tỏa đường lui của tên quý tộc phóng hỏa cũng được.

"Ta có một chút chuyện muốn bàn, được chứ?"

◇

Cuộc tấn công vào quán trọ diễn ra khi đêm đã về khuya.
Sau khi nhờ Pochi và Tama, những người phát hiện ra sớm nhất, đi đánh thức mọi người đang chợp mắt, tôi tạm dừng công việc thủ công mà mình đang làm để giết thời gian.

Vì để mọi người chợp mắt trong khi vẫn mặc giáp, nên chúng tôi vào thế sẵn sàng chiến đấu rất nhanh. Vì đang giả vờ ngủ nên không bật đèn. Nhìn ra ngoài từ cửa sổ tầng ba, một nhóm khả nghi chia làm 3 hướng đang tiến đến từ phía bên kia đường. Kena và đồng bọn có vẻ đã xâm nhập thành công, họ đang ở phía sau của một trong các nhóm đó.

Tôi đã nhờ họ bắt giữ gia thần của tên quý tộc phóng hỏa hoặc ngăn không cho chúng chạy thoát.
Đây là hiện trường vụ tập kích vào quý tộc của Vương quốc Shiga. Tiếc là tên quý tộc đó không có mặt, nhưng dù có quan hệ thế nào thì tội trục xuất khỏi đất nước cũng khó tránh khỏi.

"Cung, 3 cái ạ?", "Có cả ở dưới bóng mái nhà đằng kia nữa, tổng là 4 cái ạ."

Pochi và Tama, những người đang cảnh giới bên ngoài, đã tìm thấy các cung thủ. Tôi để hai người vốn đang mang tội giết người (trong hồ sơ) bắn trúng vai chúng bằng một phát nỏ. Sau đó, tôi cho cả 4 tên bất tỉnh bằng "Đạn gây mê dẫn hướng". Vì bên cạnh các cung thủ không có ai, chắc chúng sẽ tưởng là bị phục kích thôi.
Tôi cũng vô hiệu hóa đám trộm nhanh nhẹn đang tiếp cận qua các mái nhà bằng "Đạn gây mê dẫn hướng". Việc canh thời gian để chúng không rơi xuống bị thương nặng thật là phiền phức.

"Rồi, đi thôi."

Để nhóm ma pháp sư gồm Mia, Arisa và Lulu cầm ma súng lại tầng cao nhất, tôi dẫn đội hình tiền vệ xuống tầng dưới.
Khi đến tầng một, có lẽ cuối cùng cũng nhận ra sự bất thường, lính canh của quán trọ đang đập cửa ầm ĩ để báo cáo tình trạng khẩn cấp.
Họ tỏ ra ngạc nhiên khi thấy chúng tôi xuất hiện trong trang bị đầy đủ, nhưng tôi không cho họ cơ hội thắc mắc mà bảo họ đi bảo vệ tòa nhà chính của quán trọ ngay.

Trong khi họ bao vây quán trọ, gia thần của tên quý tộc phóng hỏa bước ra bắt đầu bài diễn văn, hay đúng hơn là tuyên án tử hình. Tên gia thần này có vẻ cũng là quý tộc cấp thấp.
Nhưng mà, lại chọn lúc này để diễn thuyết sao? Để làm gì khi đã tiếp cận trong bóng tối chứ?

"Hỡi kẻ mới phất ngu ngốc dám hỗ trợ Bạch Hổ bị nguyền rủa!"

Lũ này là đồ ngốc chính hiệu à?

"Tội của ngươi là thông đồng với lũ thú nhân dơ bẩn!"

Phân biệt chủng tộc là không tốt đâu nhé.

"Tội của ngươi là làm bị thương chủ nhân vĩ đại của chúng ta, ngài Dazales!"

Nghe như tiếng hô hào trong cuộc biểu tình ấy.
Tôi nghĩ là không nên nói tên ra, nhưng có lẽ chúng không hề nghĩ mình đang làm điều ác.

"Tội của ngươi là..."

Chẳng lẽ tôi phải nghe hết sao?
Tóm tắt lời của tên gia thần, có vẻ như Hầu tước Dazales đã che chở cho nhóm công chúa Bạch Hổ bị tộc chồn truy đuổi, nhưng rồi một ngày, nhóm công chúa đã tàn sát gia đình Hầu tước, cướp đoạt vàng bạc châu báu, phóng hỏa nhà dân và tàn sát người dân. Thêm nữa, nghe nói vị tiên vương khi đó đang đến thăm dinh thự cũng bị giết cùng.

Nếu đúng thế thì chuyện hận thù cũng là dễ hiểu, nhưng nghe quá đỗi bất tự nhiên. Việc giết chết người bảo hộ chẳng mang lại lợi ích gì, còn lý do để phóng hỏa hay tàn sát dân thường lại càng không có.
Thay vào đó, có thể hiểu là những thế lực không muốn Vua hiện tại hay tộc Hổ và nhân tộc bắt tay với nhau đã đổ tội lên đầu công chúa Bạch Hổ thì dễ tin hơn.

Chà, dù sự tình thế nào, chính sách loại bỏ của tôi vẫn không đổi nên chi tiết không quan trọng.
Tôi mở cổng từ sân trong ra ngoài và bước ra trước mặt chúng.

"Đủ chưa thế? Bài diễn văn dài quá làm đám côn đồ xung quanh mất kiên nhẫn rồi kìa?"
"Ngươi dám chế giễu ta. Ta sẽ làm ngươi hối hận vì đã bước ra khỏi bức tường đấy. Lên! Giết sạch bọn chúng cho ta!"

Tên vừa diễn thuyết nhiệt tình mặt đỏ bừng lên vì tức giận, vừa lắp bắp vừa ra lệnh. Đám côn đồ xung quanh giơ vũ khí lên hưởng ứng. Khí thế gớm nhỉ~
Kena và đồng bọn đang trấn giữ bên cạnh 2 tên gia thần còn lại ở phía sau đám đông. Hai tên đó có vẻ có địa vị cao hơn tên đang diễn thuyết trước mặt tôi.

"Đám DT (trai tân) kia, ta tuyên bố đối thủ là ta."

Nana đưa ra lời khiêu khích với đám côn đồ xông vào.
Như vậy thì làm sao chúng hiểu được? Dù vậy, một vài tên đã lao về phía Nana, có lẽ cũng có tác dụng đấy chứ.

Tiểu ma kiếm kích hoạt "Vỏ bọc" của Pochi và Tama đang càn quét đám côn đồ như trong truyện tranh hài vậy.
Nana cũng đang cường hóa cơ thể nên đẩy lùi được vài tên cùng lúc bằng khiên, đồng thời đánh bật thợ săn ma quỷ cầm rìu lớn bằng thanh kiếm cũng đã kích hoạt "Vỏ bọc", khá là đáng tin cậy.

Và để lại dư ảnh màu đỏ, ngọn thương của Liza xuyên thủng vai tên gia thần đang diễn thuyết.

Hả?
Dư ảnh màu đỏ?

Này Liza?
Nhìn vẻ mặt hơi ngượng ngùng của Liza, có vẻ như cô nàng chỉ là hơi quá hăng hái thôi. May là vẫn chưa kích hoạt Ma Nhẫn nên tên gia thần đó vẫn chưa chết.

Có lẽ nhờ "một lần làm gương" mà đám côn đồ bắt đầu hoảng loạn.

"Ơ, này, đó chẳng phải ma thương sao?"
"Ba người kia cũng là người dùng ma kiếm đấy."
"Này, không nghe ai nói cả. Không phải hiệp sĩ mà đánh được với đám đó à?"

Nhiều tên côn đồ quay gót bỏ chạy.
Tôi định bỏ qua cho những kẻ không phạm trọng tội, nhưng có vẻ chúng đã bị vô hiệu hóa bởi những hòn đá ném của Tama sau khi bị chặn lại bởi "Sương mù kích thích" của Mia.

Tôi dùng thanh yêu tinh kiếm vẫn còn nằm trong bao đánh gục và bắt giữ 2 tên gia thần còn lại mà Kena đã chặn đứng. Kon đang nằm dưới đất có vẻ cũng không bị thương gì đáng kể.

Tiện thể, đám côn đồ ở phía đối diện quán trọ đã bị bắt giữ bởi nhóm thú nhân do Ord dẫn đầu, với sự hỗ trợ của Arisa và Lulu.

◇

"P-Pendeagon-kyou! Giữa đêm khuya khoắt thế này có chuyện ồn ào gì thế?"

Tôi dẫn theo đám côn đồ bị trói nối đuôi nhau và gia thần của tên quý tộc phóng hỏa đến dinh thự của Nam tước Poton. Đó là câu đầu tiên của Nam tước khi nhìn thấy chúng tôi. Có vẻ như Nam tước không liên quan đến vụ náo loạn lần này. Nhưng, đúng như lời Arisa khuyên, cứ khẳng định rằng Nam tước cũng là một đồng phạm để ép ông ta phải chạy theo hướng tự bảo vệ bản thân.

"Ông cứ như muốn nói là mình không liên quan nhỉ. Đám tay chân của Dazales đằng kia đã dẫn theo ngần này côn đồ tấn công quán trọ nơi ta ở đấy."

À, tôi không quen cái lối nói chuyện kiểu quý tộc này chút nào.

"Kh-không, ta không liên quan. Ta vô can."

Được rồi, thế là xong. Giờ chỉ cần bắt giữ tên quý tộc phóng hỏa và sắp xếp áp giải về Công quốc là xong nhiệm vụ.
Nhưng, sự việc lại tiến triển theo hướng chéo lên so với dự đoán.

"Dám đụng đến cả trung thần của ta, lũ tay sai của bọn Hổ kia! Đến mức này thì không còn cách nào khác, ta sẽ tự tay xử lý các ngươi!"

Dazales, người đang chống gậy, bước tới với dáng đi loạng choạng. Vì chiếc áo khoác chỉ vắt hờ trên vai nên có thể thấy phần lớn băng gạc che phủ phần thân trên. Tên ngốc đó bắt đầu niệm ma thuật hỏa đạn, nên tôi ném quả cây đã chuẩn bị sẵn vào đầu hắn để ngắt quãng. Lính canh cuối cùng cũng phản ứng khi Dazales quỳ xuống và khống chế hắn.

"Nam tước Poton. Vừa rồi, Dazales đã niệm hỏa đạn vào ta với sát ý rõ rệt. Hơn nữa, còn cả ông nữa đấy. Hãy đưa ra phán quyết với tư cách là người bảo hộ đi."
"Ta, thẩm quyền của ta không thể tuyên án tử hình cho quý tộc. Trước tiên phải bàn giao cho ngài Công tước, từ đó áp giải về Vương đô, rồi giao phó phán quyết cho Bệ hạ."

Ồ, ở Công quốc không xử lý được sao?
Nếu để hắn đến Vương đô thì sợ sẽ chạm trán với nhóm công chúa Bạch Hổ, nên tôi đã muốn tống giam hắn ở Công quốc cơ. Mà thôi, thế cũng được.

"Nghe rồi chứ. Lính canh! Bắt giữ tội phạm đó ngay. Chiếc nhẫn trên tay phải của hắn là vật phát động ma thuật đấy. Đừng quên tháo nó ra."

Thực tế thì không có vật phát động vẫn có thể dùng ma thuật, nhưng uy lực và độ chính xác sẽ giảm đáng kể.
Hơn nữa, nghe nói trong dinh thự của Nam tước có cả dụng cụ dành cho ma pháp sư phạm tội, Dazales bị trói bằng thứ gọi là "Xích phong ma". Nghe nói cái này tuy không ngăn cản hoàn toàn nhưng sẽ khiến ma lực cần thiết cho thần chú bị rò rỉ qua xích phong ma nếu cố gắng niệm chú.

Dazales, kẻ vẫn vùng vẫy dù bị trói bằng xích phong ma, đã bị giải xuống ngục tối.

Thế là xong chuyện.
Còn việc xử lý Nam tước Poton thế nào thì cứ để Hầu tước Lloyd của Công quốc lo là được.

Giờ thì, về quán trọ ngủ một giấc thôi.

※ Lời nhắn từ tác giả ※
Vui lòng gửi báo cáo lỗi chính tả ở phần cảm nhận thay vì tin nhắn nhé. Nếu là tin nhắn thì khi lọc vào cuối tuần rất dễ bị bỏ sót.