Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

※2018/11/18: Đã sửa lỗi chính tả.

"Yes, Red. Kích hoạt御座 (Ngự Tọa)."

Dải sáng tựa như vành đai xoay quanh Nana, tách ra trên dưới rồi mở rộng thành hình cầu. Vô số ma pháp trận hiện lên trên bề mặt khối cầu, chúng liên tục biến đổi, dựng nên một lớp vỏ ánh sáng bao bọc bên ngoài.

"Cảm giác giống cái vỏ bảo vệ hơn là ngự tọa nhỉ."

Arisa thầm cảm thán khi đang lơ lửng bên trong Ngự Tọa — trường lực của Throne cùng với Nana và những người khác, bao gồm cả các pháo đài bay của Lulu, tất cả đều nằm gọn trong lớp vỏ sáng — một vùng an toàn tuyệt đối.

"Cừu~?" (Tiếng kêu của quái vật)

Từ phía người phụ nữ sừng bò, đòn tấn công toàn diện được phóng ra. Đó là một cơn mưa hóa đá, tựa như tia hóa đá từ mái tóc rắn được phân tán rộng ra. Cơn mưa hóa đá bị chặn lại trước lớp vỏ sáng bởi một bức tường phòng thủ vô hình, khiến những mảnh vụn màu xám bắn tung tóe.

"Ồ, không có tác dụng!"

Arisa nắm chặt nắm đấm reo lên.

"No, Red. Lớp chắn bề mặt đang bị bào mòn. Giải phóng khóa di chuyển. Chuyển sang chế độ phòng thủ cơ động."

Cùng với lời nói của Nana, Throne trượt đi trong không trung. Khác với Fortress hay Castle, Throne có khả năng di chuyển.

"Chuyển động cứ như UFO ấy nhỉ."
"Việc bên trong không hề có quán tính thật là khủng khiếp."

Hikaru và Arisa đánh giá những chuyển động không chút quán tính đó.

"Nana, giãn khoảng cách ra. Tôi sẽ lo phần phản đòn, còn Hikaru-chi và Lulu thì tấn công đi."
"Đối thủ có kỹ năng độc nhất hệ phản xạ đúng không? Cậu cản phá được sao?"
"Hừ hừ, chuyện đó cứ để Arisa-chan này lo! Ngoài việc phong ấn trực tiếp, vẫn còn nhiều cách mà."

Arisa nháy mắt một cái đầy ẩn ý.

"Còn Fenrir thì sao?"
"Nhóc đó sẽ tung đòn quyết định sau hai người."
"Giao cho chị."

Trong lúc hội thoại, các pháo đài bay của Lulu đã triển khai nòng pháo ảo và nạp đạn thánh.

"Nguy rồi! Lami-ko-san, Aegis đi!"

Tiếng hét của Dũng sĩ Fu vang lên.

"Ma vương của Medusa mà dùng khiên Aegis á?"

Arisa nghiêng đầu thắc mắc về sự phi logic theo thần thoại Hy Lạp này.

"Sai rồi! Lami-ko-san là Ma vương của Lamia!"

Dũng sĩ Fu nghe thấy lời thì thầm của Arisa nên gào lên đính chính. Việc cố tình tiết lộ chủng tộc đang được che giấu như vậy chẳng khác nào làm vô hiệu hóa công năng che giấu chủng tộc của các thần khí, nhưng chắc hẳn đó là điều quan trọng không thể nhượng bộ đối với Dũng sĩ Fu.

Ngoài ra, tính năng tùy chọn của Throne cho phép trò chuyện với bên ngoài trong khi chiến đấu — một tính năng thoạt nhìn khá vô dụng — chính là yêu cầu khẩn khoản của Arisa.

"Bắn đây!"
『Ignition!』

Cùng lúc Lulu bóp cò, giọng nói hỗ trợ của pháo đài bay vang lên đáp lại. Viên đạn thánh được gia tốc lên tới Mach 20 để lại vệt sáng màu xanh như tia laser, hút thẳng vào người phụ nữ sừng bò.

Gần như cùng lúc đó, một ma pháp trận khổng lồ màu tím sẫm — Aegis — hiện ra trước mặt cô ta.

Lá chắn Aegis kịp thời xuất hiện, phản lại viên đạn thánh của Lulu.

"Nyu!"

Đôi tai của Tama dựng đứng lên vì cảm nhận được nguy hiểm. Pochi đứng bên cạnh nhanh chóng giấu chiếc đuôi vào giữa hai chân.

"Đồ ngu..."

Dũng sĩ Fu lầm bầm, chắc mẩm chiến thắng. Khoảnh khắc tiếp theo, gương mặt hắn đờ đẫn vì kinh ngạc.

"—Không thể nào!"

Viên đạn thánh bị bắn ngược bởi Aegis lại va chạm lần nữa vào một điểm giữa Throne và người phụ nữ sừng bò, rồi lại bay ngược về phía Aegis. Những đợt phản đòn cứ thế tiếp diễn, tựa như trò chơi đập bóng bàn, cho đến khi viên đạn thánh vượt quá giới hạn và tan vỡ, chỉ để lại những tia sáng xanh.

"Nhìn thấy rồi."

Trong tầm mắt của Arisa, người phụ nữ sừng bò đang chảy chút máu. Cô ta đã bị thương bởi mảnh vụn của viên đạn thánh vừa tan vỡ.

Kỹ năng độc nhất "Phản Xạ Thần Thuẫn" của người phụ nữ sừng bò hình như chỉ có thể phòng thủ bằng khiên — tức là phòng thủ theo bề mặt.

"Tôi cũng xác nhận được. Tôi sẽ tập kích từ trên không. Tama, hãy đưa tôi và Pochi lên lưng của Ryu-ryu đang chờ ở trên cao đi."
"Nin-nin~"
"Đợi đã! Nhỡ bị hóa đá thì sao, đừng làm liều."
"Không sao đâu ạ! Sẽ nhờ người mặc giáp kia dùng 'Phalanx' để phòng thủ ạ!"
"Giáp của tôi có thể dùng Phalanx 8 lần, giáp của Pochi thì được 64 lần. Không có nguy hiểm đâu."

Trong lúc Arisa và Liza tranh luận, đòn tia hóa đá của người phụ nữ sừng bò vẫn tiếp diễn, nhưng Nana đã khéo léo điều khiển Throne né tránh và dẫn dụ mục tiêu ra khu vực ngoài trời.

◇

"Khốn kiếp, khốn kiếp, bọn chúng là cái quái gì vậy. Lami-ko-san là Ma vương cấp 95 đấy! Thời kỳ đỉnh cao từng tiêu diệt một phần ba đế quốc Saga, là một trong năm Đại Ma vương đứng đầu lịch sử! Dũng sĩ cấp 92 thì không nói, tại sao lại bị mấy đứa mới cấp 80 đầu ép đến mức này chứ!"

Dũng sĩ Fu nấp trong khe ngực của người phụ nữ sừng bò mà chửi bới. Hắn dường như chưa nhận ra việc bản thân mình được bảo bọc bởi ngực và hai tay của cô ta chính là điểm yếu chí mạng.

"Chết tiệt, trang bị của bọn chúng là hàng gian lận..."

Nói đến đó, Dũng sĩ Fu bỗng nảy ra một ý định.

(Phải rồi, chỉ cần bắt được một đứa trong bọn chúng thôi, mình có thể cướp lấy trang bị đó. Với kỹ năng độc nhất 'Trang Bị Tự Tại' của Lami-ko-san giúp tiến hóa trang bị, chúng sẽ trở thành vật sở hữu của cô ấy. Chi bằng bắt hết cả bọn, cướp luôn hỏa lực và năng lực phòng ngự lố bịch kia, biến hết thành của Lami-ko-san.)

Dũng sĩ Fu nở nụ cười đầy tà khí như một nhân vật phản diện.

(Chắc bọn chúng nghĩ kỹ năng độc nhất của Lami-ko-san chỉ có "Nữ Hoàng Hóa Đá" bắn tia hóa đá từ tóc rắn và toàn phương vị ma pháp trận, cùng với "Phản Xạ Thần Thuẫn" để phản đòn thôi.)

Trong tầm mắt của Dũng sĩ Fu đang mải mê suy tính, vết thương đang chảy máu của người phụ nữ sừng bò đã lành lại.

("Hồi Phục Vô Hạn" mà tên giả giọng Kansai kia đưa cho đúng là dùng tốt thật. Tiếc là kỹ năng "Chủ Nhân Ma Thuật" còn lại không hợp với Lami-ko-san nên không dùng được. Nếu là kỹ năng có thể sử dụng bất kỳ loại ma thuật nào như hắn nói, thì mấy tên Dũng sĩ trang bị gian lận kia đã bị tiêu diệt dễ dàng rồi...)

Dũng sĩ Fu không hề hay biết rằng: "Hồi Phục Vô Hạn" mà Ma vương Goblin đưa cho là của Ma vương Lich, còn "Chủ Nhân Ma Thuật" là của kẻ giả vương Shin.

Tại sao những kỹ năng độc nhất đáng lẽ đã bị phong ấn bởi "Thần Kiếm" hay "Thần Thụ Hộ Phù" sau khi các Ma vương lần lượt bại trận lại xuất hiện ở đây — Dũng sĩ Fu sẽ không bao giờ biết được câu trả lời.

◇

"Tại sao một Ma vương đáng lẽ đã diệt vong cùng với Mê cung Thần Rắn từ 800 năm trước lại xuất hiện vào lúc này..."

Hoàng đế lầm bầm khi ngước nhìn hình ảnh bên ngoài đang lơ lửng trong gian phòng lõi thành phố. Bên cạnh ông không có lấy một cận thần, cũng chẳng có hiệp sĩ nào bảo vệ.

"Dân chúng đáng lẽ phải được bảo vệ cũng đã bị lũ Ma vương sát hại cả rồi sao."

Nhìn những con số mà lõi thành phố báo cáo, Hoàng đế tự giễu cợt.

"Mất đi tất cả, vậy mà chỉ có mình ta là sống sót một cách nhục nhã thế này..."

Vì quá tập trung vào cuộc đối đầu với Ma vương Huyết tộc đang tấn công vương thành, Hoàng đế không hề biết rằng Arisa đã sử dụng không gian ma thuật để đưa dân chúng đến vùng an toàn.

"Hoàng đế của Đế quốc Saga lẫy lừng thế giới, thật là vô dụng làm sao."

Ông siết chặt nắm đấm đến mức chảy máu vì uất hận.

— Vẫn chưa được bỏ cuộc đâu.

Một giọng nói trẻ con vang lên trong tai Hoàng đế.

"Không lẽ, đến cả ảo thính mình cũng bị sao..."

— Người có nghe thấy không, vị vua của con người có sinh mệnh hữu hạn. Ta đang gọi từ trong tâm trí người đây.

Trước giọng nói ngắt quãng, Hoàng đế chấn chỉnh lại tư thế.

"Chẳng lẽ là... Thần linh?"

Nếu là một người chuyển sinh, có lẽ họ đã phì cười với cụm từ này, nhưng đối với vị Hoàng đế sinh ra ở thế giới khác, đó quả thực là một giọng nói thánh thiêng.

— Thời gian không còn nhiều. Ta sẽ ban cho người phương thức để phong ấn Ma vương tà ác và tên Dũng sĩ sa ngã kia.

Không trả lời câu hỏi của Hoàng đế, chủ nhân giọng nói tiếp tục độc thoại.

— Hãy ra lệnh cho lõi thành phố tiếp nhận đi. Ta sẽ trao cho ngươi thuật thức từng phong ấn cả Ma Thần.

Dù bình thường lẽ ra phải nghi ngờ bẫy rập, nhưng như bị thao túng, Hoàng đế làm theo chỉ dẫn của giọng nói và điều khiển lõi thành phố.

— Hỡi đứa con của nhân loại đáng mến. Hãy cố gắng hết sức mình.

"Tuân mệnh."

Với đôi mắt mất đi ánh sáng, Hoàng đế thao túng lõi thành phố.

Lõi thành phố vốn có chức năng phòng vệ tự động để bảo vệ chủ nhân khỏi sự thao túng tâm trí. Thế nhưng, chức năng này đã bị một kẻ nào đó tắt đi từ trước.

◇

"Ryu-ryu, người mặc giáp, đi oanh tạc thẳng đứng bằng Katapult (máy bắn đá) thôi nào!"

Trên lưng con bạch long đang bay vút lên cao, Pochi reo lên. Không ai chỉnh lỗi sai tên máy móc, kế hoạch cứ thế tiến hành.

— LYURYURYUUU.

『Yes, my girl. Dimension Catapult Activate.』

Một tấm bảng bạc lấp lánh xuất hiện phía trước con bạch long đang bắt đầu lao xuống. Đó là bảng gia tốc. Bạch long tăng tốc trong chớp mắt, vượt qua tốc độ âm thanh.

"Phân thân chi thuật!"
『Physical Mirror Image』

Số lượng Pochi trên lưng bạch long tăng lên liên tục.

"Nin-nin."

64 Pochi và vô số mèo Ninja bám chặt lấy bạch long.

"Giờ là chiêu tất sát Ma Nhận Toàn Lực Đột Kích Excelion, standby!"
『Yes, my girl. Extra Mode Activate.』

Bộ giáp của Pochi biến hình sang chế độ đột kích chuyên tấn công.

"Đi đây."

Liza gia tốc bằng pháo ma nhận dưới lòng bàn chân, rời khỏi lưng bạch long đầu tiên. Nhanh hơn cả âm thanh, các thú nhân ập xuống đầu người phụ nữ sừng bò.

— LWUHUAMZIEEA.

Có lẽ nhờ kỹ năng cảm nhận nguy hiểm hoặc bản năng hoang dã, người phụ nữ sừng bò định xoay chiếc khiên Aegis đang chặn đòn tấn công của Lulu và Hikaru lên phía trên đầu.

Nhưng, đã quá muộn.

"Ma Thương Long Thoái Kích."

Tuyệt kỹ của Liza, đòn tấn công đủ để lùi cả loài rồng, đã nghiền nát vai trái của người phụ nữ sừng bò.

"Ma Nhận Toàn Lực Đột Kích!"

Trong số 64 Pochi, 48 thể bị tia hóa đá của mái tóc rắn bắt trúng, nhưng 16 Pochi còn lại lần lượt trúng vào vai phải của cô ta.

"Á, ơ, á..."

Dũng sĩ Fu bị hất văng ra từ khe ngực do dư chấn, được một sợi tóc rắn cứu lấy và đáp xuống gần tai của người phụ nữ sừng bò.

"Nin-nin~?"

Những chú mèo Ninja ẩn mình trong bóng của Pochi và Liza lẻn vào, nhảy ra khỏi bóng và chém đứt mái tóc rắn.

"Dám làm tóc của Lami-ko-san như vậy!"

Ma thuật tử linh của Dũng sĩ Fu biến mái tóc rắn thành Undead (bất tử) để truy đuổi những chú mèo Ninja. Việc lũ mèo Ninja chạy trốn mà trông có vẻ rất vui vẻ chắc hẳn chỉ là ảo giác.

— LWUHUAMZIEEA.

Cánh tay của người phụ nữ sừng bò, dù đáng lẽ đã bị nghiền nát cả hai vai, vẫn quét bay Liza và Pochi. Hai người bị nhắm đến đã né đòn bằng thuấn động, nhưng không thể tránh hết dư chấn là những cơn bão gió cùng mảnh vụn bay như đạn chì, buộc họ phải tiêu tốn hệ thống phòng thủ dùng một lần "Phalanx" trên bộ giáp vàng.

Xuyên qua màn bụi đất đen ngòm, có thể thấy Liza và Pochi đang rút lui về vùng an toàn.

"Tốt quá, hai người họ không sao rồi."

Arisa nhẹ nhõm thở phào.

"Hồi phục."

Mia lẩm bẩm trong khi chỉ tay vào hai vai của người phụ nữ sừng bò. Hai vai bị Liza và Pochi nghiền nát đang tỏa khói trắng và tái tạo về trạng thái ban đầu.

"Quả nhiên, hồi phục là mặc định sao — Mia."
"Ừm, lệnh đi."

Arisa trong Throne ra hiệu cho Mia. Con Lesser Fenrir ẩn nấp trong đống đổ nát lao ra cắn vào phần thân rắn của người phụ nữ sừng bò vừa chạy ngang qua.

— LWUHUAMZIEEA.

Người phụ nữ sừng bò gào lên, dùng phần thân rắn siết chặt lấy Lesser Fenrir. Phần thân bị Fenrir xé nát cũng bắt đầu tái tạo y như hai vai lúc nãy.

"Tạo được sơ hở rồi. Dùng 'Không Gian Tiêu Diệt' kết liễu Dũng sĩ Fu đi..."
"Không được đâu."

Hikaru bước ra trước Arisa.

"Chuyện đó phải để người lớn, kẻ đã từng nhuốm máu làm thôi."

Hikaru sử dụng Vô Thương Loạn Vũ. Cơn mưa của những ngọn thương lý tính tận dụng pháo gia tốc của Lulu ập tới chỗ Dũng sĩ Fu đang bám vào tai người phụ nữ sừng bò với tốc độ gấp 20 lần tốc độ âm thanh.

◇

"Ua ồ, rơi mất—"

Trong khi suýt bị hất văng khỏi người phụ nữ sừng bò đang bị con sói trắng kim bám lấy, Dũng sĩ Fu cố hết sức bám vào tai cô ta. Sau khi phần thân trên của người phụ nữ sừng bò đã ổn định sau đòn phản công, hắn thở phào nhẹ nhõm.

Ở tầm mắt đó, hắn phát hiện cái chết đang cận kề.

Với tốc độ không tưởng, một cơn mưa thương trong suốt đang rơi xuống.

Nhờ lượng adrenaline tiết ra quá mức, Dũng sĩ Fu đã cảm nhận được điều đó một cách kỳ diệu, nhưng hắn không có đủ sức mạnh để phản ứng lại. Đó là một phép màu tàn nhẫn, khi hắn chỉ có thể trân trối nhìn cái chết ập tới.

Khoảnh khắc trôi qua.

Cơn mưa thương lý tính trút xuống với tốc độ gấp 20 lần tốc độ âm thanh. Máu tươi nhuộm đỏ vai người phụ nữ sừng bò.

— LWUHUAMZIEEA.

Tiếng gào thét phẫn nộ của người phụ nữ sừng bò vang vọng trên bầu trời đế quốc Saga.

※Lần cập nhật tới dự kiến vào ngày 25/11 (Chủ nhật).
(Vì thời hạn bản thảo đầu tiên của tập 16 sắp đến, có thể sẽ bị trễ. Trong trường hợp đó, tôi sẽ thông báo trên Twitter hoặc tại đây.)