*Lưu ý: Đoạn văn dưới đây là phần dịch của chương 16-48 "Thử thách của Zaikuon (3)" từ bộ Light Novel "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" (Khúc nhạc dạo đầu dị giới bắt đầu từ cuộc hành trình tử thần).*

---

※Phần sau của "16-48. Thử thách của Zaikuon (3)" đã có sự thay đổi. Xin lưu ý cho những ai chưa đọc.

※28/5/2018: Đã sửa lỗi chính tả.
※29/5/2018: Đã bổ sung một phần nội dung.

Tôi là Satou. Tình yêu thuần khiết của tuổi trẻ thường bị xem là khờ dại, nhưng thay vì tỏ ra chán đời rồi chế giễu nó, tôi nghĩ việc cứ mặc cho trái tim dẫn lối mà tiến bước trên con đường tình yêu thì tuyệt vời hơn nhiều.

◇

“——Gu... NZU...”

Tôi đã thử đọ kiếm một chút, nhưng cảm giác cũng chẳng khác mấy so với tên sứ đồ cận chiến đầu tiên. 
Dù độ nặng và tốc độ đòn tấn công có hơn hẳn so với Liza và những người khác, nhưng cách đánh của hắn chẳng ra sao, nên tôi chẳng tốn mấy sức lực như lúc đối đầu với đội tiền vệ của mình.

Có lẽ, với một Ma Vương cỡ "Vàng Trư Vương" thì tôi có thể bóp chết tươi chỉ trong một cái búng tay.

『Kiếm sĩ ơi!!!』
『Thằng đó là ai thế?』
『Mạnh kinh khủng luôn!』

Những tiếng hò reo vốn dành cho Kỵ sĩ thần điện giờ đã chuyển sang ca tụng tôi.

『Cái đền thờ Zaikuon này năm nào ra trận cũng thua, năm nay chắc lại thua tiếp thôi』
『Chịu thôi, là Zaikuon mà lị』
『Lẽ ra không nên đặt cược vào mấy kẻ đó』
『Ngu thật đấy. Thần linh có hồi sinh thì lũ đền thờ Zaikuon cũng toàn là một lũ rác rưởi thôi』
『Chuẩn luôn』

Kỹ năng [Nghe trộm] thu được đủ loại âm thanh.
Trong đó cũng có những tiếng gào thét ủng hộ kỵ sĩ thần điện như 『Đừng thua, Thánh chiến sĩ!』, nhưng đa số vẫn là những lời nhục mạ và khinh miệt như vậy. Dù chẳng liên quan gì đến mình, tôi vẫn thấy hơi khó chịu.

“Khốn khiếp!”

Kỵ sĩ thần điện bắn ra cơn mưa tên được tạo ra từ [Viễn Chinh Cung Thủ].
Tôi vung thanh ma kiếm bao phủ bởi ma nhận, chém bay những mũi tên để chúng không bay lạc ra phía sau.

Một mũi tên duy nhất bay chệch hướng đã đập vào bức tường trong suốt ở rìa ngoài rồi vỡ vụn.
Cùng với tiếng hò reo, những lời nhục mạ và khinh miệt giờ biến thành những tiếng thét kinh hoàng.

Nhìn cảnh đó, Kỵ sĩ thần điện nở một nụ cười đen tối.
Có vẻ như những lời độc địa ban nãy cũng đã lọt vào tai hắn.

“Nu... O... O... O...”

Tôi dùng cú đá xoay vòng hất văng gã Kỵ sĩ thần điện đang gào thét giận dữ lao tới.

Vì thần Zaikuon không can thiệp, tôi muốn kết thúc việc này sớm, nhưng dựa trên xu hướng của các thử thách từ trước tới nay, tình trạng đức tin vào thần linh bị sụt giảm là rất tệ.
Tôi nên dàn dựng cuộc đấu theo hướng nhường nhịn kỵ sĩ thần điện, sau đó kết thúc bằng kết quả hòa hoặc thắng sít sao thì hơn.

Nếu cứ kéo dài mãi, cơ thể và linh hồn của kỵ sĩ thần điện sẽ gặp nguy hiểm, phải xử lý cho gọn lẹ thôi.

Lúc đó tôi đã nghĩ như thế, nhưng――.

“Gununu... NZU... Nu... O... O... O... O... O...”

Kỵ sĩ thần điện ngửa mặt lên trời gào thét.

Xung quanh hắn, vô số mũi tên ánh sáng mọc ra, trông không khác gì gai của một con nhím.

Những mũi tên ánh sáng phóng ra theo quỹ đạo gợi nhớ đến những loạt tên lửa trong phim hoạt hình robot, va chạm vào bức tường trong suốt ở rìa ngoài, tạo nên ánh sáng chói lòa, tiếng gầm rú và kích động những tiếng thét cùng sự phẫn nộ của mọi người trong khán đài.
Bức tường trong suốt bảo vệ khán đài đấu trường vỡ vụn, văng ra những mảnh vụn như thủy tinh.

Một nửa số mũi tên bay về phía tôi và những người tôi đang che chở phía sau là Nham chi vu nữ, Russus và Fifi, nhưng tất cả đều bị tôi chém bay bằng ma kiếm.

“Đang làm cái quái gì thế không biết...”

Chắc là hắn tức giận vì những lời lăng mạ của khán giả ban nãy.
Làm thế này thì chẳng những không tăng được đức tin cho thần Zaikuon mà chẳng lạ gì nếu mọi người quay sang bài trừ thần linh.
Có vẻ như chủ đạo hiện tại không phải là thần Zaikuon mà là kỵ sĩ thần điện, chắc là hắn đã để cảm xúc chi phối sức mạnh của mình rồi.

“Nuha... ha... HYA... ha... ha...”

Đợt tấn công thứ ba tiếp theo ít hơn đợt trước, nhưng lần này tất cả đều hướng thẳng về phía khán đài.

――Không để ngươi làm thế đâu.

Tôi vừa niệm chú [Tự tại thuẫn], vừa bắn ra pháo ma nhận từ thanh ma kiếm để bắn hạ các mũi tên.

Những mũi tên được tạo ra bởi khả năng của Viễn Chinh Cung Thủ cố gắng né tránh pháo ma nhận của tôi, nhưng tôi cũng điều khiển pháo ma nhận để đối phó lại.

Một trong số đó né được pháo ma nhận và bay thẳng vào khán đài.

Một vụ nổ xảy ra ngay trên khán đài.

Ánh sáng đỏ rực tỏa ra, thổi bay làn khói nổ.

“Chủ nhân! Phía này cứ để bọn em!”

Là Liza.
Dường như Liza đang ở trên khán đài đã giúp tôi bắn hạ các mũi tên.

“Bọn ta cũng giúp một tay đây.”
“Satou, cứ để việc giúp con bé đó cho bọn ta.”

Là Russus và Fifi, những người đã chữa trị xong bằng thuốc ma pháp.

“Nhờ cả vào hai người. Nếu được, tiện thể đưa khán giả đi sơ tán, nhờ hai người bảo vệ cả vu nữ luôn nhé?”
“Được, cứ giao cho bọn ta.”

Tôi nghĩ là mình đã lén dùng đạo cụ ma pháp hệ Pháo đài để bảo vệ họ nên chắc không sao, nhưng nếu cứ phải che chở cho cô ấy thì thật khó để vừa đánh vừa nương tay.

Tiễn hai người đưa Nham chi vu nữ di chuyển về phía khán đài, tôi hướng bước chân về phía Kỵ sĩ thần điện đang trong trạng thái tạm lắng.

“Thần Zaikuon cho phép làm tổn thương những người dân vô tội sao?”

Tôi vừa tiếp cận vừa hỏi Kỵ sĩ thần điện.

“Đó là sự trừng phạt thích đáng dành cho kẻ bất tín dám xúc phạm thần Zaikuon vĩ đại!”

Quả nhiên, đòn tấn công ban nãy là nhắm vào khán giả.

“——Senu... ma...”

Từ phía khán đài, giọng nói của Nham chi vu nữ truyền tới.
Có vẻ cô ấy đã tỉnh dậy đúng vào thời điểm tồi tệ nhất.

◇

“Ur... SZAI... i...”

Kỵ sĩ thần điện nhổ toẹt một cách khó chịu và bắn những mũi tên ánh sáng về phía vu nữ.
Những mũi tên đó đã bị Russus và Fifi ở gần đó đánh bật ra, nhưng Nham chi vu nữ có vẻ không giấu được cú sốc khi bị đồng đội tấn công.

“T-tại sao...”
“Loại... vướng víu... như ngươi... không còn... cần thiết...”

Lời nói của Kỵ sĩ thần điện bắt đầu trở nên lộn xộn một cách nghiêm trọng.
Tinh thể màu vàng mới xuất hiện trên trán hắn đang bắt đầu nhú ra như một chiếc sừng.

Tạm thời, tôi bỏ qua việc tăng đức tin cho thần Zaikuon, quyết định vô hiệu hóa kỵ sĩ thần điện để các triệu chứng không tiến triển thêm nữa.

“Đi thôi――”
“Kuo... WIIII...”

Lách qua cơn mưa tên ánh sáng, tôi lách người trong gang tấc để né cú chém xẻ đôi đấu trường.
Trước khi bụi đất kịp bủa vây, tôi áp sát vào lòng của kỵ sĩ thần điện và tung một cú đấm [Thốn kình].

Tôi cảm nhận được cảm giác bức tường phòng ngự của hắn vỡ vụn trong lòng bàn tay.

Tôi tước đoạt ma lực của kỵ sĩ thần điện bằng ma pháp thuật lý [Ma lực cường đoạt].

Chậm hơn một chút, lòng bàn tay tôi chạm vào bụng kỵ sĩ thần điện.

“——Haa!”

Từ trạng thái chạm nhẹ vào bức tường phòng thủ, tôi vặn người, dùng thêm lực để đâm mạnh vào. Tận dụng cú va chạm vừa tung ra trong tích tắc, tôi bồi thêm một khối ma lực thuần túy.
Đó là kỹ năng [Ma lực kích] mà tôi học được khi chiến đấu với công chúa quỷ nhỏ Yuika ở tầng dưới mê cung.

Kỵ sĩ thần điện trúng một đòn chí mạng, run rẩy co giật tại chỗ rồi ngã quỵ xuống như một thân cây mục.
Vì tôi có sử dụng kèm kỹ năng [Bắt giữ] nên chắc là chưa chết, nhưng cái kiểu đổ gục đó nhìn nguy hiểm thật.

“Senumaaaaa!”

Có lẽ cùng suy nghĩ đó, Nham chi vu nữ gọi tên của kỵ sĩ thần điện.

Chiếc vòng trán lăn lóc đến dưới chân tôi.
Đó là thần khí của thần Zaikuon mà kỵ sĩ thần điện đã đeo dưới mũ giáp.

Tôi nhặt thần khí lên một cách vô thức rồi bước lại gần kỵ sĩ thần điện.

Tôi thấy những ngón tay của kỵ sĩ thần điện khẽ động đậy.

“——Ta... Ta là... Thánh chiến... SWII của thần Zaikuon...”

Kỹ năng [Nghe trộm] thu được giọng nói thều thào đó.
Nhờ vào kỹ năng độc nhất hay sao mà hắn vẫn còn giữ được ý thức.

“Không... sai rồi... Ta là... Ta là sứ đồ của thần... Senu... MUAWAAA...”

Ánh sáng màu vàng chảy tràn trên bề mặt cơ thể kỵ sĩ thần điện.

“Đến đây là hết.”

Để ngăn chặn điềm báo bạo tẩu, tôi giẫm lên phần bụng dưới của kỵ sĩ thần điện để chặn hơi thở, bồi thêm một cú đá vào cằm để gây chấn động não.

Nếu thế mà vẫn chưa xong, tôi sẽ tung ra ma pháp hệ gây tê mà không cần niệm chú khi thực hiện các đòn đá.

Ngay trước mắt tôi, người đang ung dung như thế, một chuyện không ngờ đã xảy ra.

◇

“Senumaaaaa!”

Tiếng nổ và tiếng thét của Nham chi vu nữ vang vọng khắp đấu trường vốn đã vắng lặng.

Từ phía sau làn khói vàng lan ra cùng tiếng nổ, những mảnh vỡ màu trắng mang ánh sáng vàng bắn tung tóe.
Để ngăn chặn điều đó, tôi niệm chú [Tự tại thuẫn] mà không cần niệm văn, những mảnh vỡ màu trắng xuyên qua đó bay tới.

Tôi vừa ngạc nhiên vừa bước chân nhẹ nhàng né tránh những mảnh vỡ màu trắng.

“——Cái gì thế?”
“Hình như kỵ sĩ thần điện tên Senuma đã nổ tung rồi.”

“Nổ tung? Do đòn tấn công của Satou à?”
“Không, không phải. Đòn của chủ nhân là để vô hiệu hóa kỵ sĩ thần điện mà không gây thương tích mà.”

Liza đang trả lời câu hỏi của Russus và Fifi.

Cuối cùng, làn khói trắng tan đi.

“Gech.”

“Se... numa...”

Nham chi vu nữ câm nín.

Một khối lập phương chia làm ba đang lơ lửng trên không trung, và trên mỗi mặt phẳng của nó đều hiện lên khuôn mặt của kỵ sĩ thần điện.
Vô số khối lập phương nhỏ khác đang xoay quanh chúng như những vệ tinh.

Thật sự thì đây là chuyện nằm ngoài dự đoán quá mức.

“——ZWAEEEE.”
“——ZWAEEEE.”
“——ZWAEEEE.”

Những âm thanh lạ lùng, cứng nhắc như của các sứ đồ vang lên, ánh sáng màu vàng tràn ra từ khối lập phương.
Có vẻ như mỗi phần đều chứa đựng một “Mảnh vỡ của thần”, bắt đầu mang theo hiệu ứng của [Vô địch chiến sĩ], [Chí cao thuật sĩ], [Viễn Chinh Cung Thủ].

Vẫn giữ nguyên khuôn mặt của kỵ sĩ thần điện trên tất cả các mặt phẳng, khối lập phương biến hình theo hình học rồi thay đổi hình dạng, cuối cùng biến thành một hình nhân với số lượng đa giác ít ỏi.

Một thoáng tất cả khuôn mặt biến mất, sau một lúc ngắt quãng, khuôn mặt kỵ sĩ thần điện xuất hiện trở lại trên phần đầu hình chóp tam giác.

“Senuma, tại sao lại...”

Nham chi vu nữ vừa rơi lệ không dứt vừa lẩm bẩm trong sự bàng hoàng.

Thôi thì, hạ gục hắn thì dễ, nhưng phải làm sao bây giờ...

◇

“Satou! Ba đánh một thế thì vất vả lắm nhỉ?”
“Bọn ta cũng tiếp viện đây――”

Các khối lập phương nhỏ tấn công Russus và Fifi đang định lao vào đấu trường, giữ chân họ ở đó.

“Lũ này là cái quái gì thế?”
“Chúng xuyên qua kiếm của bọn ta!”

Có vẻ như những khối lập phương nhỏ đó cũng sở hữu tính bất tử bán vật chất tương tự như cơ thể chính của sứ đồ.

Nhắm vào sơ hở lúc tôi đang nhìn đi chỗ khác, sứ đồ [Chí cao thuật sĩ] phóng ra nhiều cây thương thánh cỡ cột điện được tạo từ ma pháp thánh, còn sứ đồ [Viễn Chinh Cung Thủ] phối hợp nhịp nhàng, liên xạ các mũi tên ánh sáng với tốc độ nhanh đến mức súng máy cũng phải chào thua.
Tôi vừa xóa bỏ ma pháp bằng [Ma pháp phá hoại], vừa chém bay những mũi tên ánh sáng bằng những nhát chém tốc độ cao.

“——<Mở ra>”

Tôi đáp trả sứ đồ [Vô địch chiến sĩ] đang áp sát trước mắt bằng thanh bạch kiếm rút ra từ kho vật phẩm.
Tôi gạt đi cú đánh đầu tiên vốn đã nương tay, đá vào lưng kẻ địch đang mất đà, rồi tận dụng phản lực đó lao tới hai sứ đồ phía sau.

“——ZWAEEEE.”
“——ZWAEEEE.”

Sứ đồ [Chí cao thuật sĩ] vội vàng gia cố phòng thủ bằng ma pháp thánh, nhưng đã quá muộn.
Tôi xóa bỏ ma pháp phòng thủ bằng [Ma pháp phá hoại], rồi cứ thế chém bay sứ đồ [Chí cao thuật sĩ] bằng thanh bạch kiếm.

Sứ đồ [Viễn Chinh Cung Thủ] giữ khoảng cách rồi phóng mưa tên ánh sáng.

Tôi vừa né tránh đòn tấn công đó bằng [Thuấn địa] liên hoàn vừa truy kích, chém đôi sứ đồ [Viễn Chinh Cung Thủ].

Những khối cầu ánh sáng màu vàng rời khỏi các sứ đồ đang tan biến thành bột trắng.
Thông thường, tôi sẽ tiêu diệt chúng bằng thần kiếm, nhưng nếu làm vậy thì sợ rằng sẽ bị thần Zaikuon oán hận, nên tôi tạm hoãn việc tiêu diệt và quan sát động thái của chúng.

“——ZWAEEEE.”

Tôi dùng thanh bạch kiếm khống chế rồi ném văng sứ đồ [Vô địch chiến sĩ] đang lao tới với tốc độ như đạn bắn qua trận pháp tăng tốc.
Có vẻ mục tiêu của sứ đồ [Vô địch chiến sĩ] là khối cầu ánh sáng màu vàng.

“■■■■■■■■ ■■ ■■■■...”

Tôi bắt đầu niệm chú ma pháp [Phong ấn thần linh] mà Mukuro đã dạy cho tôi ở tầng dưới mê cung ngày trước.
Khác với thần kiếm, nếu dùng ma pháp phong ấn thì sau này có thể giải phóng được.

“——ZWAE.”
“——ZWAEZWAE.”

Sứ đồ [Vô địch chiến sĩ] tập trung ánh sáng vào thanh kiếm trong tay, dựng lên một thanh kiếm khổng lồ.
Có vẻ như kẻ địch cũng đã nhận ra tôi đang niệm ma pháp gì.

Sứ đồ [Vô địch chiến sĩ] sau khi dựng xong thanh kiếm khổng lồ liền lao tới với khuôn mặt kỵ sĩ thần điện trên bề mặt lộ ra vẻ quyết tử.
Vừa tiếp tục niệm chú, tôi vừa dùng lối đánh hai kiếm, thanh bạch kiếm và ma kiếm, gạt đi những đòn tấn công dữ dội của sứ đồ [Vô địch chiến sĩ].

Tia lửa trắng, đỏ và vàng bắn tung tóe, trước khi kết thúc bài niệm, tôi đã vô hiệu hóa sứ đồ [Vô địch chiến sĩ] bằng cách biến hắn thành vô số mảnh vỡ.

◇

Vì không có tuyên bố kết thúc chiến đấu, tôi vừa tiếp tục niệm ma pháp phong ấn vừa nhìn những mảnh vỡ của sứ đồ [Vô địch chiến sĩ].
Các mảnh vỡ vẫn nằm lăn lóc trên mặt đất, nhưng trên bề mặt của nhiều mảnh vẫn hiện lên khuôn mặt của kỵ sĩ thần điện như hình bóng phản chiếu trong gương.

“... Bo... BOWQUUU ha... SAY kỵ sĩ...”

Bề mặt của mảnh vỡ rung lên, phát ra âm thanh như tiếng người.

“Senuma!”

Nham chi vu nữ lao tới, ôm lấy mảnh vỡ to nhất.
Những chiếc gai trắng nhô lên từ mảnh vỡ đó, hướng về phía giữa trán Nham chi vu nữ.

Tuy nhiên, lưỡi đao tử thần đó không bao giờ chạm tới vu nữ.

“——Buông ra đi. Rất nguy hiểm.”

Liza cầm thanh thương trắng đánh chặn những chiếc gai trắng, biến mảnh vỡ mà Nham chi vu nữ đang ôm trong ngực thành bột trắng.

“Chủ nhân, em thật xin lỗi. Em đã sử dụng vũ khí bí mật mà chưa được sự cho phép ạ.”
“Không sao đâu.”

Thanh bạch kiếm tôi dùng cũng chẳng khá khẩm gì hơn.

“Pendragon-sama, làm ơn hãy cứu Senuma, làm ơn hãy cứu anh ấy!”

Nham chi vu nữ bám lấy tôi.

Về phía tôi, ngay từ lúc hắn nổ tung và biến thành sứ đồ, tôi đã từ bỏ hy vọng vào mạng sống của kỵ sĩ thần điện, nhưng cô ấy, người quen của hắn, dường như vẫn chưa thể từ bỏ.
Mảnh vỡ có khuôn mặt đã bị Liza tiêu diệt, nhưng trên tất cả các mảnh vỡ khác đều đã xuất hiện khuôn mặt mới của kỵ sĩ thần điện.

“Nếu để cứu anh ấy, dù mạng sống này có kết thúc cũng không sao cả.”

Nham chi vu nữ khẩn cầu.

“Dù là Satou đi nữa thì cũng bất khả thi thôi.”
“Đúng đó, Satou dù có phi thường đến đâu thì cũng đâu phải thần linh.”

Những lời đó là của Russus và Fifi, những người đã đuổi theo Nham chi vu nữ.
Chà, đúng là bất khả thi thật.

――Không, khoan đã.

“Chẳng lẽ, ngài có cách sao?”

Liza nhận ra sự thay đổi trong biểu cảm của tôi, lên tiếng đầy ngạc nhiên.

“Thật sao?! Nếu có thể cứu Senuma, em sẽ làm bất cứ điều gì. Cơ thể này, mạng sống này... không, ngay cả linh hồn này em cũng xin dâng hiến tất cả!”

Nham chi vu nữ nhìn tôi bằng ánh mắt kiên định.
Cảm giác như cô ấy thực sự sẽ dâng hiến cả linh hồn mình.

“Vậy hãy cho tôi mượn sức mạnh của cô. Tôi cần sự giúp đỡ của cô.”

Trước lời của tôi, Nham chi vu nữ gật đầu.

◇

“——Thật tình, đe dọa cả thần linh luôn cơ đấy.”
“Khó tin thật đấy.”

Sau khi mọi chuyện kết thúc, trên phi thuyền rời khỏi vương quốc Piarook, Russus và Fifi đã nói với tôi như thế.

“Tôi đâu có đe dọa. Chỉ là thỉnh cầu thần Zaikuon thôi mà.”

Sau khi phong ấn hai “Mảnh vỡ của thần” từ hai sứ đồ, tôi đã yêu cầu Nham chi vu nữ kết nối tinh thần để triệu hồi thần Zaikuon, lấy điều kiện là giải phong ấn hai mảnh vỡ để yêu cầu ngài ấy đưa linh hồn của kỵ sĩ thần điện Senuma còn sót lại trong vị sứ đồ cuối cùng trở lại cơ thể mới được tạo ra từ tàn tích của sứ đồ.

“Mà, vậy cũng tốt thôi nhỉ?”
“Vụ kỵ sĩ thần điện làm loạn cũng được đổ cho là do ma tộc, nhờ thế mà uy tín của thần Zaikuon không bị sụt giảm thêm chút nào.”

Russus và Fifi nhún vai.

Sau khi kết thúc mọi chuyện, tôi đã dùng ma pháp ánh sáng tạo ra những tiếng nổ và tia sáng chói lóa, rồi làm cho thánh ấn của thần Zaikuon xuất hiện trên bầu trời đấu trường, dàn dựng như thể thần Zaikuon đã làm gì đó, rồi tôi trang bị thần khí của thần Zaikuon mà bước ra ngoài đấu trường.

Tôi đã bịa ra câu chuyện rằng một ma tộc giả dạng kỵ sĩ thần điện Senuma đã làm loạn, và tôi cùng Nham chi vu nữ nhận được thần dụ của thần Zaikuon nên đã tiêu diệt hắn.
Vì tôi đã mặc bộ giáp trông rất giống chiến sĩ thánh trước khi ra khỏi đấu trường nên có vẻ như rất nhiều người đã tin.

Chà, có lẽ nhờ sự dẫn dắt đó mà thử thách đã thành công mỹ mãn, trong bảng danh hiệu đã có thêm [Chứng nhân của Zaikuon].
Ngoài ra còn có thêm những danh hiệu nghe có vẻ bất mãn như [Kẻ lừa thần] hay [Kẻ bội tín vô lễ], nhưng chỉ cần thử thách thành công là được rồi.

Nói đi cũng phải nói lại――.
Vì Sera đã nói những lời đầy ẩn ý trước khi thử thách bắt đầu nên tôi đã rất cẩn trọng, nhưng mục đích của thần Zaikuon trong thử thách lần này là gì thì tôi vẫn chưa hiểu rõ lắm.

Hai trận đấu đầu tiên thì có thể hiểu được phần nào.
Vì trông giống như thần Zaikuon muốn xác nhận chênh lệch năng lực giữa sứ đồ được ban “Mảnh vỡ của thần” và tôi, một “Kẻ giết Ma Vương”.

Nhưng trước trận đấu cuối cùng, việc ngài ấy định ban “Mảnh vỡ của thần” cho tôi thì tôi thực sự không hiểu nổi.
Có thể là thí nghiệm vì tò mò, hoặc cũng có thể muốn biến tôi thành tấm biển quảng cáo thu hút đức tin của người dân giống như Dũng sĩ trong thần Parion.
Có thể ngài ấy có thâm ý sâu xa, nhưng với kẻ kém suy luận như tôi thì chỉ nghĩ được đến mức đó thôi.

Khi trở về Cung điện Đảo Hoang, chắc tôi sẽ hỏi ý kiến của Arisa và những người khác.

“Cũng không xảy ra bạo động, vậy là tốt rồi nhỉ?”
“Thiên phạt vừa mới giáng xuống không lâu, chẳng có kẻ ngu nào lại đi gây bạo động đâu.”

Russus và Fifi vừa nghiêng ly bia vừa nhìn ra ngoài cửa sổ.

“Cuối cùng thì ngài đã quyên góp cho tất cả đền thờ à?”
“Chỉ là một chút thôi――”

Tôi gật đầu với Russus.

Tôi đã quyên góp cho cả bảy đền thờ một lượng thực phẩm tương đương 100 đồng tiền vàng và một ít tiền mặt, chia đều cho mỗi nơi.
Theo lời họ thì dù có bỏ mặc thì đế quốc Saga cũng sẽ hỗ trợ lương thực, nhưng để họ chết đói cho tới lúc đó thì thật tội nghiệp.

“Vậy, ngài thực sự định ghé qua đó à? Chỉ còn là đống đổ nát thôi mà?”
“Vâng, có vài điều tôi hơi bận tâm.”

Tôi trả lời Fifi đang ăn thịt giăm bông một cách ngon lành.

“Giá mà còn ma cà rồng nào sống sót thì chơi đùa được nhỉ~”
“Nghe thú vị thật đấy.”

Liza, người đang chiến đấu với miếng thịt có xương, cũng đồng ý với lời của Russus trong khi lấy miếng thịt đùi tiếp theo.

Phi thuyền của chúng tôi đang hướng đến thành phố của quốc gia láng giềng, nơi được cho là đã bị ma cà rồng hủy diệt.
Nghe nói thành phố đó đang bị quân đội đế quốc Saga phong tỏa, nên tôi dự định sẽ tiện đường đưa Russus và Fifi đến vương quốc Dragu và nhờ họ dùng làm giấy thông hành luôn.

Tôi dự định sẽ phái Thương hội Echigoya đến các quốc gia khu vực này, vì sẽ rất nguy hiểm nếu có ma cà rồng hoang dã giỏi ẩn nấp đang lẩn trốn, nên tôi nghĩ tốt nhất là đi điều tra trước.

“Này này, Satou.”
“Có cá cược không, xem thử Meiko khi đến vương quốc Dragu có đánh nhau với con rồng thủ hộ ở đó không?”

Russus và Fifi nở nụ cười rạng rỡ, bắt đầu nói những điều chẳng may mắn gì.
Tôi thấy thế giới này đúng là có nhiều phụ nữ cơ bắp thật đấy.

Nhìn hai người họ, Liza nở nụ cười.

“Rồng thủ hộ sao ạ? Em cũng muốn thử một lần đấu với nó.”

――Cả cô nữa sao, Liza.

※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là Chủ nhật, ngày 3/6.

※Tôi đã đăng bài viết về "Collaboration Cafe" trong mục Báo cáo hoạt động, nếu được, mong các bạn hãy ghé xem.

※29/5/2018: Vì trong mục cảm tưởng có nhiều ý kiến như "Không hiểu ý đồ của thần Zaikuon!", nên tôi đã bổ sung phần nội dung từ sau đoạn "Nói đi cũng phải nói lại――".