※ Ngày 16/8, tôi đã sửa các lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Trong game, lộ trình thường thấy là đầu game đi bộ, giữa game đi xe ngựa, còn cuối game thì dùng dịch chuyển hoặc phi thuyền; những phương tiện du hành ngày càng trở nên tiện lợi.

Có một người quen từng nói với tôi rằng, đi phiêu lưu mà dùng xe ngựa là một sự sa đọa.
Nhưng nếu không phải là đi phiêu lưu, thì dùng xe ngựa để nhàn hạ chút cũng đâu có sao, nhỉ?

◇

Cọc cạch, lạch cạch, chiếc xe ngựa lăn bánh dọc theo con đường giữa vùng đồi núi.

"Ư~"
"Nha~"

Mỗi khi có những con vật nhỏ như thỏ hay chuột ló đầu ra từ bụi rậm gần đường, Pochi và Tama lại phản ứng như thể sắp nhảy bổ ra khỏi xe đến nơi. Mỗi lần như vậy, Liza lại tóm lấy thắt lưng của hai đứa. Dù sao thì xe cũng chỉ đang chạy với tốc độ chưa đến 20 km/h, nên dù có nhảy ra cũng không đến mức bị thương.

"Pochi, Tama, ngồi ló người ra ngoài dễ bị ngã lắm, lưng phải dính chặt vào tựa ghế của người đánh xe đi nhé."

"Rõ là thế ạ!"
"Ai~"

Tiếng đáp lời đầy nhiệt tình vang lên từ hai đứa trẻ đang ngồi hai bên ghế người điều khiển.
Dẫu rằng, chắc cũng chỉ được đến khi chúng tìm thấy thứ gì đó thú vị tiếp theo mà thôi.

Gió hơi lạnh một chút, nhưng trời quang đãng và ánh nắng ấm áp nên cảm thấy rất dễ chịu.
Một lúc sau khi rời thành phố Seryuu, khung cảnh không còn là rừng rậm nữa mà là các cụm rừng thưa, nhưng chúng tôi cũng đã vượt qua đó từ một giờ trước, giờ đây là những vùng đồi núi thoai thoải nối tiếp nhau.
Thỉnh thoảng, phía bên kia đồi, tôi lại thấy những người chăn cừu dẫn theo đàn cừu đông đúc. Trong thành phố chỉ thấy sản phẩm từ dê, không ngờ cũng có nuôi cừu nữa.

Gakon. Gakokokon.

Xe ngựa chao đảo khi vượt qua vệt bánh xe. Tôi nghe thấy tiếng kêu nhỏ của Lulu và những lời lầm bầm của Arisa từ phía sau, nhưng tôi cứ để gió cuốn đi, coi như không nghe thấy gì cả.

Con đường được làm tránh các quả đồi nên khá khúc khuỷu. Nó không hề được lát đá mà chỉ là mặt đất trơ trọi. Kết quả là tạo ra những đoạn đường xuất hiện nhiều vệt bánh xe đan xen. Hướng đi của xe ngựa thì lũ ngựa tự biết đường mà đi, nhưng để tránh những vệt bánh đó một cách khéo léo thì người đánh xe cần phải tinh chỉnh liên tục.
Dù có kỹ năng hỗ trợ, nhưng để tránh tất cả một cách điêu luyện thì kinh nghiệm thực tế vẫn còn thiếu nhiều lắm.

Arisa từ phía sau nhoài người lên, gần như đè cả lên đầu Pochi.

"Lái xe cẩn thận hơn chút đi mà~"
"Đừng có ép tay mơ này quá đáng thế."

Tôi phớt lờ lời phản đối của Arisa. Pochi trông có vẻ khó chịu vì bị Arisa đè lên đầu.
Ồ, Pochi bắt đầu phản công, nó dùng hai tay nắm lấy cánh tay Arisa rồi cắn yêu.

"Ch, chờ đã Pochi, đừng làm thế. Tay áo chị ướt nhẹp nước dãi rồi~~"
"Ham-mừ, nya là vậy đó~"

Khi Arisa cố rút tay ra, Pochi nhân đà đó ngã nhào từ ghế người điều khiển vào trong thùng xe.
Tôi nhắc nhở nhẹ: "Đừng có nghịch ngợm thế~". Xe đang rung lắc, ngã xuống là nguy hiểm lắm.
Tama nhìn cảnh Pochi và Arisa đùa giỡn thì bắt đầu ngứa ngáy chân tay.

À, Tama cũng tham chiến rồi.
Với Tama, những từ như "kiên nhẫn" hay "bền bỉ" vốn chẳng phù hợp, nên đành chịu thôi.

◇

Có vẻ như chuyến đi sẽ nhàn nhã hơn tôi tưởng. Vì là thế giới fantasy nên tôi đã nghĩ sẽ gặp quái vật như trong RPG, nhưng đến giờ vẫn chưa có gì tấn công cả.
Tôi dùng radar diện rộng kiểm tra nhưng không thấy động vật nguy hiểm hay quái vật nào. Cùng lắm chỉ là vài con cáo. Thỉnh thoảng thấy đàn sói, nhưng chúng cũng chỉ xuất hiện ở bìa rừng cách xa cả chục cây số, nên chắc chưa cần phải cảnh giác trong lúc này.

Theo lời kể của cô Zena khi chúng tôi đi hẹn hò trước đây, quân đội thường xuyên tổ chức diễn tập kết hợp săn đuổi các loài thú nguy hiểm quanh khu vực thành phố Seryuu, chắc là nhờ vào đó cả đấy.

Có lẽ không đành lòng nhìn đám trẻ con đùa nghịch phía sau, Liza đã đi sang để dàn xếp. Thật may là tôi cũng đang định bảo chúng dừng lại.

Lulu nép mình chạy lên phía trước chỗ tôi ngồi để thay thế cho Liza.
Nhắc mới nhớ, hình như tôi chưa có cuộc trò chuyện nào ra hồn với Lulu. Giao tiếp là chuyện quan trọng, thử bắt chuyện với cô bé xem sao.

"Lulu, em có bị say xe không?"
"D, dạ có!"

Không ngờ tôi lại bắt chuyện, tiếng đáp lại của cô bé nghe như thể rất ngạc nhiên.
Nhắc mới nhớ, Lulu di chuyển lên phía trước mà chẳng gây tiếng động gì, tôi lại không quay đầu lại mà cất lời thì bảo sao không giật mình cơ chứ.

Lũ thú nhân vì thể chất cao nên chúng coi chuyện đó là đương nhiên, nhưng với một cô bé bình thường như Lulu thì chắc là khiến em ấy sợ rồi. Tôi suýt chút nữa đã coi những điều bất thường là bình thường――phải chú ý mới được.

"Đừng căng thẳng quá. Không cần phải như Arisa――cũng không cần quá nghiêm túc, cứ thoải mái với ta như Pochi và Tama là được."
"Chuyện đó... em là nô lệ, nên thật không dám..."

Nhìn thấy cô bé nói với giọng lí nhí, tôi hiểu rằng việc thay đổi nhận thức của Lulu sẽ cần thời gian.
Tạm thời cứ bắt đầu bằng việc trò chuyện thật nhiều để xóa bỏ mặc cảm của cô bé vậy.

"Lulu có sở thích gì không?"
"Em thích chăm sóc cho Arisa ạ."

Là em gái cuồng chị sao? À không, chắc chỉ đơn giản là cô bé quý trọng em gái mình thôi.
Dù không mấy mặn mà nhưng tôi vẫn tiếp tục chủ đề về Arisa. Để xóa bỏ sự e dè, thì nội dung gì không quan trọng, quan trọng là phải duy trì cuộc đối thoại.

"Em thật là yêu thương em gái nhỉ."
"Đôi khi em còn không biết ai mới là chị nữa."
"Quả thật, không ai tin con bé mới 11 tuổi đâu."
"Arisa từ nhỏ đã là thiên tài rồi ạ."
"Cụ thể là thế nào?"

Thiên tài... hay nói đúng hơn là có kiến thức kiếp trước, nhưng không biết cô bé có kể chuyện đó không nhỉ?
Kể từ đó cho đến tận trưa, tôi cứ thế lắng nghe Lulu hào hứng kể về sự tự hào của cô bé dành cho Arisa. Con người ở thế giới khác cũng giống nhau ở chỗ, họ rất giỏi khi nói về những điều mình thích.

Lulu khi nói về Arisa trông rất hạnh phúc. Đôi mắt cô bé long lanh và đôi má cũng ửng hồng. Cứ như thế này thì một cô bé vốn đã xinh đẹp lại càng trở nên xinh đẹp hơn. Tôi sợ mình sẽ vô tình rơi vào cái thế giới nguy hiểm này mất.

Phía sau, tôi nghe thấy tiếng Arisa đang quằn quại vì được khen ngợi, nhưng có vẻ vì hiểu được ý đồ của tôi nên cô bé không xen ngang để ngăn Lulu lại.

Khi xe đi trên đoạn đường thẳng, tôi liếc nhìn lại thùng xe thì thấy Arisa đang lăn lộn trên sàn, còn Pochi và Tama thì bắt chước theo cũng lăn qua lăn lại bên cạnh. Có lẽ nhận ra ánh mắt của tôi, hai đứa dừng lại, vẫn giữ nguyên tư thế bắt chước đó mà chỉ quay mặt về phía này. Tôi ra dấu hiệu "không có gì đâu", thế là chúng lại tiếp tục màn bắt chước đầy vui vẻ.
Ừm, hòa bình thế này thật tốt.

Câu chuyện về Arisa của Lulu cứ thế tiếp diễn gần một tiếng đồng hồ.

◇

Giọng Lulu bắt đầu khản đặc nên tôi đổi chủ đề.
Tất nhiên, những câu chuyện về Arisa mà Lulu kể tôi đều ghi nhớ cả. Biết đâu sau này khi cần "dạy dỗ" Arisa lại có dịp dùng đến.

Đang định canh thời gian thì bỗng nghe tiếng bụng réo "kuru kuru" đáng yêu từ phía bên cạnh.
Tôi kiểm tra cái đồng hồ hiển thị trên menu, cũng đã đến giờ trưa. Ăn ngay trên xe cũng được, nhưng tôi muốn kiểm tra tình trạng dây cương của lũ ngựa nên quyết định nghỉ trưa một chút. Dù sao cũng chẳng phải chuyến đi gấp gáp, vài ba ngày nữa mới tới thành phố tiếp theo, nên có vội cũng chẳng ích gì.

Kiểm tra bản đồ, thấy phía trước có một khu vực có những tảng đá khổng lồ nằm rải rác trên đồi, tôi chọn nơi đó làm điểm nghỉ ngơi.

"Đến giờ ăn trưa rồi nhỉ."
"Cơm à?" "Thịt~!"

Còn nhanh hơn cả Lulu đang đỏ mặt ở bên cạnh, Pochi và Tama đã chạy ùa tới. Chúng bám vào tựa ghế của người đánh xe, nhoài người lên trước.

"Nếu ngài muốn ăn trên xe, em cắt bánh mì với phô mai nhé?"

Liza, em không phải là người đang cảnh giới phía sau cùng sao?
Theo sau Liza, Arisa cũng đã "hồi sinh". Tóc tai bù xù, giọng thì khàn đặc, nhìn hơi đáng sợ một chút.

"Thời tiết đẹp thế này, mình ăn kiểu dã ngoại đi~"
"Anh cũng tính thế. Phía trước có mấy tảng đá khổng lồ chắn gió, nên chúng ta sẽ nghỉ trưa khoảng một tiếng ở đó."

Sau đó xe tiếp tục đi theo con đường mòn, rồi rẽ khỏi đường cái để leo lên đồi. Dưới chân là bãi cỏ không bằng phẳng nên xe lắc lư dữ dội và không thể chạy nhanh. Tôi cẩn thận điều khiển xe.

Chẳng mấy chốc đã thấy những tảng đá khổng lồ.
Mỗi tảng đều khá lớn. Cao khoảng 2 mét rưỡi, rộng gần 7 mét.

Tôi dừng xe cạnh những tảng đá.
Xuống ghế lái, tôi giúp Lulu bước xuống xe.

Arisa hô "Tồ!" nghe như một siêu anh hùng rồi nhảy xuống phía tôi, tôi nhẹ nhàng né người.

"Này~, anh đối xử với em ngày càng quá đáng đấy nhé?"

"Đâu có, Arisa đáng yêu mà." Tôi đáp lại hờ hững rồi hạ phanh xe, cố định bánh lại.

"Chẳng có chút lòng thành nào cả! Rồi có ngày em sẽ nổi loạn cho xem~"

Vẫn là cách nói chuyện mang phong cách thời Showa như mọi khi.
Pochi và Tama cũng bắt chước Arisa, hô "Tồ~?", "Tồ là thế ạ!" rồi nhảy xuống. Đừng có bắt chước cả cái dáng đó chứ.

Tôi tháo dây cương cho ngựa rồi buộc dây dắt vào xe. Kiểm tra quanh chỗ buộc dây, thấy ngựa không bị trầy xước gì nên chắc là ổn.

Liza mang thùng nước và chậu xuống, cho lũ ngựa uống. Hôm nay chúng là những người làm việc vất vả nhất, nên phải ưu tiên phục vụ trước.

"Liza, chuẩn bị giúp anh sandwich hoặc salad đơn giản nhé."

Tôi nhờ Liza chuẩn bị bữa ăn.
Vì cũng không hay nếu chỉ để một mình Liza làm, tôi hỏi Arisa và Lulu xem có biết nấu ăn không.

"Tiếc quá, Arisa không có đủ 'nữ tính' để nấu ăn ạ."

Arisa nói bằng giọng đọc diễn cảm, trong khi mắt nhìn đi chỗ khác. Có chuyện gì mờ ám à? Tôi đâu có bảo là phụ nữ thì nhất định phải biết nấu ăn theo kiểu tư tưởng cổ hủ đâu.

"Em chưa từng nấu ăn bao giờ, nhưng gọt vỏ trái cây hay pha trà thì em có làm rồi ạ."
"Vậy thì Lulu sẽ được bổ nhiệm làm trợ lý cho Liza. Hãy làm theo chỉ dẫn của Liza để giúp nấu ăn nhé."
"Vâng! Em sẽ cố gắng ạ."

Tôi nhờ Lulu giúp Liza. Không biết là vì vui khi được giúp ích hay đã quen với tôi hơn mà giọng nói của Lulu nghe có vẻ tràn đầy sức sống hơn. Có lẽ nghĩ vậy vẫn còn hơi sớm chăng?

Pochi và Tama, hay là nhờ hai đứa đi nhặt củi nhỉ?
Nhìn sang phía hai đứa, thấy chúng có vẻ như sắp chạy tung tăng ra phía đồng cỏ. Mặt thì hướng về phía này, nhưng mỗi khi có tiếng động từ bụi cỏ là đôi tai lại giật giật.
Thỉnh thoảng cũng nên để chúng chơi đùa đúng với tuổi của mình.

"Đội viên Pochi! Đội viên Tama!"
"Ai!"
"Rõ ạ!"

Câu trả lời thật dõng dạc.

"Từ giờ ta giao nhiệm vụ cho hai em! Hãy kiểm tra an toàn quanh khu vực đá khổng lồ này!"
"Ai!" "Rõ ạ!"

Tôi nhìn theo hai đứa trẻ chạy đi như tên bắn. Để cẩn thận, tôi dặn với theo: "Đừng đi xa quá nhé, cơm xong ta sẽ gọi~".
Còn Arisa, hay là giao cho cô bé việc thu gom nhiên liệu nhỉ.

"Arisa, em đi nhặt lá khô hoặc những cành cây nhỏ quanh mấy bụi cây kia về làm củi nhé."
"Ok~"

Tôi vừa cho ngựa ăn muối, vừa chỉ dẫn cho Arisa. Arisa chẳng phàn nàn gì, cô bé vừa ngân nga một bài hát lạ hoắc giống nhạc anime rồi đi nhặt củi.

Vì nội dung dài nên tôi chia thành phần trước và sau.