*※2016/7/10 đã sửa lỗi đánh máy.*

Tôi là Satou. So với thời tôi còn nhỏ, tôi cảm thấy ngày nay ít có người lớn nào nghiêm khắc quở trách trẻ con hơn hẳn. Những đứa trẻ không được dạy bảo rằng làm điều xấu là sai trái thì làm sao học được đạo đức xã hội nhỉ?

◇

「Mừng anh về～」
「Mừng anh đã trở về ạ！」

Tama và Pochi lao vào ôm lấy tôi, tôi nhanh chóng đeo lại chiếc mặt nạ đã tháo ra, dùng hai tay đang rảnh rỗi đón lấy cả hai rồi cùng hạ cánh xuống mặt đất.
Dường như hai đứa nhỏ đã nhìn thấy tôi khi tôi vừa dịch chuyển trở về từ trên không trung.
Arisa cũng đã bật nhạc nền chào đón tôi, nên chắc chắn con bé đã phát hiện ra ánh sáng tinh linh tỏa ra từ người tôi rồi.

Vừa đặt chân xuống đất, Arisa đã chạy ùa tới phía chúng tôi như thể đang lăn tròn.

「Này, anh đã đi đâu thế hả! Gọi bằng 『Viễn thoại vô hạn』 mà chẳng thấy hồi âm gì cả!」
「Xin lỗi, xin lỗi. Anh bận đi diệt trừ quái vật không gian ở phía bên kia hư không đấy.」

Viễn thoại của Arisa không tới được là do ảnh hưởng từ "Phòng thủ hành tinh" – loại ma pháp không gian mà tôi đã sử dụng để tránh dư chấn từ ma pháp công kích gây hại cho mặt đất và Cây Thế Giới.
Đây là một loại chú văn tôi đã cải tiến một cách tùy hứng từ ma pháp "Phòng thủ đô thị" mà mình tìm thấy lúc đang lục lọi tài liệu trong thư viện cấm.
Khi phát triển nó, tôi vốn chẳng nghĩ là sẽ có lúc thực sự dùng tới, nhưng đúng là thật tốt vì đã chuẩn bị sẵn.

Gạt chuyện đó sang một bên, vì Liza và Nana cũng đã chạy tới, tôi quay sang hướng của họ.

「Chủ nhân, cảm ơn ngài đã cứu viện.」
「Master, em xin hỏi liệu ma pháp mới đó có phải là hiệu quả của việc niệm chú không ạ?」
「Đúng vậy. Đây này, ■■■ Gió nhẹ.」

Tôi gửi gắm Tama và Pochi cho Liza, sau đó gật đầu xác nhận với câu hỏi của Nana rồi thực hiện thị phạm việc niệm chú.
Thấy Lulu và Mia đang vẫy tay từ trên tán cây phía bên kia nghĩa địa, tôi dùng "Bàn tay lý lực" đưa cả hai xuống.

「Ơ? Cái vừa nãy có gì đó kỳ lạ đúng không? Tại sao làm thế mà ma pháp lại thành công được nhỉ?」

Arisa bắt bẻ cách niệm chú của tôi.
Đúng là nghe chẳng có chút âm điệu mỹ miều nào, nhưng ma pháp đã được phát động chuẩn xác và cũng đã được đăng ký vào mục ma pháp rồi, thế là tốt rồi chứ sao.
Làm việc gì cũng không nên quá cầu toàn.

「Ch-chờ đã. Hơn nữa, tại sao anh lại có thể sử dụng ma pháp trong không gian vô hiệu hóa ma pháp chứ?」

Hikaru hỏi một câu kỳ quặc.
Nhắc mới nhớ, hiệu quả của "Quan tài băng phong ấn" lúc nãy có vẻ hơi thấp.

Tôi thử tạo ra một mũi tên ma pháp, chỉ vài giây sau cấu trúc của nó đã bắt đầu tan rã.
Kiểm tra kỹ năng độc nhất của Ma Vương, tôi đã hiểu lý do tại sao Mito lại không tiêu diệt được hắn.
Có vẻ như hắn sở hữu một kỹ năng độc nhất xung khắc với Mito – người chủ yếu chiến đấu bằng ma pháp.

――Ủa?

Tiện tay kiểm tra bảng trạng thái chi tiết, tôi phát hiện ra một điều bất ngờ khi nhìn thấy cái tên.

「Đây chẳng phải là cậu bé Shin sao! Tại sao cậu ấy, một Dũng giả, lại trở thành Ma Vương chứ?」
「Chuyện đó thì... em cũng không rõ nữa.」

Dù tôi có hỏi, Arisa và Hikaru cũng chỉ biết lắc đầu.

Danh hiệu của Shin hiện đã chuyển thành "Ma Vương", còn "Dũng giả" đã bị đẩy vào danh hiệu ẩn.
Ngoài ra còn có những danh hiệu ẩn khác như "Ma Vương nhân tạo", "Ngụy vương".
Chỉ nhìn qua mấy cái tên đó là đã đoán được phần nào chuyện gì đã xảy ra với cậu ta rồi.

Cấp độ từ một chữ số đã vọt lên tận 50, tôi quyết định tạm không để ý đến chuyện đó.

「...Hai Dũng giả Nanashi sao?」

Hướng ánh mắt về phía âm thanh mà kỹ năng thính giác thu được, tôi thấy Heim của Shiga Bát Kiếm đang ngước mặt lên, chịu những vết thương chí mạng.
Gần đó, không hiểu sao công chúa Menea và cậu bé Souya cũng đang nằm bất tỉnh.

Dù không hiểu rõ tình huống lắm, nhưng tôi vẫn dùng ma pháp nước "Cưỡng chế ngủ" để cho họ ngủ yên, rồi dùng ma pháp hồi phục để chữa trị vết thương.

「Thôi được, anh sẽ đi hỏi Shin xem chuyện gì đã xảy ra. Nếu ở đây thì sợ ảnh hưởng đến Vương đô, nên anh sẽ tới tận sa mạc.」

Trước đó, tôi phải giải quyết tên ma tộc cấp cao kia đã.
Tôi từng nghĩ đến việc dùng nó để luyện cấp cho bọn trẻ, nhưng vì quái vật mạnh thì đầy rẫy nên chẳng cần phải bày trò ở đây làm gì.

Tôi thi triển cấm chú hủy diệt "Tro bụi hoàn nguyên", tiễn hắn cùng với quan tài băng trở thành bụi đen.

「Không đời nào, đó chẳng phải là cấm chú sao?」
「Ừ, dù là cấm chú nhưng nó không gây thiệt hại vùng lân cận, rất tiện dụng.」

Tôi giải thích cho Hikaru đang kinh ngạc.
Đây là thứ tôi tìm thấy trong danh mục của thư viện cấm ở Vương thành. Nó tiêu hủy cả những không gian phụ cận nên rất tiện nếu có nó lúc đối đầu với tên ma tộc bánh Sakura lần trước. Nghe nói nó còn có thể tiêu diệt quái vật hệ phi vật thể hoặc phá vỡ kết giới nữa.

Vì đây là ma pháp đơn mục tiêu, tôi sử dụng liên tiếp 15 lần.
Vì mỗi lần tiêu tốn tới 300 điểm ma lực, tôi đã rút thêm ma lực từ những thanh thánh kiếm sản xuất hàng loạt đang dùng làm pin dự phòng.

「V-vô niệm chú mà dùng được cấm chú sao?」

Đúng như tiếng kêu kinh ngạc của Hikaru, không hiểu sao các loại cấm chú cũng có thể sử dụng bình thường từ bảng ma pháp trong menu.
Việc có thể thi triển tức thì những cấm chú vốn phải mất từ vài phút đến vài chục phút để niệm chú, quả thật là quá mức gian lận.

Tôi mở "Cổng dịch chuyển" của ma pháp không gian, ném Shin cùng với quan tài băng vào trong sa mạc.
Tôi giơ tay ngăn nhóm Arisa đang định đi theo.

「E-em cũng đi cùng nữa.」
「Không được đâu. Ma Vương sẽ tung ra đủ loại tấn công không bình thường, nên mọi người hãy đợi ở Vương đô đi. Hơn nữa, nếu các em tự ý chạy ra giữa tình trạng khẩn cấp thế này, thì sẽ cần nhiều người hỗ trợ lắm đấy, đúng không?」

Nghe tôi nói vậy, mọi người đều lùi lại, trừ Mito.
Nếu là Dũng giả Mito thì dẫn đi cũng không sao, nhưng vì tôi có việc muốn cô ấy làm nên tôi lên tiếng trước khi cô ấy kịp mở miệng.

「Mito, cô hãy tới Vương thành rồi báo lại rằng chúng ta đã loại trừ Ma Vương rồi.」
「Việc đó để sau khi tiêu diệt hắn cũng được mà...」
「Này, chủ nhân! Không phải chúng ta có thể khiến cậu ấy trở lại làm người bình thường giống như chuyện của Hi-sui lần trước sao? Không giết, mà khiến cậu ấy trở lại như cũ, chẳng lẽ không được sao?」

Arisa ngắt lời Mito và tha thiết nài nỉ.
Mito nhìn thái độ của Arisa với vẻ mặt phức tạp pha lẫn sự cam chịu.
Có lẽ khi đang đóng vai Vương tổ Yamato, cô ấy cũng đã chứng kiến quá nhiều sự việc rồi. Lần tới, nhất định phải rủ cô ấy đi uống rượu để nghe cô ấy xả nỗi lòng và những vất vả mới được.

「Ngay từ đầu anh cũng đã định như thế rồi. Dù không thể đảm bảo chắc chắn là cứu được, nhưng anh sẽ làm tất cả những gì có thể.」
「V-vâng. Nếu là chủ nhân thì chắc chắn sẽ làm được. Em tin và sẽ đợi anh!」

Tôi nhận lời và xoa đầu Arisa, người đang rưng rưng nước mắt.
Để đề phòng trường hợp xấu nhất, tôi nhất định phải đưa cậu ta trở lại làm người thôi.

Sau khi dịch chuyển mọi người tới nơi họ muốn, tôi lấy từ kho ra một cây gậy ma pháp chuyên dụng để mở rộng phạm vi.
Nhìn bên ngoài thì nó giống một cái cây màu xanh ngọc lục bảo với rất nhiều cành khô. Vì nó được chế tác từ cành cây mọc ở hư không của Cây Thế Giới nên gọi là cây cũng chẳng sai.

Tôi sử dụng ma pháp tinh thần "Dân chúng lý trí" hướng về phía cư dân Vương đô.
Đây là loại ma pháp nguyên bản tôi tạo ra dựa trên "Người chăn cừu" và "Tẩy não" của ma pháp tinh thần nhằm kìm hãm sự hoảng loạn và bất an của người dân.

Sau khi kiểm tra hiệu quả trên bản đồ, tôi sử dụng dịch chuyển đơn vị đến sa mạc nơi Shin đang chờ.

◇

Dưới ánh mặt trời gay gắt và bầu không khí khô khốc, quan tài băng phong ấn Shin đang đợi ở đó.
Vì nó được tạo ra bởi ma thuật kết hợp giữa không gian và băng, nên nó không phải là thứ dễ tan chảy bởi nhiệt độ.
Dẫu vậy, tiếng ken két vẫn phát ra từ bên trong quan tài.
Quả nhiên, Ma Vương không dễ bị phong ấn chỉ bằng chừng đó.

Nhìn kỹ thì luồng hào quang màu tím đã bắt đầu rỉ ra từ bên trong.
Tôi đưa tay thử chạm vào xem nó có giống kết giới hay ma pháp không, nhưng tay tôi xuyên qua một cách dễ dàng. Cảm giác giống hệt như lúc dùng thánh kiếm chém vào "Mảnh vỡ thần linh".
Nếu cứ để cậu ta cố quá mà sự ma vương hóa tiến triển thêm thì rất phiền phức, nên tôi quyết định tự mình giải trừ ma pháp.

À khoan, trước đó hãy di chuyển đến nơi không cần phải bận tâm về thiệt hại xung quanh đã.
Tôi sử dụng cấm chú "Dị giới" của ma pháp không gian để tạo ra một không gian phụ. Dù nó không có tính đóng kín ưu việt như dị giới mà Yuika, công chúa Goblin, tạo ra bằng kỹ năng độc nhất, nhưng so sánh với cô ấy thì hơi khập khiễng rồi. Dị giới mặc định không có gì bên trong, nên tôi đã cài đặt sao cho nó mô phỏng địa hình hiện tại.
Vì độ rộng của dị giới tương đương với sa mạc hiện tại, nên dù có giao chiến cũng không thành vấn đề.

Tôi thu hồi ma lực tiêu hao từ thánh kiếm rồi di chuyển vào dị giới.
Sau khi đóng lối ra vào thế giới thực, tôi giải trừ quan tài băng của cậu bé Shin.
Tôi thu hồi "Ma tinh trụ" – thứ công cụ hồi phục có vẻ phiền phức – vào kho chứa.

Shin xuất hiện cùng với những mảnh băng trắng vương vãi khắp nơi.

「Đ-đây là đâu? Vương đô đã biến thành sa mạc bởi ma pháp của ta sao?」

Shin lườm tôi và buông ra một suy đoán vô căn cứ.
Điều phiền phức là giọng nói của cậu ta hơi ngọng.
Đây có vẻ là giai đoạn đầu của việc "Chiếc bình linh hồn" bị phá hủy, nên tôi phải ngăn cậu ta sử dụng sức mạnh.
Vì kỹ năng độc nhất của cậu ta là hệ thụ động, nên nó gây áp lực lên "Chiếc bình linh hồn" ít hơn so với loại chủ động có giới hạn số lần sử dụng.

「Cậu muốn biết đây là đâu à?」
「Nói mau!」

Để uy hiếp tôi, Shin sử dụng ma pháp "Thương cát", nhưng tôi đã xóa bỏ nó bằng "Hủy diệt ma pháp".

「Không thể nào! Ma pháp của ta, kẻ cai quản ma thuật, mà lại bị xóa bỏ sao?」

Tiếp đó cậu ta bắt đầu triệu hồi ma tộc cấp cao, nhưng khi cái đầu vừa lộ ra, tôi đã cản lại bằng "Hủy diệt ma pháp" khiến nó bị trục xuất cưỡng bức và biến mất.

「Khốn kiếp, kẻ chuyển sinh ngoại lai kia!」

Shin gầm lên nhưng vì đã cạn kiệt ma lực nên nghe chỉ như lời than vãn của kẻ thất bại.
Trong một lúc nữa, đừng nói là chiến đấu, đến ma pháp tăng cường bản thân cậu ta cũng chẳng thể dùng nổi.

Khi Shin định hồi phục ma lực và nhận ra "Ma tinh trụ" đã biến mất, cậu ta nhìn quanh quất một cách đầy bất an.
Tôi vừa quan sát thái độ đó, vừa khoanh tay trầm tư.
Cậu ta giống như một đứa trẻ không biết kiềm chế, cứ dùng câu trả lời làm mồi nhử để khai thác thông tin vậy.

「Tôi sẽ nói cho cậu biết, nên hãy bình tĩnh lại đi. Đây là dị giới.」
「Dị giới sao? Ý ngươi là sao?」

Trước câu trả lời mơ hồ của tôi, Shin dồn dập hỏi thêm.

「Là một không gian phụ ấy mà.」
「K-không gian phụ? ...Vậy là ngươi đã sử dụng 'Dị giới' – ma pháp thời thần đại sao!」

Việc cậu ta nhìn thấu tên ma pháp từ không gian phụ chắc là nhờ kỹ năng độc nhất "Cai quản ma thuật".
Tên gọi "Ma pháp thần đại" chắc là để chỉ "ma pháp được tạo ra từ thời các vị thần còn sống chung với con người", nhưng vì nó dễ gây hiểu lầm nên tôi không muốn họ thêm vào những danh mục mới chút nào.

「Cậu toàn hỏi thôi nhỉ. Lâu lâu cũng hãy trả lời câu hỏi của tôi đi chứ.」
「Hừ, ngươi muốn biết gì?」

――Ủa? Sao lần này lại ngoan ngoãn thế nhỉ.

「Ai đã biến cậu thành Ma Vương vậy?」
「Trở thành Ma Vương là ý chí của ta.」

Không phải bị ai ép buộc sao?

「Không phải, ý tôi là kẻ đã hợp tác để cậu trở thành Ma Vương ấy.」
「Kẻ đưa Ma Vương Châu cho ta là lão già khốn kiếp của ta.」

――Ma Vương Châu?

Có vẻ như thứ thực sự bị nhắm tới trong vụ trộm bảo châu ở Vương đô chính là thứ gọi là Ma Vương Châu đó.
Tôi đã tìm kiếm trên bản đồ, nhưng xung quanh cậu ta hay những khu vực đã biết đều không tồn tại thứ gì gọi là Ma Vương Châu cả.
Nhưng mà, vật phẩm khiến con người trở thành Ma Vương sao...
Không lẽ, lão già khốn kiếp mà cậu ta nói chính là Ma thần?

「Lão già khốn kiếp, cậu không nên gọi cha mình như thế.」
「Ta không quan tâm đến kẻ đã gây bao rắc rối cho ta và mẹ, rồi sau khi chết đi còn làm Ma Vương ở dị giới như thế.」

Tốt quá. Có vẻ như không phải Ma thần.
Dù tôi rất ghét loại Ma Vương chuyên đi sản xuất hàng loạt những Ma Vương như mình, nhưng dựa vào danh hiệu "Ngụy vương" của Shin và thông tin lúc nói chuyện với Khuyển Đầu, chắc hẳn cha cậu ta đã đưa "Mảnh vỡ thần linh" của mình cho Shin dưới dạng Ma Vương Châu.

Dẫu nói là không quan tâm, nhưng Shin vẫn giải thích rất tận tình, xem ra bản chất cậu ta là một người lương thiện. Thẩm vấn thế này thật là khỏe.
Sau khi nói chuyện xong với cậu ta, tôi phải đến chỗ cha cậu ta hỏi chuyện mới được.

「Lần này đến lượt ngươi trả lời câu hỏi của ta.」

Đến lượt rồi à. Cũng được thôi. Có vẻ chúng tôi sẽ còn đối đáp với nhau được một lúc.

◇

「――Ta muốn trở nên mạnh mẽ để có thể đấm vào mặt lão già khốn kiếp đó.」

Tóm tắt lại cuộc đối đáp dài dòng, lý do Shin dùng Ma Vương Châu chính là vì điều này.
Ngoài ra, cậu ta còn có những khao khát phụ như muốn có sức mạnh để sống sót trong cái thế giới tàn khốc này, nhưng gốc rễ của vấn đề có vẻ nằm ở đó.
Có thể nói đó là suy nghĩ của một thiếu niên luôn muốn thấy kết quả ngay lập tức, nhưng việc bất chấp thủ đoạn để đạt được kết quả đó thì quá mức rồi.

「Vậy thì sao cậu không trở thành Dũng giả đi?」
「Hừ, những kẻ có thể trở thành Dũng giả là đám tinh anh được thần Parion chọn và triệu hồi. Kẻ như ta – kẻ chỉ biết bò dưới đáy xã hội – thì chỉ có thể trở thành Ma Vương thôi.」

Không, không, thường thì người ta còn chẳng thể thành nổi Ma Vương ấy chứ.
Dẫu vậy, thật là một thất bại...
Giờ nghĩ lại mới thấy, nếu lúc gặp cậu ta mà tôi nói về danh hiệu Dũng giả thì có lẽ cậu ta đã không trở thành Ma Vương rồi.

Chà, giờ có nói cũng đã muộn.
Người không có năng lực tiên tri như tôi thì làm sao biết trước được chuyện đó lúc bấy giờ.

――Đúng rồi!

Nếu cho cậu ta biết mình cũng là Dũng giả, liệu cậu ta có từ bỏ sự luyến tiếc với Ma Vương và đồng ý trở lại làm người không nhỉ?
Thử dẫn dắt như một cách thuyết phục xem sao.

「Cậu có tư cách của một Dũng giả đấy.」
「Bà ta nói rằng mấy tên lừa đảo thường thì thầm những lời mà người khác muốn nghe để chiếm đoạt trái tim họ đấy.」

Lời bà cậu ta nói đúng đấy, nhưng trong trường hợp này đó là sự thật.

「Vậy thì cậu tự đi mà kiểm tra đi. Chẳng lẽ cậu không dùng nổi ma pháp kiểm tra danh hiệu của chính mình sao?」
「À, đúng rồi nhỉ.」

Shin bắt đầu niệm chú, tôi liền chép lại âm thanh đó. Đó là một loại chú văn giống như phiên bản ma pháp của kỹ năng Giám định.

> Đã nhận được kỹ năng "Mô phỏng: Ma thuật".

Ồ, một kỹ năng có vẻ khá tốt đây. Phải kích hoạt ngay mới được.

「...Thật sự có danh hiệu Dũng giả.」
「Cậu có nhớ chuyện gì không? Nghe nói danh hiệu đó có thể đạt được khi đánh bại kẻ mạnh áp đảo đấy.」

Chuyện mà "Vương bất tử" Zen từng nói trước kia.

「Có... Lúc ma vật xuất hiện hàng loạt ở Vương đô, ta đã bảo vệ lũ trẻ ở trại trẻ mồ côi và chiến đấu với chúng... Cầm theo cái rựa và suýt bị giết... Nếu không nhờ mấy mũi tên ánh sáng hay viên đạn ma pháp vô hình rơi từ trên trời xuống giúp đỡ, thì ta đã chết từ lâu rồi.」

À, lúc lũ ma vật Xích Thằng xuất hiện sao.
Có lẽ loại ma pháp mà Shin nói chính là "Mũi tên dẫn đường" và "Viên đạn gây choáng dẫn đường" mà tôi đã dùng.

「Nhưng mà, ta đã là Ma Vương rồi――」

Giọng nói của Shin chứa đựng đầy hối hận.
Nếu định thuyết phục thì đây chính là lúc nhỉ?

「Làm lại là được thôi. Tôi từng đưa những sinh vật đã biến thành ma vật trở lại thành chim bình thường rồi. Ma Vương chắc chắn cũng có thể trở lại như cũ thôi.」

Giống như Hi-sui trở thành thần điểu, có thể Shin cũng sẽ trở thành Thần nhân hay High Human gì đó, lúc đó tôi sẽ xin lỗi cậu ta vì coi đó là sự nâng cấp thay thế.

Nghe lời tôi, Shin cúi mặt và lẩm bẩm trong miệng.
――Quả nhiên là không tin nhỉ.

Tôi dỏng tai lên chờ câu trả lời của cậu ta.

「Ng-ngươi thực sự nghĩ có thể làm lại được sao?」
「Ừ, tất nhiên rồi.」

Đáp lại giọng run rẩy của Shin, tôi nở một nụ cười tươi rói đến mức nghe có vẻ đáng ngờ.
Vì vẫn đang đeo mặt nạ nên cậu ta không thấy được đâu.

「――Ta cứ tưởng ngươi sẽ nói thế chứ! Đồ đạo đức giả!」

Shin dùng ma pháp tạo ra thanh kiếm tỏa sáng rực rỡ như kim cương rồi chém tới.
Theo hiển thị AR, Long Phá Kiếm dường như sở hữu hiệu năng vượt xa thánh kiếm Excalibur nguyên bản.
Đó chắc là cấm chú "Long Phá Kiếm" mà cậu ta lẩm bẩm lúc nãy. Tôi nghĩ đó chính là ma kiếm mà Khuyển Đầu từng nói là Ma thần sử dụng. Thật may mắn khi vô tình giành được chú văn của nó.

Hiệu năng rất kinh khủng, nhưng kẻ sử dụng mà tệ thì cũng chẳng có nghĩa lý gì.

「Không, không thể nào! Chân kiếm bạch nhận lấy sao?!」

Tôi dùng hai tay kẹp chặt thanh Long Phá Kiếm đang đứng yên, rồi thúc đầu gối vào làm nó vỡ vụn.
Có vẻ độ bền không cao lắm.
Ma pháp này xem ra vẫn còn nhiều chỗ để cải tiến. Tôi định sẽ cải tạo chú văn này thật mạnh tay để nó trở thành thứ tôi ưa thích.

「Ma kiếm có thuộc tính phi hủy diệt mà lại... bị hủy diệt sao?!」

Shin kinh ngạc thái quá rồi.
Đằng nào thì nếu có thuộc tính như thế, làm sao mà có thể phá hủy được chứ.

Ngoài ra, tôi cũng khá quan tâm đến "Thần vũ giáp" mà Khuyển Đầu từng nói, nhưng nếu bắt cậu ta cố quá để sự ma vương hóa tiến triển thêm thì lại thành phản tác dụng nên tôi sẽ tự trọng.
Tôi cũng đã muốn ngăn cản Long Phá Kiếm lúc cậu ta đang niệm chú, nhưng nghĩ rằng phá nát quân bài tẩy của cậu ta xong thì sẽ dễ thuyết phục hơn nên đã để cậu ta dùng đến cuối cùng.
Tuyệt đối không phải vì tôi thấy đoạn code lạ lẫm kia thú vị quá mà quên mất không ngăn lại đâu.

――Tuyệt đối không phải.

Vì đã dùng Long Phá Kiếm nên cậu ta chắc lại cạn ma lực rồi, một lúc nữa sẽ không thể dùng tiếp ma pháp nào đâu.
Nhân lúc này phải thuyết phục thôi.

「Nào, cậu muốn từ bỏ Ma Vương hay từ bỏ cuộc đời, chọn cái nào tùy cậu đấy.」

Tôi hướng nụ cười rạng rỡ về phía Shin.
Tất nhiên, tôi chỉ dọa một chút thôi. Như đã hứa với Arisa, tôi không có ý định giết cậu ta.

Shin vừa phát ra những tiếng kêu ức chế, vừa cố gắng tìm cách đối phó, nhưng những giải pháp đột phá đâu có dễ dàng hiện ra như thế.

Vậy là xong, chỉ cần loại bỏ "Mảnh vỡ thần linh" khỏi người cậu ta là mọi chuyện êm đẹp.
Đúng là một Happy Ending!

*※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là Chủ nhật, ngày 21/6.*

● Nhân vật xuất hiện

【Shin】
Thiếu niên tóc bạc xinh đẹp mà Arisa gặp ở Học viện Vương lập. Dũng giả bản địa kiêm Ma Vương.
Kỹ năng độc nhất là "Cai quản ma thuật". Có danh hiệu Ngụy vương.

【Quái vật không gian】
Lần đầu xuất hiện. Không rõ Satou nói ra để bào chữa hay là có thật.

【Heim】
Shiga Bát Kiếm, hạng hai. Kiếm sĩ sử dụng đại kiếm với biệt danh "Cỏ dại".

【Menea】
Tam công chúa của nước nhỏ Rumork ở phía Đông lục địa. Thiếu nữ tóc hồng xinh đẹp. 17 tuổi.
Từng có nghi thức triệu hồi người Nhật ở cố quốc.

【Souya】
Thiếu niên tóc đen mập mạp mà Arisa gặp ở Học viện Vương lập. Con ngoài giá thú của tiên vương Shiga.

【Ma tộc bánh Sakura】
Ma tộc cấp cao màu hồng đã tấn công Vương đô. Chuyên về phòng thủ. Tham khảo chương 12 để biết chi tiết.

【Hi-sui (Jade) phiên bản cải tiến】
Thú cưng của công chúa Doris. Satou đã giải trừ việc ma vật hóa và cho uống thần tửu để hồi phục.
Chủng tộc đã thành Thần điểu. Có thể xuyên tường.

【Zen】
Vương bất tử. Kẻ chuyển sinh từng tiêu diệt lãnh địa hầu tước Muno.
Bắt cóc Mia và bị Satou tiêu diệt trong "Mê cung Torazauya". Chủ nhân cũ của Nana.

【Yuika】
Kẻ chuyển sinh ở tầng dưới mê cung. Công chúa Goblin đa nhân cách. Có 13 loại kỹ năng độc nhất.
Tạo ra không gian kín mạnh đến mức ngay cả ma pháp không gian của Satou cũng không thể nhìn thấu.

【Ma Vương Châu】
Bảo châu màu tím lấy ra từ trong tượng nữ thần.
Shin đã dùng thứ này để trở thành Ma Vương.

【Khuyển Đầu】
Ma Vương Khuyển Đầu. Đại Ma Vương nằm trong top 3 lịch sử, còn được gọi là Tà thần.

【Thần nhân】
Không rõ có tồn tại thật hay không.

【High Human】
Không rõ có tồn tại thật hay không.

【Cấm chú】
Dù là Dũng giả thì cấm chú vẫn cần niệm chú. Tham khảo "12-24 ~ 12-25. Ma tộc cấp cao màu hoa anh đào".