Dưới đây là bản dịch cho phần tiếp theo của tiểu thuyết:

◇Kỵ sĩ◇

"Này này, rừng bị xẻ làm đôi kìa, bọn chúng rốt cuộc là hạng người gì thế?"
"Đội trưởng."
"Ta biết rồi. Này, các ngươi, trước khi khu rừng khép lại, chúng ta bám theo các cô nương kia!"
" " "Rõ!" " "

Đám thuộc hạ đáp lời ta bằng khí thế hừng hực.
Trước đây ta từng nghe đồn rằng tộc Elf có khả năng tùy ý tạo đường đi trong rừng. Ta cứ ngỡ đó chỉ là mấy câu chuyện phiếm bên bàn rượu, không ngờ lại là thật. Quá tốt, ta sẽ tận dụng cơ hội này để thoát khỏi đám đông hỗn loạn kia.

Mà khoan đã, rốt cuộc thì cái gì đang xảy ra tại lãnh địa Nam tước Muno vậy? Nhìn trang phục của đám đông kia thì chắc chắn họ là người của thành phố Muno rồi.

Chẳng lẽ một đại quân ma thú nào đó đã tấn công từ trong rừng ra?
Nếu thế thì đáng lẽ họ phải cố thủ trong thành chứ, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

Vốn dĩ đây chỉ là một công việc nhàn hạ theo lệnh Công tước là đi đón vợ chồng người cháu, ai ngờ mọi chuyện lại bắt đầu bốc mùi nguy hiểm thế này.


◇Tama◇

"Nyu!"

Đường trong rừng tự dưng mọc ra kìa~?

Giống như kỹ năng bí mật của tiên tộc vậy, lần tới phải nhờ Mia dạy cho mới được.

Tha hồ mà săn mồi luôn~♪

Đang đứng trên lưng ngựa nhảy múa thì bị Liza mắng: "Nguy hiểm lắm, ngồi xuống đi."

Liza có mắt ở sau lưng à~?

Ơ?

Phía trước, bên kia con đường người ta đang chạy trốn, có thấy mấy người mặc đồ đen kìa?

À, bà lão ngã rồi.

Cái bọn đen sì như khỉ ấy đang nhe nanh ra bắt nạt bà lão.

Bắt nạt bà lão là hư lắm đó.

Ta ném đá từ trên lưng ngựa xuống.

Ái chà, đầu của người đen đó bay mất tiêu rồi.

Thế này, có bị Chủ nhân mắng không nhỉ?

Có máu màu xanh lục chảy ra từ người đó, xem ra bọn chúng là ma vật.

An toàn rùi.


◇Liza◇

"Mia, hướng về phía đường cái."
"Được."

Mia đang kết nối con đường dẫn tới con lộ lớn.
Ta rất muốn nhanh chóng hội ngộ với Chủ nhân, nhưng nếu bỏ mặc đồng tộc của ngài trong lúc hoạn nạn thì ta còn mặt mũi nào để nhìn ngài nữa.
Chủ nhân đến cả lũ cướp còn ban cho lòng từ bi, chắc chắn ngài sẽ không chấp nhận việc bỏ mặc những dân thường vô tội.

Ta truyền ma lực vào ma thương. Kể từ khi được Chủ nhân rèn lại, nó như một phần cánh tay của ta vậy. Ta có thể điều khiển nó tự do như thể thần kinh của chính mình đang chạy dọc đến tận mũi thương.

"Dựa vào ngọn thương này, ta sẽ không để các ngươi bước thêm bước nào nữa."

Những tên tép riu chạy nhanh đã vượt qua đều bị Tama dọn dẹp bằng đá cuội rồi. Hãy cứ để phía đó cho con bé.

Kẻ thù là đàn xác sống (hủ bại binh).

"Mia, cung tên không có tác dụng với lũ này. Nhờ cô hỗ trợ bằng ma thuật."
"Ừ."

Ta vung ma thương càn quét lũ xác sống đang bám lấy như mây mù. Dù đây không phải là cách sử dụng thương theo lối thông thường, nhưng nhờ hiệu quả của "Ma nhận" mà Chủ nhân đã dạy cùng với chính cây ma thương này, ta có thể hạ gục chúng dễ dàng như cắt những cành củi khô.

Nếu là một cây thương bình thường, xử lý thô bạo thế này chắc chắn nó đã gãy từ lâu rồi.

"Để ta hỗ trợ cho, cô nương tộc vảy."

Đám kỵ binh đi theo phía sau dường như cũng bắt đầu tham gia vào hàng ngũ chiến đấu.
Hy vọng họ đừng làm vướng chân ta là được...


◇Karina◇

Nắm đấm của ta đã dừng lại ngay trước khi đập vào người Đá Búa (Ishizuchi).

"Laka, tại sao ngài lại ngăn cản tôi?"
"Tiểu thư Karina, đó là ma thuật của Ma tộc. Hãy tỉnh táo lại đi."

Vừa lúc pháp cụ của Laka tỏa sáng màu xanh, sự căm ghét trong lòng ta như bị gột rửa và tan biến.
Ngoài ta ra, có vẻ như người khổng lồ trẻ tuổi và ngài Zotor đều đã trúng phép.

Người khổng lồ trúng phép đang bị những người khổng lồ khác đè bẹp xuống đất.
Ngài Zotor thì đang bị nắm chân treo ngược lên và vùng vẫy.

Thật là, quá mất mặt mà.

"Đá Búa, đấm vào phía trước bên trái."
[Rõ.]

Đá Búa vung tay đấm vào những cái cây gần đó.

Ta đã vô cùng kinh ngạc.

Từ nơi chẳng có ai, rất nhiều kẻ đen sì mọc cánh dơi đã xuất hiện. Sau này nghe Laka giải thích, ta mới biết bọn Ma tộc không phải trở nên trong suốt, mà là hóa thân thành những cái cây. Họ gọi đó là Ngụy trang. Giống như mấy con côn trùng ấy.

"Kuhahahaha, tiểu thư, quân tiếp viện không ngờ tới đấy—"

Ma tộc kia còn chưa kịp nói hết câu, đã bị một cú đập "bạch" một cái bay ra khỏi rừng.
Người khổng lồ có vẻ nóng tính nhỉ. Nữ khổng lồ đứng cạnh Đá Búa đã dùng cây gậy khổng lồ đập bay hết lũ ma tộc đen sì kia. Trông cô ấy giống hệt như bác tiều phu trong mấy câu chuyện cổ tích vậy.

Hầu hết lũ ma tộc đen đều hóa thành bụi đen sau đòn tấn công đó, nhưng có một tên đã kịp định thần và dừng lại giữa không trung.

"Đó là bản thể, Đá Búa, lên thôi!"
[Được thôi!]

Nhưng mọi chuyện còn diễn ra nhanh hơn cả lúc Đá Búa kịp rời khỏi rừng.
Rất nhiều đốm sáng nhỏ bay đến từ đâu đó, vây quanh và bay lượn xung quanh tên ma tộc. Có thể cảm nhận này hơi lạc quẻ, nhưng chúng thật sự rất đẹp.

"Không thể nào, điều đó là không thể."
"Laka, có chuyện gì vậy?"
"Đó là chiến thuật ma thuật thuộc hàng cao cấp. Tiểu thư Karina, trong hàng ngũ của Nam tước có một thuật sĩ kiệt xuất như vậy sao?"
"Không, chỉ có một người sử dụng được ma thuật trung cấp thôi, hoàn toàn không có ai dùng được ma thuật cao cấp cả."

Phía sau những đốm sáng lấp lánh đó, một tia sáng xanh lóe lên trong chớp mắt. Ngay sau đó, nó vẽ nên một quỹ đạo màu xanh rồi biến mất về phía xa.

Và tên ma tộc lẽ ra phải đang ở trong đám lấp lánh kia thì chẳng thấy tăm hơi đâu.

"Hắn trốn thoát rồi sao?"
"Không phải."

Laka trả lời với giọng điệu như thể đang rặn ra từng chữ.

"Không phải sao?"
"Ma tộc đã bị tiêu diệt. Không, hắn đã bị tiêu diệt bởi đòn tấn công của Thánh kiếm vừa rồi. Điên rồ thật, không thể tin được."

Thánh kiếm ư?
Thanh kiếm mà tên giả mạo kia cầm liệu có phải là Thánh kiếm thật không?
Không, không thể nào có chuyện đó được. Hay là, một Anh hùng thật sự đã đến ứng cứu chúng ta?

"Liệu có phải là Anh hùng thật sự không?"
"Chuyện đó thì ta không biết, nhưng vấn đề không nằm ở đó, tiểu thư Karina. Đòn tấn công của Thánh kiếm vừa rồi không hề bình thường. Đó là kỹ thuật cấm kỵ nhằm tăng cường uy lực bằng cách ép ma lực quá mức để khiến pháp cụ bùng nổ. Chuyện dùng một lần rồi bỏ Thánh kiếm như vậy là điều không tưởng. Rốt cuộc họ là ai?"

Laka có vẻ đang bận tâm đến chuyện Thánh kiếm, nhưng với ta thì Anh hùng mới là quan trọng. Dù đất nước này có hai thanh Thánh kiếm, nhưng Anh hùng thì trên đời chỉ có một người mà thôi. Ta nghĩ chuyện người sử dụng Thánh kiếm có phải là Anh hùng hay không mới là điều quan trọng. Không biết người đó là ai nhỉ?

"Ngay cả Laka cũng không nhìn rõ sao?"
"Vì quá xa nên năng lực thấu thị của ta không tới được, nhưng có vẻ người đó đội một chiếc mũ giáp màu bạc. Hơn nữa còn cầm một thanh kiếm màu vàng kim, đó chắc là Thánh kiếm."

Tên giả mạo lúc trước đâu có đội mũ giáp màu bạc. Thanh kiếm hắn cho xem dù có tỏa ra ánh sáng xanh nhưng chẳng có chút cảm giác thần bí nào cả. Lúc đó hắn đã lấp liếm cho qua chuyện, chứ làm gì có chuyện "Jurlahorn" mà không bị xoắn cơ chứ? Nếu nói về Thánh kiếm thì ta có thể thao thao bất tuyệt suốt 3 ngày 3 đêm đấy!

"Laka, chúng ta hãy đi tìm chân tướng đi!"
"Đợi đã, tiểu thư Karina. Trước tiên phải dọn dẹp lũ xác sống đang tràn ra ngoài ngoại vi thành phố đã."
[Không sao, vì việc tiêu diệt Ma tộc đã xong, chúng ta cũng chẳng còn nhiệm vụ gì. Việc xử lý đám xác sống ngoài thành cứ để chúng ta và đám kỵ sĩ của cô làm là được.]

Ta đành thuận theo ý tốt của Đá Búa, để họ hạ mình xuống ngoại tường thành.

Nhưng mà, liệu có thực sự tồn tại một thanh Thánh kiếm màu vàng kim không nhỉ?


◇Kỵ sĩ◇

"Này, cây thương của cô nương tộc vảy kia nguy hiểm thật, cái quái gì thế?"
"Ghê gớm thật, rõ ràng là thương mà cách dùng cứ như kích vậy. Hơn nữa, luồng sáng đó, có vẻ như cô ta sử dụng được cả Ma nhận."
"Oa~, ngang hàng với đội cận vệ của Công tước luôn à?"
"Chuyện đó còn đỡ, nhìn đứa bé nhỏ xíu và con ngựa kia kìa. Đó là cái gì thế? Đứng trên yên ngựa đang chạy mà ném đá phát nào trúng phát đấy, con ngựa thì tự ý đá văng lũ xác sống xung quanh nữa."
"Chiến mã thì chẳng phải đều làm được thế sao?"
"Con bé mập mạp đó mà là chiến mã á? Đó là giống ngựa Gontz dùng để chở hàng mà?"
"Này, không phải lúc để lơ là đâu, có thứ gì đó nguy hiểm đang xuất hiện từ phía sau kìa."

Đám thuộc hạ vừa lầm bầm vừa không ngừng tay chém giết lũ xác sống, nhưng khi kẻ địch sắp tới xuất hiện, họ bắt đầu phải nghiêm túc lại.
Nếu trí nhớ của ta không nhầm thì đó là ma vật có tên là Đa Đầu Xà (Hydra). Nhìn dáng vẻ thì giống như thú xác sống, mong là nó đừng phun ra hơi thở (breath) gì đó.

"Donovan, có khả năng nó sẽ phun hơi thở đấy, nhờ cậu dựng Phong Thuẫn."
"Rõ, nhưng tôi nói trước, với hơi thở thì nó chỉ là trò đùa thôi đấy."
"Không sao, có còn hơn không."


◇Mia◇

Đáng ghét thật! Rốt cuộc là có bao nhiêu con vậy? Liza và đám kỵ sĩ đã tiêu diệt gần 100 con rồi mà lũ này vẫn cứ kéo đến. Cứ kéo đến mãi thôi.

"■■■　■　■■　■■■　Thủy Mạc (Màn nước)"

Nguy hiểm quá. Suýt nữa thì tiêu rồi.
Con quái vật nhiều cổ như con rắn phía sau lũ xác sống vừa phun lửa tới. Làm mình giật cả mình, bất ngờ thật đấy.

Nhưng mà, mình đã dùng ma thuật Thủy Mạc ngăn cản thành công. Chặn được rồi. Nếu trực diện đón nhận thì chắc chắn sẽ bị đâm thủng, nên mình đã nghiêng nó đi một chút để hóa giải lực. Mình học được cách này sau khi thấy Pochi và Tama đón đỡ cây thương của Liza đấy. Mình đã ứng dụng nó vào, thông minh chưa nào?


◇Kỵ sĩ◇

Viên đạn lửa phun ra từ con Đa Đầu Xà xuyên thủng Phong Thuẫn của Donovan dễ dàng như xé giấy, nhưng bị Màn nước bên trong cản lại rồi bay chệch đi nơi khác.

"Này này, chúng ta thua cả con nhóc kia kìa."
"Đó là tộc Elf đấy nhé? Dù nhìn bề ngoài như vậy nhưng cô ấy sống thọ gấp mấy lần chúng ta, là một quý cô thực thụ đấy."
"Thua thì đã sao, không sao cả đúng không?"

Vừa cãi vã, ta vừa đá văng lũ xác sống dạng Goblin đang lao tới từ dưới chân.
Ma thuật của cô bé đó chắc cũng không dùng được nhiều lần đâu. Nếu cứ bị động phòng thủ thì sớm muộn cũng cạn kiệt tài nguyên. Chẳng còn cách nào khác, phải bảo Donovan bắn Ma Trù để tạo khoảng trống dẫn đến chỗ con Đa Đầu Xà thôi.

*(Hết chương)*