※ Lần này tôi không có thời gian kiểm tra kỹ nên sẽ có nhiều lỗi chính tả. Xin hãy thông cảm.
※ Đây là lần cập nhật thứ hai trong hôm nay. Xin lưu ý.

“Muốn chiêu mộ tôi ư? —— Anh nghiêm túc đấy à?”

Cô ấy — Công tước tiểu thư Lirngrand — vén mái tóc bạc thẳng đang đung đưa trong gió, nhíu đôi lông mày xinh đẹp lại mà hỏi.
Đây là ban công của dinh thự Công tước Ouyugok tại Vương đô của Vương quốc Shiga.

“Ừ, tôi cũng đã nghe về chiến tích của cô trong một năm qua.”

Nghe đồn trong vòng một năm ngắn ngủi, cô ấy đã hạ gục “Chủ tầng” trong mê cung và sử dụng thông thạo ma thuật bùng nổ đến mức thực chiến được.

“Tôi cũng đã nghe rồi. Tin đồn về anh đấy.”

Trước những lời nói đầy gai góc, lồng ngực tôi đau nhói vì hối hận và sự bất lực.

“Nghe nói anh chạm trán với Ma tộc cấp cao rồi suýt chút nữa bị tiêu diệt toàn bộ còn gì? Đồng đội của anh ngoài Công chúa và Thần quan điện hạ ra thì toàn là người thay thế cả đúng không? Nếu tôi cũng bị vứt bỏ như đồ dùng một lần thì phiền lắm.”

Lirngrand nói xong liền đi từ ban công vào trong phòng.
Phía sau tôi, Seina gào lên: “Boku cũng giống vậy đó!”, nhưng Lirngrand chỉ liếc một cái rồi bơ đi. Tính cách vẫn tệ hại như mọi khi nhỉ.

“Ta không có ý định vứt bỏ đồng đội của mình.”

Tôi dùng *Súc địa* (kỹ năng di chuyển tức thời) lao đến trước mặt Lirngrand.
Dù điểm kỹ năng cần thiết quá lớn khiến tôi không thể nâng cấp lên mức thực chiến được, nhưng trong tình cảnh này thì nó lại cực kỳ hữu ích.

“Trước đây cũng vậy… và sau này cũng thế.”

Tôi nói vậy, nhìn sâu vào đôi mắt Lirngrand với tất cả sự chân thành.

“Vậy thì, để tôi thử anh xem sao. Hãy mang vảy rồng về đây trước ngày mai. Nếu làm được, tôi sẽ ký hợp đồng tạm thời làm tùy tùng cho anh. Nếu không phục, thì cứ cút khỏi đây đi. Dù không cần anh giúp đỡ, chính tôi cũng sẽ tự tay tiêu diệt Ma Vương.”

Một người phụ nữ mạnh mẽ thật.

“Khoan đã. Vảy rồng làm sao mà kiếm được trong ngày một ngày hai chứ!”
“Nếu là nơi ở của rồng thì tôi sẽ chỉ cho. Trên đỉnh dãy núi Fujisan chia cắt trung tâm Vương quốc Shiga có Thánh Long hộ quốc và các quyến thuộc của nó, nếu đến dãy núi Hắc Long ở phía Đông Nam thì có những con rồng trưởng thành. Ngoài ra, tà long ở tầng dưới mê cung hay những con hạ cấp rồng lang thang ở cụm tiểu quốc trung tâm cũng nổi tiếng lắm đấy. Nếu chịu khó lặn lội sang Vương quốc Sirga thì có ngọn núi mà bọn hạ cấp rồng đang cư ngụ đấy.”

Như để khiêu khích Merryest đang phản đối, Lirngrand tuôn ra một loạt thông tin về rồng quanh Vương quốc Shiga.
Kiến thức thật đáng nể. Không chỉ kiếm thuật hay ma thuật, lượng kiến thức sâu rộng của cô ấy cũng thật cuốn hút.

“Đến ngày mai thôi đúng không? Đến lúc mặt trời lặn được chứ?”
“Ừ, được thôi.”

Sau khi Lirngrand đồng ý, tôi để lại câu “Chờ đó nhé” rồi nhảy lên tàu Joule Verne vừa được triệu hồi, nhắm thẳng về phía dãy núi Fujisan.
Vì Thánh Long của dãy Fujisan là đồng minh của Dũng giả Vương Yamato, tôi nghĩ chắc chắn ngài ấy sẽ lắng nghe lời thỉnh cầu của mình.

Tuy nhiên, nói thẳng ra thì tôi đã chẳng thể gặp được Thánh Long.

Bởi vì trên đường đi, chúng tôi bắt gặp hai con hạ cấp rồng đang đánh nhau.

“Uầy, nhiều kho báu quá đi!”
“Aaaa, vảy rồng nhiều thế này!”

Không bàn đến trinh sát Seina, đây có lẽ là lần đầu tiên tôi thấy Merryest quên mất vẻ nghiêm trang của một công chúa mà nở nụ cười rạng rỡ đến thế.

“Có vẻ không có Long Tuyền huyền thoại rồi.”

Loreya vừa đánh hơi gió vừa lẩm bẩm vẻ buồn bã.
Dường như có thứ gì đó cô ấy muốn tìm. Tôi an ủi Loreya đang rũ rượi, rồi cả nhóm bắt đầu nhặt nhạnh những chiếc vảy rồng vương vãi khắp nơi.

“Thế này thì dư sức rồi nhé. Tớ muốn mau chóng nhìn thấy gương mặt kinh ngạc đến rớt cả nhãn cầu của cô ả kiêu ngạo kia quá.”
“...Seina. Tớ nghĩ chắc cô ấy không làm cái mặt đó đâu?”

Russus nói với vẻ cạn lời.

“—— Không ổn rồi. Mọi người, tránh ra!”

Fifi hét lên.
Khoảnh khắc tiếp theo, một khối thịt khổng lồ từ trên trời rơi xuống.

Có vẻ cuộc chiến của lũ rồng vẫn chưa kết thúc.

Tôi ôm lấy Merryest rồi dùng *Thuấn động* thoát khỏi đó.
Loreya dường như đã được Russus và Fifi ôm lấy mà nhảy ra.

“Mọi người, có sao không!”

Khi tôi hỏi vậy, các đồng đội đáp lại thông báo vẫn an toàn.
Không, thiếu một người.

“Wiyary!”
“Mình không sao. Nhưng có chút chuyện không ổn rồi.”

Nơi ánh mắt Wiyary hướng tới, bên kia những thân cây đổ nát, con tàu lặn không gian Joule Verne đang bốc khói đen nghi ngút.

“Từ đây chạy bộ về Vương đô kịp không?”
“Không được đâu. Dù Hayato có chạy hết tốc lực thì cũng không về kịp trước khi mặt trời lặn đâu.”

Trước câu hỏi của Merryest, Seina vừa mở bản đồ vừa đáp.

“Nếu là đường thẳng thì có lẽ đã kịp rồi... Nhưng giữa đường toàn là rừng sâu, với cả núi non cũng nhiều lắm. Dù là Hayato cũng chịu thôi.”
“Nếu là đường thẳng thì kịp đúng không?”
“Ư, ừ.”

—— Được thôi.

Để có được người phụ nữ đó trong đội, chuyện hoang đường đến mấy tôi cũng làm.
Tôi lấy đôi giày bay trong túi không gian ra mang vào.

“Merry, tạo gia tốc đầu. Sau khi ta bay lên không trung, hãy dùng ma thuật phong hệ cấp cao thổi bay ta đi.”
“C, cái đó! Điên rồ quá!”
“Dù điên rồ ta vẫn sẽ làm. Hãy tin vào kỹ năng độc nhất của ta!”

Sau một hồi do dự, Merryest gật đầu.

Tôi lao vút lên không trung, kích hoạt kỹ năng độc nhất “Khiên vô địch” rồi ra hiệu cho Merryest.
Khoảnh khắc tiếp theo, một cơn bão thổi bay tôi đi với tốc độ và lực xoay khủng khiếp.

Dù đã dùng kỹ năng độc nhất, dư chấn vẫn khiến cơ thể tôi như muốn vỡ vụn.

Nhưng, tôi vẫn giành được tốc độ đầu đúng như dự tính, à không, thậm chí còn hơn thế nữa.
Dùng thánh khiên thay cho tàu lượn, tôi vừa đạp không trung bằng giày bay vừa tiến về phía trước.

Dù cơ thể đau nhức sau cú va chạm đầu tiên, tôi vẫn chưa thể dùng “Tái tạo vô hạn”. Đó là thứ phải để dành cho chặng sau của cuộc chạy marathon trên không này.
Tôi nốc cạn lọ ma dược trong túi đeo bên hông, rồi chạy hết sức bình sinh về phía Vương đô Shiga.


◇


“—— Không ngờ anh thực sự mang về được.”
“Giữ lời hứa đi chứ.”
“Tôi biết rồi. Tôi không nói dối đâu. Tạm thời tôi sẽ làm đồng đội của anh.”

Lirngrand nói với thái độ bề trên.

“Nhắc mới nhớ, trông anh tơi tả quá, còn những người khác đâu?”
“Sửa xong Joule Verne rồi họ sẽ về thôi.”

Tôi kể lại sự cố khi lấy vảy rồng.

“Anh thực sự tự mình đi lấy sao? Tôi cứ tưởng anh sẽ mua lại từ thương nhân ở Vương đô hay các đô thị lân cận chứ.”

Cách đó cũng được sao!

“Này, đừng nói là anh không nghĩ ra đấy nhé?”
“Không, làm vậy thì thiếu thành ý quá mà.”
“Thật là——”

Lirngrand đặt tay lên mặt, thở dài.

“—— Công chúa túi khôn làm cái gì thế không biết. Đúng là các người làm tôi phải tốn công chăm sóc mà.”

Lirngrand lao ra khỏi phòng, tôi cũng đuổi theo.

“Cô đi đâu đấy?”
“Nhờ ông nội cho thuyền đến đón chứ sao. Dù tôi không rõ cấu tạo của Joule Verne, nhưng không có thợ máy mà muốn sửa tàu bay ở ngoài xưởng thì chẳng phải chuyện bất khả thi sao.”

Nếu ví ở Trái Đất, có lẽ giống như việc sửa một chiếc phản lực chở khách hạ cánh khẩn cấp xuống đảo hoang rồi cất cánh trở lại, nghe hoang đường quá nhỉ?

Dù trông Lirngrand có vẻ đang cáu bẳn, nhưng lạ thay tôi lại không thấy khó chịu, trái lại còn có cảm giác như một bà cô hàng xóm hay lo chuyện bao đồng.


◇


Cuối cùng thì sau bao rắc rối, sau khi chiêu mộ được Lirngrand và nhờ quan hệ của cô ấy để sửa xong Joule Verne, chúng tôi bắt đầu những đợt huấn luyện đặc biệt tại “Mê cung Dũng giả”.

“Tiểu thư! Đừng có lao lên một mình!”
“Là anh khiêu khích chậm đấy chứ! Muốn phối hợp với tôi thì phải tinh tấn thêm đi!”
“Cái con nhỏ lợn lòi này!”
“Đồ rùa bò!”

Ban đầu thì như cãi nhau tay đôi, nhưng đến khi chinh phục được khoảng ba tầng thì tình hình đã khá hơn một chút.

“Lean! Giao bên phải cho cô.”
“Giao cho tôi đi! Hay để tôi lo cả trung tâm nhé?”
“Chỗ đó là của ta. Nói nhiều là bị Russus với Fifi giành mất đấy.”
“Ahahaha, ăn mất bây giờ!”
“Càn quét xong bên trái rồi. Giúp bên nào đây?”
“Chính giữa là của ta!”

Vì tên của Lirngrand dài khó gọi, nên nhanh chóng chuyển thành Lean, còn Merryest ghen tị khi thấy Lean được gọi bằng biệt danh nên cũng nhanh chóng đổi thành Merry. Các thành viên khác thì Wiyary chuyển thành Wi. Đồng đội cũng gọi tôi là Hayato, chỉ còn mỗi Loreya là cứng đầu gọi bằng Hayato-sama.

Có lẽ vì đội hình chỉ toàn phụ nữ ngoài tôi ra, Seina bảo rằng bên ngoài đang chế giễu đó là “Đội hình Harem”.
Chà, Harem thì Harem, tôi cũng chẳng có ý định đụng vào ai nên cứ mặc kệ mà tiếp tục cày cấp.

“Dũng giả-sama, lại có thư đến rồi ạ.”
“Ồ! Từ Honey à!”

Bức thư từ Công chúa Alisa gửi đến mỗi khi quay lại mặt đất chính là nguồn năng lượng của tôi.
Hầu hết đều là chuyện liên quan đến chính trị nội bộ hoặc những câu chuyện về người chị cùng cha khác mẹ được mệnh danh là mỹ nhân tuyệt sắc, nhưng chỉ cần đọc những dòng chữ thanh lịch, lý trí đúng phong thái của cô ấy, tôi lại có cảm giác như mình đang cùng cô ấy xây dựng đất nước vậy.

Thế nhưng, sau ba tháng quay trở lại từ mê cung, bức thư ấy lần đầu tiên không xuất hiện.

Dù hơi lo lắng, nhưng trong bức thư trước cô ấy có nói rằng đã hòa giải được với cha mẹ và Vương huynh để bắt đầu công cuộc phát triển đất nước, nên chắc là do bận quá mà không viết thư được thôi.

Nghĩ như vậy là sai lầm.

Việc lần khám phá mê cung tiếp theo kéo dài tới tám tháng nhắm đến tầng sâu nhất cũng là một vận rủi.
Vài tháng trước, khi bức thư cũ không được gửi đến, Vương quốc Qubourg đã bị Vương quốc Yowourg thôn tính, Quốc vương và Thái tử cùng các vương tộc đều bị hành quyết.

Thông qua thông tin Merry lấy được từ Bộ Ngoại giao, biết được Công chúa Alisa đã thoát chết, tôi vừa kịp thở phào nhẹ nhõm thì chỉ vài ngày trước khi chúng tôi rời khỏi mê cung, Vương thành cũ của Vương quốc Qubourg bị Ma tộc tấn công phá hủy, và ly cung nơi Công chúa Alisa bị giam giữ cũng bị thiêu rụi, tin tức đó khiến trước mắt tôi tối sầm lại.

Nghe nói ly cung đã cháy sạch hoàn toàn, không một ai sống sót.

Suốt ba ngày, cơm nước không vào nổi, tôi cứ nằm như một xác chết nhìn trân trân xuống sàn, nhưng lần này không cần Seina vực dậy, tôi cũng đã tự đứng lên được.

“Cần có văn quan.”

Những người ở hậu phương mang đến thông tin cần thiết ngoài chiến trường.

Theo đề cử của Merry, chúng tôi nhận thêm văn quan Nono và em gái song sinh là Rilo vào đội.
Nghe nói một người chuyên về đàm phán, một người chuyên về kế toán và quản lý thông tin. Cả hai đều cực kỳ ưu tú.

Đội Dũng giả nay đã vững vàng hơn, chúng tôi đi chu du các nước, tiêu diệt lũ quái vật và Ma tộc làm hại dân lành, tích lũy thêm nhiều kinh nghiệm ngoài chiến đấu.

“Hayato! Thần dụ đã giáng xuống rồi!”

Và ngày đó cũng đã đến.
Khi tôi chuẩn bị chạm ngưỡng cấp độ 70, cuối cùng lời tiên tri về sự phục sinh của Ma Vương cũng đã ứng nghiệm.

Hơn nữa, là ở bảy nơi trên thế giới. Chuyện thế này mấy trăm năm nay chưa từng xảy ra.
Lật lại lịch sử, chỉ có hai lần trong quá khứ. Phải quay ngược về thời của Dũng giả đời đầu - tổ tiên của Đế quốc Saga, hay thời của Dũng giả Vương Yamato – người đã lập ra Vương quốc Shiga.

Nghe nói cả hai lần đó, đều xuất hiện những Ma Vương khác biệt hoàn toàn đến mức được gọi là Đại Ma Vương.

Lần này có lẽ cũng vậy.

“Run à?”
“Làm gì có chuyện đó. Đây là phấn khích khi đối mặt với chiến trường đấy.”

Trước Lean đang khiêu khích, tôi trả lời bằng một nụ cười không hề sợ hãi.

Những đồng đội đã ngã xuống trước Ma tộc cấp cao như Jeryd, Subak, Zayan, Ciary, Rokoshi.
My Honey, Công chúa Alisa, những người hy sinh vì Ma tộc khi còn quá trẻ.

Để không còn ai phải hy sinh thêm nữa.

“Ta sẽ tiêu diệt Ma Vương.”

Tuyên bố như vậy, tôi nhìn quanh đồng đội.
Tất cả đều có gương mặt kiên định, sẵn sàng.

“Ta là Dũng giả. Hayato, Dũng giả của Nữ thần ấu thơ.”

Tôi hất vạt áo choàng, bước lên con tàu lặn không gian Joule Verne.
Nhắm thẳng về nơi Ma Vương giáng thế.

※ Phần tiếp theo, xin xem chương 8 và chương 15.
※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào tháng sau. Nội dung đang được khảo sát trên Twitter (2/8 - 5/8).
※ 15/7/2020: Tập 20 của Death March đã khẩn cấp tái bản! Cảm ơn các bạn!

※【Chú ý】
Gửi những ai đã xem báo cáo hoạt động!
Thông tin ưu đãi tại cửa hàng của tập 20 Death March, phần Gamer và Melonbooks bị nhầm lẫn. Đã sửa lại như sau, xin lưu ý:
　　Toranoana: Cuộc phiêu lưu của Yuit (Câu chuyện về chị em Nana) ※← Cái này không đổi
　　Gamers: Thiên đường và Địa ngục (Chuyện hậu trường của Bá tước Lessew)
　　Melonbooks: Sứ mệnh của Morte (Kuro và những người tị nạn lãnh địa Bá tước Lessew)

※【Quảng cáo】
Sách "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 20 dự kiến phát hành hôm nay, thứ Sáu, 10/7.
Đây là câu chuyện về cuộc chiến chung của Dũng giả Hayato và Satou, được viết mới dựa trên chương quốc gia Parion và chương mê cung đảo Dejima. Hãy đón đọc nhé~.
Chi tiết xem tại báo cáo hoạt động hoặc Twitter của tác giả (@AinanaHiro).
Tôi cũng đã thêm bài viết về việc phân phát giấy SS kỷ niệm web完结 (hoàn thành web), nếu được thì xin hãy xem qua.