Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện.

***

※2018/3/5 Sửa lỗi chính tả.
※2018/3/10 Bổ sung một số chi tiết.

Tôi là Satou. Có khá nhiều game và phim truyền hình lấy đề tài xét xử tại tòa án, nhưng nếu không tập trung theo dõi thì tôi lại hay quên mất các tình tiết ẩn hay mối quan hệ giữa các nhân vật, dẫn đến việc không cảm nhận được sự thỏa mãn (catharsis) ở phân cảnh lật kèo cuối cùng.

◇

『――Thần linh. Hỡi vị thần công chính mà chúng ta tôn thờ』

Tại thánh điện trung tâm của Urion, trong khi được bao phủ bởi ánh sáng màu chàm, tôi đang thực hiện nghi thức giao tiếp với thần linh.
Trình tự nghi lễ vẫn giống như ở các thánh điện trung tâm khác.

Nữ tế của lần này là một người phụ nữ độ tuổi 40, mang bầu không khí lạnh lẽo như buổi sáng giữa mùa đông khắc nghiệt.

『Kẻ có ý chí chính nghĩa, kẻ muốn đương đầu với thử thách』

Giọng nói của một người đàn ông mang cảm giác nghiêm khắc vang lên trong tâm trí tôi.
Có vẻ đây chính là tiếng nói của thần Urion.

『Hãy vạch trần tội ác và thực thi sự trừng phạt của công lý』

Trong tâm trí tôi hiện lên hình ảnh một chiếc cân vàng được trang trí đơn giản.
Chắc đó là Uryllove, "Cân vàng", thần khí của thần Urion mà tôi đã nghe kể tại nhà ăn hôm qua.

『Làm được vậy, ta sẽ ban cho ngươi bằng chứng』

――Ồ?

Trong lần thử thách này không có câu từ kiểu "Nếu dân chúng tôn thờ danh ta khắp mọi nơi" như trước.

『Chẳng lẽ không cần dân chúng tôn thờ sao?』
『Hãy chỉnh đốn sự bất chính, hỡi kẻ đương đầu thử thách』

Hiếm khi có hồi đáp cho câu hỏi của tôi, nhưng tôi cảm giác cuộc hội thoại không thực sự ăn khớp lắm.
Đáng tiếc, không có thêm câu trả lời hay chỉ thị nào nữa, và việc giao tiếp với thần linh kết thúc ngay sau đó.

Dù sao thì so với hai vị thần trước đó vẫn còn tốt hơn, nhưng có vẻ như việc tung hứng bằng ngôn từ không phải sở trường của vị này.

◇

"Satou-san, vất vả cho anh rồi."

Tôi lau mồ hôi bằng chiếc khăn mà Zena-san đưa cho.
Tôi kiểm tra chiếc máy đo lấy ra từ trong túi và xác nhận nó đang phản hồi.

――Được rồi. Thí nghiệm thành công.

"Đồng hồ bỏ túi sao?"
"Ừ, đại loại thế."

Lúc nhận "Thử thách của thần linh", tôi đã nhân tiện kiểm tra hoạt động của một món đồ nhỏ.

"Vậy yêu cầu của thần linh là gì thế?"
"Arisa, cách nói đó..."
"Hê? Vậy thần dụ từ thần linh thế nào?"

Có vẻ cách nói lại của Arisa cũng không vừa ý ngài ấy, Sera đang tỏ vẻ đau đầu.

"Hình như là 'Vạch trần tội ác và thực thi sự trừng phạt của công lý', thêm cả 'Chỉnh đốn sự bất chính' nữa."
"Hê, lần này không cần phải lấy lòng dân chúng nhỉ."

Chà, có vẻ như lòng tin và lời cầu nguyện của con người là thứ mà thần linh cần, nên tôi nghĩ dù độ ưu tiên thấp thì cũng nên cố gắng thu thập chúng.

"Thế anh có manh mối gì về tội ác hay sự bất chính không?"
"Dù sao cũng không phải là thần linh, nên ở một đất nước vừa mới tới thì tôi làm gì có manh mối chứ."

Tôi đáp lại câu hỏi của Arisa bằng một nụ cười gượng.

"Có phải là kiểu xét xử như lúc nãy không ạ?"
"Tôi nghĩ những phiên tòa nhỏ như thế thì không đủ để trở thành thử thách của thần linh đâu."

Zena-san và Sera trao đổi với nhau.

"Tạm thời, tôi sẽ biến thành Kuro để liên lạc với đội tiên phong của thương hội Echigoya."

Vì đất nước này không có chi nhánh của thương hội Echigoya, nên khi thử thách của thần linh được quyết định, tôi đã phái người của thương hội đến đây.
Việc lựa chọn nhân sự thì tôi hoàn toàn phó mặc cho quản lý, nhưng vì đó là người do cô ấy – một người tài năng – tuyển chọn, nên chắc chắn họ đã thu thập thông tin rất kỹ càng.

"Dũng sĩ của đế quốc Saga thì tính sao?"

Câu hỏi của Arisa làm tôi nhớ ra.
Nhắc mới nhớ, Dũng sĩ Seigi của đế quốc Saga cũng đang ở đất nước này.

"Anh nghĩ không cần thiết phải dây dưa với cậu ta đâu."

Tôi muốn dũng sĩ cứ việc thực thi chính nghĩa theo cách của dũng sĩ.
Kiểu như là, tôi cảm thấy nếu dây dưa vô ích thì chỉ tăng thêm rắc rối không đáng có thôi.

Chúng tôi vừa trò chuyện vừa rời khỏi thánh điện trung tâm Urion.

"――Ơ? Có chuyện gì đang diễn ra ở thánh đường nhỉ?"

Arisa đã nhanh mắt phát hiện ra nơi mà tôi đang cố lờ đi.
Vì có Dũng sĩ Seigi ở đó nên tôi không muốn lại gần chút nào.

"Chúng ta đi xem thử đi!"

Không đợi tôi ngăn lại, Arisa đã chạy về phía thánh đường.

"Có vẻ như đang có sự kiện gì đó chăng?"
"Đã là thánh đường thì chắc là đang cử hành nghi lễ gì đó thôi."

Tôi bị Sera kéo tay, vừa đi cùng Zena-san vừa tiến về phía thánh đường.
Chà, biết đâu lại tìm thấy manh mối về những tội ác tày trời có thể trở thành mục tiêu thử thách, thôi thì cứ lén xem sao.

◇

"Người đông thật đấy."

Khi mở cửa thánh đường, nhiệt khí và tiếng ồn ào của đám đông ùa ra.
Nhìn qua thì có vẻ như họ đang thực hiện một phiên xét xử nào đó ở sâu trong thánh đường.

"Đó có vẻ là 'Cân vàng' Uryllove, thần khí của thần Urion ạ."

Sera chỉ vào chiếc cân màu vàng kim có thể thấy ở phía bên kia đám đông.

"Đang xét xử chuyện gì thế nhỉ? Người mặc giáp xanh đang đứng trước quan tòa đó không phải là Dũng sĩ sao?"

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Arisa.

"Lại gần nghe ngóng chút đi."

Arisa len lỏi vào trong đám đông. Cô nàng vẫn hiếu kỳ như mọi khi.

"Chúng ta cũng đi thôi."

Tôi quay lại nhìn Zena-san và Sera, thấy họ đang hỏi xem phải làm sao nên tôi gật đầu đồng ý.

"――Ta vô tội!"

Khi tiến sâu vào trong thánh đường, kỹ năng [Nghe trộm] đã giúp tôi nghe được nội dung xét xử qua những tiếng ồn ào.

"Ta chỉ dõi theo cô ấy từ xa thôi!"
"Mà không hề có sự cho phép của cô ấy đúng không!"

Dũng sĩ Seigi mặc giáp xanh là một thiếu niên nhỏ con trông chừng cấp hai.
Nhìn vẻ ngoài thì có cảm giác cậu ta là kiểu người thích đổ mồ hôi cho thanh xuân ở câu lạc bộ thể thao.

Mặt khác, người đàn ông vạm vỡ đang kêu oan đó, tôi thấy hơi quen quen.

"Không phải người đó giống với người đã ở trước cửa tiệm bánh hôm qua sao?"
"Thế ạ?"

Sera có vẻ không nhớ, nhưng nhờ lời của Zena-san mà tôi đã nhớ ra.
Đó chính là viên Bách nhân đội trưởng đã có hành vi như kẻ theo dõi (stalker) trước tiệm bánh.

"Nhưng mà, người phụ nữ ở phía bên kia cũng thấy quen quen nhỉ."

Sera nhìn cô gái mà Dũng sĩ Seigi đang che chở phía sau lưng.
Đó là cô gái đã đến giao bánh ở nhà ăn.
Nhắc mới nhớ, cô ấy từng có vẻ mặt như đang lo lắng chuyện gì đó.

"Thế nên ta mới nói ngươi là kẻ theo dõi đấy!"

Dũng sĩ Seigi hét lên. Có vẻ phiên tòa đã tiến triển trong lúc chúng tôi đang trò chuyện.

"Theo dõi? Ngươi đang nói cái quái gì thế!"

Khi viên Bách nhân đội trưởng hét lên, chiếc cân vàng nghiêng nhẹ về phía hắn.
Vì đã dịch được ngôn ngữ nên từ "stalker" chắc chắn là có tồn tại, nhưng có vẻ hắn không biết ý nghĩa của từ đó.

"Đến 'theo dõi' mà cũng không biết sao, đồ cơ bắp này!"
"Ngươi dám sỉ nhục ta! Dù có là Dũng sĩ đi chăng nữa, thật vô lễ khi nói thế với một Bách nhân đội trưởng bảo vệ một cánh tay của quốc gia tư pháp Sherifard!"

Khi viên Bách nhân đội trưởng cáo buộc những lời nói thiếu lễ độ của Dũng sĩ, chiếc cân vàng lại nghiêng thêm.
Dù không rõ cơ chế lắm, nhưng có vẻ sự nghiêng của chiếc cân thay đổi theo những lập luận trong phiên tòa.

"…Theo dõi, à."

Arisa lầm bầm nhỏ.

『Kẻ theo dõi đáng chết, không có lòng trắc ẩn』

Từ kết nối của người hầu (familiar), tôi nghe được tiếng lòng của Arisa.
Có vẻ như cô nàng có mối hận thù cá nhân gì đó với những kẻ theo dõi.

"Nhưng không được vội vàng. Phải nắm bắt tình hình đã――"

Arisa lắc đầu nguầy nguậy.

"Nè nè, nghe chuyện một chút được không?"

Arisa bắt đầu nói bằng giọng nhỏ.
Phía trước tầm mắt cô nàng, cô con gái tiệm bánh đang nhìn quanh với vẻ lo lắng.
Có vẻ như cô nàng đã bắt đầu trò chuyện với cô gái đó bằng ma pháp không gian.

"Ta chỉ dõi theo cô ấy từ xa và đi thuyết phục những kẻ bất hảo đến quấy rầy cô ấy thôi."
『Không phải, chắc chắn thuyết phục gì đó là nói dối. Những người khách quen đã bị thương đấy』

Giọng của cô con gái tiệm bánh vang lên qua Arisa.

"Ta yêu cô ấy! Cô ấy chắc cũng không ghét bỏ ta đâu."

『Thật không?』
『Kh, không! Người đó chỉ là khách quen thôi』
『Là kiểu khách hàng hơi phiền phức à?』
『Ừ』

Cũng đã dần hiểu ra tình hình.
Cảm giác như một người đàn ông kém ăn nói đã trót yêu cô ấy, rồi hiểu lầm nụ cười thương mại thành tình cảm, dẫn đến lòng chiếm hữu bùng nổ.

Nhưng mà――.

"Tại sao lại phải xét xử trước thần linh vì một vụ việc nhỏ thế này?"
"Chắc tại Dũng sĩ-sama đứng về phía nguyên đơn nên thế đấy nhỉ?"

Kỹ năng [Nghe trộm] thu được cuộc hội thoại của đám đông gần đó.
Có vẻ những người thắc mắc giống tôi không phải chỉ mình tôi.
Vì đây là đất nước gần sát đế quốc Saga, nên giá trị tên tuổi của Dũng sĩ có lẽ lớn hơn tôi tưởng.

"Đó chỉ là suy diễn ích kỷ của ngươi thôi!"
"Có lẽ thế! Nhưng dù vậy, ta chỉ muốn bảo vệ nụ cười của cô ấy thôi."
"““Đội trưởng!””"

Trong lúc Dũng sĩ Seigi đang quay cuồng, chiếc cân ngày càng nghiêng về phía viên Bách nhân đội trưởng.
Tôi đoán là nếu chiếc cân nghiêng đến mức tối đa thì sẽ kết thúc phiên tòa.
Cứ đà này, chỉ cần 1-2 lần nữa là Dũng sĩ sẽ thất bại.

"A-a, đủ rồi! Không thể đứng nhìn được nữa!"

Arisa nghe được tình hình qua ma pháp không gian đã hét lên như thế rồi lao thẳng vào trong pháp đình.
Tôi đã kịp thời nắm được cô nàng, nhưng vì Arisa đang nóng máu mà dùng ma pháp không gian không niệm chú chuyển dời cự ly gần thì sẽ quá lộ liễu, nên tôi để cô nàng đi tiếp.

"――Phản đối!"

Arisa đứng bên cạnh Dũng sĩ Seigi và hét lên.

"Ngươi là ai! Kẻ khờ dại dám xông vào phiên tòa trước thần linh mà không sợ thần linh sao!"
"Luật sư Arisa Tachibana đây!"

Arisa dõng dạc hét lại về phía quan tòa.

"Vì tên Dũng sĩ gà mờ ở đây không diễn đạt được ý của mình nên tôi sẽ nói thay cho."
"Gà mờ á――"

Dũng sĩ Seigi định phản bác nhưng thấy Arisa nên khựng lại.
Không biết có phải không có miễn dịch với người khác giới hay không mà tai cậu ta đỏ bừng lên.

Tận dụng lúc Dũng sĩ Seigi đang ấp úng, Arisa trao đổi vài câu với cô con gái tiệm bánh.

"Đã nhận được sự đồng ý của nguyên đơn. Thay đổi luật sư."

Quan tòa xác nhận cô gái tiệm bánh gật đầu và công nhận việc tiếp tục phiên tòa.

"Tôi muốn xác nhận bốn điều! Hãy trả lời 'Có' hoặc 'Không'."

Arisa nhìn lên viên Bách nhân đội trưởng đầy tự tin.

"Một, ông nói ông dõi theo tiệm bánh. Đó có phải một phần của công vụ không?"
"Không! Là do thiện ý của ta."
"Chỉ cần trả lời 'Có' hoặc 'Không' thôi. Cái nào?"
"Không."

Viên Bách nhân đội trưởng trả lời với vẻ mặt bất mãn.

"Hai, ông đã thực hiện việc đó sau khi nhận được sự cho phép của cô ấy hay chủ tiệm bánh chưa?"
"Việc làm thiện nguyện nên thực hiện khi không ai hay――"
"Hãy trả lời 'Có' hoặc 'Không'?"
"Grừừ…"
"Cái nào?"
"Không."

Tôi đã hiểu ý đồ của Arisa.
Cô nàng đang loại bỏ những lời biện hộ thừa thãi của viên Bách nhân đội trưởng, chỉ lấy ra sự thật để giúp đám đông sắp xếp lại suy nghĩ.

"Ba, ông có bao giờ ra lệnh cho khách hàng nam của tiệm bánh không được đến quán không?"
"Bọn bất hảo đó――"
"Hãy trả lời 'Có' hoặc 'Không'."

Viên Bách nhân đội trưởng im lặng.
Cô gái tiệm bánh phía sau Arisa đang tái mặt vì sát khí tỏa ra từ hắn.

"Sao thế? Không muốn trả lời à?"
"Có."

Arisa tiếp tục hỏi mà không hề bận tâm đến ánh mắt như muốn giết người của viên Bách nhân đội trưởng.
Dù sao thì cô nàng đã có "Hộ vệ phản xạ" của ma pháp không gian, và đối với một Arisa dày dạn trận mạc thì tên đội trưởng này cũng chỉ như hổ giấy thôi.

"Câu cuối đây, ông đã dùng bạo lực với những khách hàng mà ông ra lệnh không được đến đó sao?"
"Ta không hề dùng bạo lực! Không."

Viên Bách nhân đội trưởng nhìn xuống Arisa với vẻ mặt thắng thế.

"Nói dối! Kỹ năng độc nhất 'Chính nghĩa tâm nhãn' mà ta nhận được từ thần Paryon báo với ta rằng đó là lời nói dối!"

Dũng sĩ hét lên.
Quan tòa quay lại nhìn các thẩm nghị quan phía sau. Những thẩm nghị quan đó có vẻ sở hữu kỹ năng "Đôi mắt phán xét" và "Nhìn thấu".

"Bị cáo không đưa ra lời khai dối trá."
"Dũng sĩ không đưa ra lời khai dối trá."

Ra là vậy, cũng có trường hợp cả hai đều đúng à.

"Vậy thì, tôi thay đổi câu hỏi cuối."

Arisa có vẻ đã dự đoán trước tình huống này, cô nàng tiếp tục đặt câu hỏi mà không hề dao động.
Bất ngờ, Arisa chạm mắt với tôi.

"Không, có cách tốt hơn. Chủ nhân, lại đây một chút."

Arisa vẫy tay.

『Này, tán tỉnh cô gái tiệm bánh một chút đi』
『Ý cô là bảo tôi làm vật tế sao?』
『Đại loại thế』

Tôi bước lại gần cô gái tiệm bánh như Arisa yêu cầu.

『Nếu được thì làm trên đường thẳng giữa quan tòa và bị cáo nhé』
『Đã rõ』

"Em đáng yêu thật đấy. Sau phiên tòa này, chúng ta cùng đi du ngoạn bằng tàu bay nhé?"

Tôi ôm lấy thắt lưng cô gái tiệm bánh, tay cầm lấy một lọn tóc của cô ấy và thì thầm.

"Ngươi! Ngươi làm gì với Waeky vậy!"

Viên Bách nhân đội trưởng nhảy bổ tới, túm lấy cổ áo tôi và lườm như muốn ăn tươi nuốt sống.
Không biết là vô thức hay có ý, hắn đã kích hoạt cả kỹ năng "Uy áp".
Nếu là người bình thường, chắc chắn sẽ bỏ chạy khi bị lườm với khí thế này.
Sự thật là quan tòa phía sau tôi đã ở trong trạng thái "Hoảng loạn" trong chốc lát.

"Chủ nhân, cảm ơn anh. Phần diễn tập đến đó là được rồi."

Tôi mượn sự trợ giúp của kỹ năng thoát thừng và kỹ năng nhẫn thuật, nhẹ nhàng thoát khỏi tay viên Bách nhân đội trưởng rồi rời khỏi pháp đình.
Tất nhiên là sau khi xin lỗi cô gái tiệm bánh vì đã khiến cô ấy sợ hãi và xấu hổ.

"Tôi hỏi lại lần nữa. Ông đã dùng bạo lực chưa?"
"Ngươi đã nhìn thấy gì! Ngươi có thấy ta đang dùng bạo lực không?!"
"Trả lời câu hỏi đi."
"Không dùng. Là Không."

Arisa cười tủm tỉm trước câu trả lời đó rồi quay lại nhìn quan tòa.

"Nghĩa là, những gì vừa xảy ra chính là cái gọi là 'cảnh báo không dùng bạo lực' của bị cáo đấy."

Quan tòa gật đầu đầy vẻ nghiêm túc.
Qua chuỗi hành động vừa rồi, bầu không khí pháp đình đã nghiêng về phía Arisa.
Điều đó cũng được thể hiện qua chiếc cân đã nghiêng nhẹ.

Lần này cô nàng hỏi cô gái tiệm bánh bên cạnh.

"Nè, khi được khách hàng tán tỉnh, cô đã nhờ ai giúp đỡ không?"
"D-Dạ không. Khi đang trông tiệm thì chuyện đó cũng hay xảy ra mà..."
"Chà, đúng là vậy nhỉ."

Arisa nói tiếp.

"Hắn ta không phải công vụ của quân đội quốc gia, cũng chẳng phải yêu cầu từ chủ tiệm hay cô gái tiệm bánh, chỉ là vì mục đích cá nhân mà theo dõi tiệm bánh, rồi dùng thái độ đáng sợ như vừa nãy để uy áp người 'tán tỉnh con gái tiệm bánh' dù chẳng ai nhờ vả―― việc này ở đất nước này là chuyện bình thường sao?"

Arisa dừng lời, chờ đám đông thấm thía ý nghĩa rồi mới cất tiếng hỏi.
Chiếc cân càng nghiêng về phía Arisa.

"Ta từng bị hắn đánh!"
"Ta cũng vậy!"
"Tôi thì chỉ bị huých nhẹ thôi, nhưng bị dọa là không có lần thứ hai đâu!"

Có vẻ trong đám đông có những người từng bị viên Bách nhân đội trưởng đe dọa.
Có lẽ trước đây họ sợ hắn nên không dám làm chứng.

"Ôi kìa? Không phải ông không dùng bạo lực sao?"
"C-Cái đó không phải bạo lực! Đó là thiên phạt!"
"Vậy thì đổi cách nói nhé. Ông đã dùng 'sức lực' với những khách hàng mà ông ra lệnh không được đến quán đúng không?"

Viên Bách nhân đội trưởng không trả lời.
Nhưng từ vẻ mặt của hắn, câu trả lời đã rõ ràng.

Tiếng "Keng" vang lên, chiếc cân hoàn toàn nghiêng về phía Arisa và dừng lại.

"Chiếc cân đã chỉ ra! Từ đây ta đưa ra phán quyết!"

Quan tòa vốn như bù nhìn nay đã hét lên.
Cuối cùng, viên Bách nhân đội trưởng bị kết án đúng như yêu cầu: phải bồi thường cho những người bị thương và cấm hành vi theo dõi cô con gái tiệm bánh.

◇

"Cảm ơn em, Arisa-chan."

Dũng sĩ Seigi cảm ơn Arisa.

"Không cần cảm ơn đâu. Tôi chỉ muốn giúp cô Waeky đây thoát khỏi việc bị theo dõi thôi."

Như thể không nhìn thấy thái độ lạnh lùng của Arisa, Dũng sĩ Seigi lẩm bẩm "Thật khiêm tốn".

"Người thanh cao và ăn nói lưu loát như em mới xứng đáng làm thuộc hạ của ta! Arisa-chan! Hãy gia nhập tổ đội Dũng sĩ của ta đi!"

Dũng sĩ Seigi bắt đầu lôi kéo Arisa.
Không biết có phải ảo giác không mà tôi thấy trong mắt cậu ta như hiện lên hình trái tim.

"Không nhé. Tôi không có ý định làm thuộc hạ đâu."
"Đã rõ! Ta cũng là đàn ông mà. Vậy hãy làm người yêu... không, hãy làm vợ ta đi!"

Úi, bị từ chối cái là cầu hôn ngay luôn kìa.

"Ta là người chung thủy. Ở dị giới không cần harem gian lận gì cả! Ta chỉ yêu mình em thôi, nên, hãy làm vợ ta đi!"

Cậu ta cúi chào 90 độ, tay chìa thẳng về phía Arisa.
Cảm giác như cảnh cầu hôn trong mấy chương trình đêm khuya hồi nhỏ tôi từng xem vậy.

『Ái chà, Arisa-chan, đào hoa thế cơ à?』

Arisa liếc nhìn tôi.

『Nào, chủ nhân, nếu cứ đứng xem không thì Arisa-chan bị cướp mất đấy nhé?』

Tiếng lòng truyền thẳng tới. Tôi nhìn Arisa với sự hỗ trợ của kỹ năng [Vô cảm].

『Ơ, ơ? Không phản ứng gì sao? M-Mình không được cần tới à? Hay là bị coi như hàng tồn kho cần thanh lý? K-Không có chuyện đó đâu nhỉ? Đúng không? Chủ nhân, nói gì đi chứ ôi ôi ôi』

Có vẻ khá thú vị, nhưng nếu cứ mặc kệ thì hậu quả sau này sẽ rất phiền phức, nên tôi bước đến trước mặt Arisa và Dũng sĩ Seigi.

"Rất vui được gặp, Dũng sĩ Seigi-dono. Tôi là Bá tước Satou Pendragon. Arisa là đồng đội quan trọng của tôi. Xin lỗi, nhưng dù đối thủ là Dũng sĩ của đế quốc Saga thì tôi cũng không nhường đâu."

Tôi cẩn thận để không dùng kính ngữ, vừa nói vừa che Arisa khỏi ánh mắt của Dũng sĩ Seigi.

『Ái chà, chủ nhân dùng kỹ thuật cao siêu là chơi trò "câu giờ" à. Thật là, anh hư quá đi』

Arisa chọc ngón tay vào lưng tôi từ phía sau.
Vì làm tôi mất tập trung nên tôi sẽ cắt đứt luồng suy nghĩ đang dần bùng nổ của Arisa vậy.

"Ta xứng đáng với Arisa-chan hơn ngươi!"

Tôi nhìn chằm chằm vào Dũng sĩ Seigi đang hét lên, thuộc hạ của cậu ta thì đang ngăn cản với vẻ bối rối.

"Xin đợi đã, Seigi-sama. Anh ta không phải đối tượng nên đắc tội đâu."
"Không phải đối tượng cái gì? Tại hắn là quý tộc à? Bá tước của một nước nhỏ bé thì đã sao! Ta là Dũng sĩ đấy! Ta là người quan trọng đấy!"

Dũng sĩ đang mè nheo như một đứa trẻ với cô gái đẹp có vẻ là thuộc hạ của mình.

――Là trẻ con sao?

Nếu là học sinh cấp hai thì chắc sẽ phát ngôn người lớn hơn chứ nhỉ, hay là tại đối phương là người nhà?

"Không phải ạ, anh ấy là vương quốc Shiga... một đại quốc sánh ngang với đế quốc Saga..."
"Đại quốc thì đã sao! Không có ta thì chẳng phải không diệt được Ma vương sao? Đối thủ là đại quốc thì cũng không thể cản việc tuyển thành viên cho tổ đội Dũng sĩ được――"
"Ngài quên rồi sao. Anh ấy là Pendragon."
"Thì đã sao! Ta dốt lịch sử với mấy thứ cần ghi nhớ lắm. Làm sao mà nhớ nổi tên quý tộc ở dị giới chứ!"

Người phụ nữ thuộc hạ tỏ vẻ đau đầu trước phát ngôn của Dũng sĩ Seigi.

"Tôi xin nhắc lại lần nữa. Anh ấy là Pendragon. Pendragon kẻ diệt Ma vương."
"M-Ma vương? Là người đã tiêu diệt một trong hai Ma vương xuất hiện cùng với Dũng sĩ tiền nhiệm à?"
"Đúng vậy. Chính là Pendragon đó."

Tôi không thích cái kiểu giới thiệu như nhân vật nguy hiểm đó chút nào.

"P-Pendragon thì đã sao! Arisa-chan đi với ta là tốt nhất!"
"Xin lỗi, miễn nhé. Tôi đã hứa hôn với chủ nhân rồi nên không được đâu~"

Arisa ôm lấy cánh tay tôi, cọ mặt vào như một con mèo.
Có vẻ cô nàng không phải đang khiêu khích Dũng sĩ Seigi, mà chỉ đơn giản là thành thật với ham muốn của bản thân thôi.

"Ch, chiến thôi!"

――Hả?

Tôi nhìn Dũng sĩ Seigi đang hét lên bằng ánh mắt ngơ ngác.

"Ta xứng đáng với Arisa-chan hơn! Thế nên nếu thắng trong trận đấu, hãy nhường Arisa-chan lại cho ta!"

Sao lại coi con người như đồ vật thế.

"Cậu thích bị đánh cho tơi bời à? Hay là cậu là Masochist?"

Arisa khiêu khích Dũng sĩ Seigi.

"Seigi-sama, có tin đồn rằng kẻ diệt Ma vương kia có cấp độ sánh ngang với Dũng sĩ tiền nhiệm Hayato-sama. Thú thật là nếu chiến đấu trực diện, Seigi-sama lúc này sẽ khá nguy hiểm đấy ạ."

Người phụ nữ thuộc hạ lại lạnh lùng thì thầm.

"Kh, không! Không phải đánh nhau!"

Dũng sĩ Seigi nhìn quanh thuộc hạ và Arisa rồi hét lên.
Sau khi ấp úng vài câu rồi cúi đầu, cậu ta ngẩng mặt lên. Có vẻ như đã nảy ra một ý tưởng hay ho.

"Đây là quốc gia tư pháp Sherifard!"

Đúng vậy.

"Vì thế, đấu xem ai bắt giữ tội phạm giỏi hơn đi!"
"Hô? Đấu bắt giữ sao?"

"Ai diệt gọn được tổ chức tội phạm cực ác Dudji đang gặm nhấm đất nước này thì thắng!"
"Hê, đại ác à..."

――Có lẽ là mục tiêu hoàn hảo cho thử thách.

Có vẻ suy nghĩ như thế là sai lầm rồi.

"Nhưng, nếu nói là không định nhận..."

――Chưa kịp nói xong thì Dũng sĩ Seigi đã biến mất. Đúng là một kẻ hành động nhanh đến mức vô ích.

"Được mà, không phải người giỏi tìm kiếm người khác hơn chủ nhân không có ai sao?"

Arisa nói vậy rồi nháy mắt một cái thật vụng về.
Chà, cũng đúng thật.

Tôi mở bản đồ ra để tìm kiếm tổ chức tội phạm Dudji.
Kết quả là――.

"Không tìm thấy kết quả?"

※Cập nhật lần tới dự kiến vào ngày 3/11 (Chủ Nhật).

※2018/3/10 Bổ sung vài dòng ngay sau cảnh "lau mồ hôi bằng khăn".

【Quảng cáo】
Tập 13 mới nhất của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" sẽ phát hành vào 3/10 (Thứ Bảy).
Sách điện tử tùy theo shop sẽ có thay đổi, nhưng nhìn chung dự kiến sẽ phát hành từ ngày 3/10 (Chủ Nhật) cùng ngày với ngày phát hành chính thức của sách giấy.
Về nội dung đáng chú ý và quà tặng kèm tại cửa hàng, vui lòng xem trên website chính thức của Kadokawa BOOKS hoặc Báo cáo hoạt động.