Ta là Satou. Không hiểu sao những bài diễn văn của mấy ông to mặt lớn trong các buổi lễ lại dài lê thê đến thế nhỉ? Tôi vẫn còn nhớ hồi còn là học sinh, việc cố gắng giữ cho bản thân không ngủ gật trong lúc nghe diễn thuyết khó khăn đến nhường nào.

◇

『Chủ nhân ơi~!』

Tiếng gọi oang oang của Arisa truyền qua liên lạc thân quyến đã kéo ý thức của tôi ra khỏi trạng thái đắm chìm trong nghiên cứu.

『Bên này đã chuẩn bị xong xuôi rồi. Anh đến địa điểm tổ chức lễ đi.』
「Biết rồi, anh đến ngay đây.」

Tôi vừa lưu lại dữ liệu nghiên cứu đang dang dở, vừa đứng dậy.
Có lẽ vì chọn sai thời điểm, hay sao ấy nhỉ...

『Có phải anh đang bận lòng về danh tính của gã đàn ông tóc đen đó không?』

――Có vẻ như tôi đã khiến Arisa lo lắng rồi.

"Gã đàn ông tóc đen" mà Arisa nhắc đến, chính là kẻ bí ẩn đã xuất hiện tại đế đô của Đế quốc Saga và ngăn cản việc phá giải phong ấn của Ma Thần.

「Không, không phải chuyện đó đâu.」

Dù việc hắn là ai vẫn khiến tôi thấy tò mò, nhưng hắn là người đã ngăn chặn tình huống khủng hoảng như việc Ma Thần hồi sinh, nên tôi cũng không coi hắn là mối đe dọa quá lớn. Có lẽ, hắn có liên quan đến thần linh――kiểu như thân quyến hay sứ giả của thần gì đó chăng.

『Vậy sao?』

Arisa dường như vẫn bận tâm về việc khả năng "Giám định năng lực" được thần ban tặng không thể nhìn thấu năng lực của hắn, và cả việc các thú nhân tộc, dù rõ ràng đã nhìn trực diện vào hắn, lại không thể nhận diện được khuôn mặt của gã đó. Về vế trước, tôi nghĩ có lẽ gã đó đã trang bị một món đồ tương đương với "Trang bị của Thần Trộm" mà tôi đã đưa cho Arisa và Liza sử dụng.

「Chuyển dịch trực tiếp đến phòng chờ trong Vương thành có vẻ không ổn nhỉ.」
『Ừm, người ra vào tấp nập lắm. Anh hãy quá cảnh qua phòng của Mito hoặc dinh thự Pendragon ở Vương đô đi.』

Phòng của Hikaru trong Vương thành cũng có rất nhiều thị nữ và hầu gái, nên cứ thẳng thắn đi qua dinh thự Pendragon vậy.

――Ồ?

Khi tôi định dùng ma pháp không gian "Viễn thị" để xem Arisa và những người khác đã ăn diện xong chưa, tôi cảm nhận được một kết giới ngăn chặn không gian do Arisa giăng ra.

Thực ra thì tôi có thể cưỡng ép phá vỡ nó, nhưng cũng chẳng cần phải làm hành động khiếm nhã như vậy. Có khi họ đang thay đồ cũng nên.

Tôi sử dụng "Cấu hình đơn vị" để di chuyển từ Cung điện đảo hoang tới dinh thự Pendragon.

◇

「Bá tước đại nhân! Xin ngài hãy nhanh lên ạ.」

Vừa ra khỏi phòng dịch chuyển, thị nữ tại dinh thự ở Vương đô đã giục giã tôi.
Dù tôi đã nhờ đến kỹ năng "Thay đồ nhanh" để mặc bộ lễ phục cho buổi lễ, nhưng rồi tôi vẫn bị bắt phải thay sang bộ lễ phục màu trắng được thiết kế riêng để ton-sur-ton với trang phục của Arisa và các cô gái.

Trông chẳng khác nào bộ đồ mà chú rể hay mặc vậy.

「Cả trang điểm nữa sao?」
「Vâng, vì địa điểm tổ chức lễ rất rộng ạ.」

Vì không phải là đi diễn kịch, nên tôi kiên quyết từ chối việc trang điểm đậm.

Buổi lễ hôm nay bao gồm các nội dung: nhận lời khen ngợi từ Quốc vương vì những đóng góp trên khắp đại lục, và tiến hành lễ thành lập "Đội kỵ sĩ tư nhân" mà tôi đã xin phép từ vụ tiêu diệt Ma Vương. Cá nhân tôi thì không có hứng thú với việc thành lập đội kỵ sĩ tư nhân, nhưng kết quả từ việc hoạt động khắp nơi trên đại lục đã khiến số lượng lời mời gọi tham gia từ trong và ngoài nước tăng lên bất thường. Vì vậy, theo lời khuyên của Arisa và Hikaru, tôi quyết định thành lập nó như một bức tường chắn.

Chính vì lý do đó, thành viên của đội sẽ lấy nòng cốt là những người ở Cung điện đảo hoang, và là một nhóm tinh nhuệ được Arisa cùng Liza tuyển chọn gắt gao. Tất nhiên, vì dự đoán sẽ có làn sóng đăng ký ồ ạt từ những người mới, tôi đã đặt điều kiện ứng tuyển là: "Phải tiêu diệt 'Chúa tể tầng' tại Mê cung Selbira mà không được để ai hy sinh". Với điều kiện này, mỗi năm cao lắm cũng chỉ có khoảng hai nhóm ứng tuyển được thôi.

「Thưa các hạ, có khách trong phòng tiếp khách ạ...」

Người quản gia mới thuê gần đây nói vậy và dẫn tôi đến phòng tiếp khách.
Tôi đã nghĩ hôm nay không có lịch hẹn, nhưng khi kiểm tra trên bản đồ thì thấy một nhân vật bất ngờ.

「Điện hạ Soltrick, xin lỗi vì đã để ngài chờ đợi.」
「Không sao, ta chỉ tiện đường ghé qua trên đường làm việc thôi.」

Đệ nhất hoàng tử Soltrick, hoàng thái tử của Vương quốc Shiga, trả lời một cách thoải mái và đứng dậy. Theo hầu hôm nay chỉ có mỗi hộ vệ kỵ sĩ Bodan... à không, bên ngoài còn có khoảng hai mươi kỵ sĩ cận vệ có vẻ là hộ vệ của hoàng tử đang chờ sẵn.

「Ngươi sắp đến Vương thành đúng không? Lâu lâu rồi, bạn bè cùng đi với nhau đi.」

Vì cũng chẳng có lý do gì để từ chối, tôi mỉm cười đồng ý rồi bước lên cỗ xe ngựa của vương gia đang đợi bên ngoài. Đây là loại xe ngựa mui trần được chế tạo để diễu hành tại Vương đô, có lắp đặt thiết bị ma pháp tạo ra tường chắn ma pháp mạnh mẽ nhằm ngăn chặn ám sát.

Kể từ sau vụ "Tiêu diệt Ma Vương", khu vực xung quanh dinh thự Pendragon có rất đông người dân đến xem, chắc hẳn là họ đã sắp xếp như vậy để đề phòng bất trắc. Dù tôi không nghĩ là có kẻ côn đồ nào có thể làm bị thương tôi bằng phương pháp thông thường, nhưng sự quan tâm của Đệ nhất hoàng tử Soltrick khiến tôi cảm thấy thực sự ấm lòng.

「Bá tước Pendragon kìa!」
「Người tiêu diệt Ma Vương, vạn tuế!」
「Bá tước đại nhân ơi! Hãy cưới em đi!」
「Vinh quang thuộc về Bá tước Pendragon và Thất dũng sĩ!」

Khi xe ngựa tiến gần cổng chính, đám đông bên ngoài dinh thự đồng thanh gọi tên tôi và reo hò. Có vẻ hôm nay lượng người đông hơn hẳn mọi khi.

――Hửm?

Bị biển người che khuất nên không nhìn rõ, nhưng tôi đã thoáng thấy bóng dáng ai đó giống người quen. Nếu nhớ không lầm... đó là trang phục của xứ tuyết mà tôi từng thấy ở vùng các tiểu quốc phía Đông. Đúng rồi, giống hệt công chúa Tuyết Nhạt của Vương quốc Kiwork. Nhưng mà, một công chúa của vương quốc Kiwork đầy tuyết trắng làm sao lại đến tận nơi này cơ chứ? Hơn nữa, chiếc búa khổng lồ đặc trưng của cô ấy cũng không thấy đâu, chắc là nhìn nhầm thôi.

「Khanh Pendragon.」

Ngay lúc tôi định dùng bản đồ để tìm kiếm thử xem sao, Đệ nhất hoàng tử Soltrick bắt chuyện. Tôi đóng menu lại và quay sang phía hoàng tử.

「Việc thành lập đội kỵ sĩ tư nhân, có thể hiểu là ngài đã bắt đầu có hứng thú với quân sự rồi sao?」
「Không, không phải như vậy...」

Tôi tiếp tục giải thích lý do thành lập đội kỵ sĩ là để "đuổi ruồi" cho đám bạn.

「Có vẻ rất giống phong cách của khanh...」

Có lẽ lý do của tôi không vừa ý ngài ấy lắm, Đệ nhất hoàng tử Soltrick đặt tay lên trán lầm bầm gì đó. Sau đó, có vẻ như ngài ấy đã tự thuyết phục được bản thân, rồi nói với vẻ mặt đã đạt đến cảnh giới giác ngộ: "Thôi được rồi. Đó mới là khanh mà".

「Nếu khanh có hứng thú với quân sự, ta vốn định mời khanh nhậm chức Nguyên soái trong thời kỳ trị vì của ta... thật đáng tiếc.」

――Nguyên soái?

Tôi không ngờ là thế giới này cũng có tước vị như Nguyên soái.

「Thần vô cùng xin lỗi.」
「Không cần phải xin lỗi. Nghe nói nhiệm vụ của chức vụ này là hỗ trợ Anh hùng Nanashi đời trước và cứu trợ thiên tai, ngoài Quốc vương ra thì không ai được phép ra lệnh, điều đó cũng không thay đổi sao?」
「Vâng. Thần cũng không có kinh nghiệm quân vụ, chức Nguyên soái xin hãy chọn từ trong số các tướng lĩnh xứng đáng ạ.」

Dù rất vui vì ngài ấy đánh giá cao tôi, nhưng tôi muốn tránh việc bị gắn vào bộ máy quân sự của Vương quốc Shiga.

「Ra vậy. Chuyện lúc nãy coi như chưa từng nghe thấy nhé.」

Có lẽ vì Quốc vương hiện tại cấm không cho lôi kéo tôi, nên ngài ấy cũng không có ý định nài ép quá mức. Tôi chỉ mong rằng khi ngài ấy kế vị ngôi vua, thái độ đó vẫn sẽ được giữ nguyên.

◇

「Nào, lịch trình buổi lễ là...」

Sau khi chia tay Đệ nhất hoàng tử Soltrick tại địa điểm tổ chức, tôi đứng trong phòng chờ nhìn vào tờ lịch trình buổi lễ do chính tay Arisa viết mà tôi đã lấy ra từ kho đồ.

Nhiều những màn phát biểu của các ông to bà lớn, đúng như đặc trưng của những buổi lễ kiểu này.

「Satou-sama, ghim cài cổ áo của ngài bị lệch một chút rồi ạ.」

Thị nữ phục vụ trong phòng nhắc nhở, tôi đặt tờ lịch trên tay lên bàn rồi đưa tay lên cổ áo.

「Để em sửa cho, Satou-sama cứ giữ nguyên tư thế đó là được ạ...」

Cô thị nữ thì thầm ngay bên tai tôi, đôi bàn tay nhẹ nhàng chạm vào cổ áo. Khoảng cách gần đến lạ. Việc cô ấy ép bộ ngực đầy đặn vào người tôi là một kiểu phục vụ nhiệt tình khiến tôi thấy vui, nhưng vì sợ bị Arisa và những người khác bắt gặp rồi nổi giận, nên tôi phải cố giữ cho "mũi không bị nở" (ý chỉ sự ham muốn lộ liễu).

「Thưa các hạ, buổi lễ sắp bắt đầu rồi, mời ngài di chuyển ạ.」

Viên quan văn trẻ phụ trách chương trình đến gọi, tôi cảm ơn thị nữ rồi rời khỏi phòng chờ.

Khi đến cánh gà sân khấu, viên MC nhìn thấy tôi thì mắt sáng rực lên.

「Người thám hiểm Mithril đã tiêu diệt vô số ma vật, người tiêu diệt Ma Vương dẫn dắt Thất dũng sĩ Pendragon! Xin chào đón sự xuất hiện của Bá tước Pendragon đại nhân!」

Được dẫn dắt bởi lời giới thiệu đầy khí thế của MC, tôi bước lên sân khấu. Ngay lập tức, những tràng pháo tay vang dội đồng loạt nổi lên từ khắp khán phòng. Một tràng pháo tay lớn đến mức làm đau cả tai.

Cũng phải thôi, không chỉ những người lấp đầy khán phòng rộng lớn, mà cả những người đứng xem từ cửa sổ và sân thượng các tòa nhà gần đó cũng đông nghịt như nêm.

――Ồ?

Tôi nhìn xung quanh và nhận ra điều lạ.

Dù trên radar hiển thị, nhưng Arisa và nhóm của cô bé không có ở trong hội trường. Kiểm tra trên bản đồ, tôi mới biết họ đang đợi ở phòng chờ phía dưới sân khấu.

À đúng rồi, hình như có ghi trong lịch trình thì phải...

Tôi sử dụng chức năng xem menu để kiểm tra tờ lịch trình trong kho đồ.

Sự xuất hiện của Arisa và các cô gái có vẻ trùng với thời điểm công bố thành lập đội kỵ sĩ tư nhân. Có vẻ như họ sẽ xuất hiện theo kiểu ca sĩ thời Showa, được thang máy nâng từ dưới sân khấu lên.

Không cần nói cũng biết, chắc chắn lại là ý tưởng của Arisa.

「――Ban tặng Huân chương Hoa xanh Vương quốc Shiga cho những đóng góp của Bá tước Pendragon.」

Trong lúc tôi đang nghĩ vẩn vơ, lời của Quốc vương đã kết thúc. Sau này Hikaru có kể lại với tôi, huân chương lạ lẫm này hình như được trao cho những người đã tham gia cứu trợ thiên tai hoặc hoạt động vì hòa bình.

Tôi thực hiện nghi thức lễ quý tộc để nhận huân chương, sau đó buổi lễ chuyển sang phần thành lập đội kỵ sĩ.

Cùng với bản nhạc nền nghe như lễ cưới "Dja dja dja djaan", sàn sân khấu ở giữa mở ra, bệ nâng từ dưới hầm tối phía dưới được đưa lên.

――Ái chà.

Toàn là cô dâu không à.

Không, nhìn kỹ lại thì đó là những bộ giáp được biến tấu theo phong cách váy cưới.

「Đây là sự xuất hiện của đội kỵ sĩ tư nhân của Bá tước Pendragon, 'Bridal Knights'! Mọi người, xin hãy vỗ tay chào đón!」

Ngay khi MC hét lên, những tràng pháo tay vang dội lại vang lên từ khán phòng.

Bridal Knights... Đội kỵ sĩ lễ cưới? Không, chắc ý họ là Đội kỵ sĩ cô dâu. Vì là tên tiếng Anh nên tôi nghĩ người dân Vương quốc Shiga không hiểu ý nghĩa, nhưng vì trang bị trông không khác gì váy cưới nên có vẻ ý nghĩa đó cũng đã truyền tải được phần nào.

『――Arisa.』

Vì kết giới ngăn chặn ma pháp không gian vẫn còn nguyên, tôi gọi Arisa qua liên lạc thân quyến.

『Ehehe~, dễ thương chứ? Anh lại đổ đứ đừ rồi phải không?』

Có vẻ như cô bé không hề nghĩ rằng mình sẽ bị mắng. Sự vô tư đó khiến tôi tiêu tan hết những ý định cằn nhằn.

『Này, cảm tưởng của anh đâu~? Không muốn ôm lấy hay đè em ra sao?』

Vì thực tế bộ đồ đó rất hợp và dễ thương, nên tôi trả lời: 『Ừm, trang bị dễ thương thật đấy』.

『Ư, chỉ khen mỗi trang bị thôi sao~? Hãy khen em một cách thành thật hơn đi mà~』

Tôi lờ đi lời nói của Arisa rồi nhìn quanh các đồng đội của mình.

Dẫn đầu là Arisa, cùng với nhóm Giáp vàng bao gồm Hikaru, nhóm Giáp bạc như Zena-san, Sera, tiểu thư Karina, công chúa Sistina, Shiro, Crow... Tôi đã đoán trước được họ, nhưng ngay cả tiểu thư tử tước Rina Emulin, người đáng lẽ phải đang làm thái thú đại lý ở thành Brighton, công chúa Menea của Vương quốc Rumoock, thậm chí cả Pina - thị nữ của tiểu thư Karina, Elina - người đáng lẽ đang làm hầu gái hộ vệ, và cả cô bé mới nữa... tất cả đều khoác lên mình bộ "giáp váy" đồng bộ và xếp hàng ngay ngắn.

Tôi không nghĩ là ngay cả đám người của thương hội Echigoya hay các gia tinh Brownie ở Cung điện đảo hoang cũng tham dự...

――Hả?

Ở cuối hàng, bị che khuất bởi đám đông, ánh mắt tôi bị thu hút bởi một người đẹp đang e thẹn vẫy tay.

「Aze-san!!」

Tôi vô thức kêu lớn.

Ở đó chính là nàng tiên cao cấp của rừng Boruenan, Aze-san yêu quý của tôi.

「Quả là Bá tước Pendragon! Dù các hạ tinh mắt đã nói trước, nhưng với tư cách cố vấn đặc biệt của Bridal Knights, Thánh thụ của rừng Boruenan vốn được che giấu trong bức màn huyền bí――Công chúa Hi-Elf, Airyze-sama đã nhậm chức!!」

MC vừa tuyên bố như vậy, tiếng xì xào còn lớn hơn trước lấp đầy hội trường. Với một Hi-Elf vốn không bao giờ rời xa cây thế giới, việc xuất hiện ngay trước mắt họ như thế này khiến họ ngạc nhiên cũng là điều dễ hiểu.

『Sao Aze-san lại ở đây?』

Tôi gỡ kết giới ngăn chặn không gian của Arisa và hỏi Aze-san.

『Arisa-chan đã gọi mình đến. Hợp đồng kế――』
『Vì là lễ thành lập, nên mình nghĩ không thể để Aze-tan ở ngoài cuộc được!』

Arisa cắt ngang lời của Aze-san và chen vào.

『Hử? Chỉ là lễ thành lập đội kỵ sĩ thôi sao?』
『Đ-Đương nhiên là thế rồi!』
『Không phải là lễ cưới tập thể đấy chứ?』
『Ư, ừm... cái đó thì, ừ thì...』
『Nếu không phải lễ cưới tập thể thì tốt rồi.』

Thật lòng thì việc tổ chức đám cưới với Aze-san cũng rất cám dỗ, nhưng tôi nghĩ việc cứ thế nhận hàng chục cô vợ thì không đúng lắm. Ở đây, tôi quyết định sẽ tàn nhẫn với bản thân và cố gắng duy trì tinh thần "Lễ thành lập đội kỵ sĩ".

Kết thúc nghi thức quốc vương phê chuẩn thành lập đội kỵ sĩ, chúng tôi đã tổ chức một cuộc diễu hành kỵ sĩ hoành tráng không kém gì lễ cưới của hoàng gia.

◇

「Vui thật đấy. Arisa-chan, cảm ơn vì đã mời mình nhé.」

Sau khi kết thúc diễu hành, Aze-san nói vậy rồi lấy cây gậy phép từ trong Item Box ra.

「Cô về ngay bây giờ sao?」
「Ừ, mình không thể rời xa cây thế giới ở Boruenan quá lâu được.」

Nghe nói cô ấy đã nhờ Sasaryze-san của thị tộc Beriunan trông nhà giúp.

「Vậy để tôi đưa cô về.」
「Cảm ơn Satou. Mọi người, hẹn gặp lại nhé――」

Tôi nắm lấy tay Aze-san và đưa cô ấy về rừng Boruenan bằng "Cấu hình đơn vị".

Tại Nhà Cây, Aze-san trao cho tôi lời chúc mừng.

「Nếu định đi đến thế giới của thần――」

Mái tóc vàng bạch kim của Aze-san nhẹ nhàng bay lượn.

『――Hãy cẩn trọng với cơ thể của chính mình.』

Vừa đưa tay vuốt ve mái tóc màu hồng nhạt, cô ấy nhìn tôi với ánh mắt khác biệt, không giống với Aze-san thường ngày, cũng chẳng giống với Á thần Aze-san.

『Đừng để cơ thể của mình lại ở không gian giữa các chiều. Hãy chắc chắn mang theo nó trong hành lý của mình.』
「Cô là...」

Trước khi kịp hỏi cô ấy là ai, Aze-san với mái tóc màu xanh lá đậm đã đưa tay về phía tôi và áp sát khuôn mặt lại gần.

『Còn một chút nữa thôi, Ichiro.』

Tôi thấy mái tóc màu chàm lay động trong tầm mắt. Ngay khi cô ấy nói xong, đôi môi của Aze-san đã bịt lấy miệng tôi.

Khi đôi môi chạm vào nhau, vô số tri thức bị nén chặt ùa vào trong tâm trí. Thời gian trôi qua như vĩnh hằng mà cũng như khoảnh khắc, Aze-san từ từ rời xa.

『Còn một chút nữa thôi.』

Mái tóc của Aze-san dần trở lại màu vàng bạch kim nguyên bản. Tôi ôm lấy Aze-san đang mất sức rồi ngã xuống, vừa đọc giải những thông điệp vừa truyền tới.

Khu vườn của các vị thần ở cấp độ cao hơn chứa đựng nguy hiểm khiến linh hồn của những người không quen bị tan biến, có vẻ như thông qua nụ hôn lúc nãy, cô ấy đã truyền cho tôi những bí quyết và kiểu như một sự gia hộ để giảm thiểu tác động tiêu cực đó.

「――Satou?」
「Aze-san, cô cảm thấy thế nào?」

Aze-san không hề nhớ lại chuỗi sự kiện vừa rồi, nhưng hiện tượng thay đổi màu tóc liên tục chắc chắn là do bị cô nhóc bí ẩn kia nhập vào.

Dù rất vui khi được cảnh báo, nhưng tôi thực lòng muốn cô ấy đừng tùy tiện sử dụng cơ thể của Aze-san nữa. Vì nụ hôn quý giá với Aze-san mà không có ý chí của chính cô ấy thì cũng chẳng có ý nghĩa gì cả.

Tôi gửi gắm Aze-san lại cho nữ vu Rua-san, rồi sử dụng "Cấu hình đơn vị" để trở về Vương đô.

◇

「Chủ nhân! Anh dám bỏ bê tờ lịch trình do chính tay Arisa-chan yêu dấu viết sao――」

Khi quay lại địa điểm tổ chức buổi lễ đang diễn ra tiệc vườn của Quốc vương, Arisa cầm tờ lịch trình tiến lại gần tôi.

「À, xin lỗi xin lỗi――」

Tôi vừa xin lỗi vừa tìm kiếm trong kho đồ, cuối cùng cũng thấy tờ lịch trình ở đó.

「――Của anh ở đây này.」
「Hửm?」

Tôi lấy tờ lịch trình ra từ kho đồ và đưa cho Arisa.

「Ôi, đúng là vậy thật. Nhân viên phụ trách trang phục nói là đã để quên ở phòng chờ, em cứ tưởng là của anh nên hiểu lầm rồi.」

Tôi bị Arisa, cô nàng xin lỗi bằng cụm từ kiểu Showa "Mengo mengo" (xin lỗi), kéo đi tới buổi tiệc vườn.

「Chủ nhân~?」
「Chủ nhân, ở đây nè! Bò nướng nguyên con đang chờ đó ạ!」

Tại nơi đang chế biến thịt bò Omi nướng nguyên con cắm trên xiên lớn, Tama và Pochi, đang mặc bộ giáp váy phong cách cô dâu, nhảy cẫng lên gọi tôi.

Việc thắc mắc về chuyện lễ thành lập đội kỵ sĩ tư nhân bị biến tướng thành lễ cưới tập thể, đợi khi nào về Cung điện đảo hoang rồi tính tiếp cũng chưa muộn.
Tạm thời hôm nay cứ tận hưởng buổi tiệc vườn đã.

※Cập nhật lần sau dự kiến vào Chủ Nhật, ngày 10/2.