Đây là bản dịch tiếp nối góc nhìn của Dũng sĩ Hayato:

***

Đã bao lần chúng ta giao kiếm với nhau rồi nhỉ?

Việc một kẻ đáng lẽ phải là hệ ma pháp như thằng cha màu vàng kia lại có thể đấu ngang tay với ta bằng kiếm thuật, điều đó khiến sự tự tin của ta bị lung lay dữ dội. Không biết hắn dùng loại ma pháp gì, nhưng lưỡi dao ma pháp mọc ra từ phần kéo dài của móng vuốt hắn thật sự rất phiền phức. Đập gãy bao nhiêu lần cũng vẫn mọc lại, như thế là quá đỗi gian lận.

Dựa trên kỹ năng [Giám định], khoảng cách cấp độ giữa ta và hắn chỉ là một con số nhỏ.
Vậy mà, tại sao mãi vẫn không thể chạm tới hắn?

Ta dùng "Khiên vô địch" để chặn đứng đòn tấn công lửa của hắn, rồi dùng Thánh kiếm Arondight đã được cường hóa bởi "Thương mạnh nhất" để đâm xuyên qua màng phòng thủ của hắn. Thế nhưng, trong lúc xuyên thủng lớp màng dạng vảy sinh ra xung quanh hắn, uy lực của đòn đánh đã bị mài mòn đi quá nhiều.
Ngay cả khi sát thương nhỏ nhoi có lọt qua được, ba quả cầu lơ lửng xung quanh lại hồi phục cho hắn. Định tiêu diệt mấy quả cầu đó trước thì trong lúc vừa phá hủy một quả, hắn lại triệu hồi quả mới ngay lập tức.

Cứ tiếp tục thế này thì chỉ có nước cạn kiệt mà chết.

"Hayato, đừng cố chiến đấu một mình, chúng ta là một đội mà."

Chết tiệt, mình đã quá nóng nảy rồi.
Mary nói đúng, nếu không hợp tác thì chẳng đời nào thắng được kẻ địch khó nhằn như thế này.

May mắn thay, có vẻ như đa số lũ quái vật tép riu ở phía bên kia đấu trường đã được các chiến sĩ của Vương quốc Shiga xử lý. Vì hiếm khi đến Vương quốc Shiga nên ta không biết, nhưng chiến sĩ của đất nước này cũng chẳng phải dạng vừa. Không chỉ là cách họ giữ khoảng cách với thằng cha màu vàng từ lúc nào không hay, mà họ còn giữ khoảng cách với nhau rất khéo để không ai bị bao vây.

Cứ như là có ai đó đang điều phối trận đánh vậy.

Ta bất giác nảy ra suy nghĩ đó.
Nực cười thật. Dù nhìn như lũ tép riu, lũ quái vật đó cũng đều ở cấp độ 40. Nếu có kẻ nào đủ bản lĩnh làm được việc đó, ta đã chiêu mộ luôn vào đội của mình rồi.

Hai con quái vật còn sót lại gần chỗ chúng ta cũng đang được đồng đội kiềm tỏa.
Loại dạng rết là do Russus và Fifi đảm nhận. Dù có vẻ đang chật vật, nhưng Leengrande đã đến tiếp ứng, chắc chẳng mấy chốc sẽ giải quyết xong thôi.
Con bọ cánh cứng hai sừng đang bay lượn trên không, nhưng Wee-yarli đang kiềm chế nó để không lại gần chúng ta.

"Wee, lo liệu con đó đi. Lát nữa ta sẽ cho Russus và Fifi quay lại hỗ trợ, giờ thì hãy câu giờ đi."
"Đã rõ, Hayato. Cứ để phía này cho tôi."

Không phải, Wee-yarli, ý ta là cô nên trả lời rằng "tôi sẽ hạ gục nó" cơ mà. Đúng là đồ xạ thủ chẳng hiểu gì cả.

"Đã đến lúc kết thúc việc bàn chiến thuật chưa thế?"

Chậc, cứ tưởng hắn sẽ không tấn công chứ...
Ta sẽ cho hắn hối hận vì sự thong dong đó.

"Hayato, câu giờ cho lúc niệm chú!"
"Rõ!"

Trước khi ta kịp vung Arondight lao vào, đòn tấn công lửa của thằng cha màu vàng đã ập tới.
Ta dùng Thánh khiên đã được cường hóa bởi "Khiên vô địch" để chặn đứng cơn mưa lửa trắng. Dù không chặn được hết, nhưng những vết thương nhẹ thì Loreiya có thể chữa lành bất cứ lúc nào.

"Quả nhiên, quả nhiên là thế. Có thể chống đỡ được Bạch Diễm Luyện Ngục, có tiến bộ đấy. Dũng sĩ quả là thú vị mà."

Russus và Fifi sau khi hạ xong lũ quái vật tép riu liền đi hỗ trợ Wee-yarli.

"Leengrande, Loreiya, bắt đầu niệm chú thôi."

Ba người họ bắt đầu niệm chú cấm thuật sử dụng các Talisman (bùa chú) được thần ban tặng.
Talisman có vô số chức năng tiện lợi, nhưng việc đồng bộ niệm chú sẽ giúp uy lực và độ chính xác của các ma pháp chiến lược tăng vọt.

Mary định tiêu diệt cả kẻ địch lẫn mấy quả cầu hồi phục đây.
Nhưng nếu dùng cấm thuật cấp chiến lược ở đây, thì cái thành phố này chắc chắn sẽ phải chịu những vết sẹo không thể phớt lờ.

"Lạ thật đấy. Tại sao màu xanh và màu đỏ lại không xuất hiện nhỉ?"

Thằng cha màu vàng đang nghiêng đầu thắc mắc.
Ta dùng khiên chặn đòn tấn công của kẻ đang mất tập trung kia. Cảm giác đây là cơ hội, nhưng ta không thể rời xa tuyến sau được.

"Mà thôi, cũng được. Sát thương từ các dũng sĩ vừa đau vừa sướng, nhưng giờ ta muốn nếm trải nỗi sợ hãi và tuyệt vọng của dũng sĩ cơ."

"Hừ, đồ M (masochist) này! Muốn ta sợ hãi sao? Nếu làm được thì cứ thử xem!"
"Vậy thì, chút quà lưu niệm tốn công sức này, hãy thưởng thức cho thỏa thích nhé."

Ta nốc cạn bình dược tăng tốc để chuẩn bị cho đòn tấn công của hắn. Sử dụng thứ này nghĩa là không còn đường lui, nhưng linh tính mách bảo chuyện chẳng lành. Uống cạn chất lỏng đắng ngắt, hiệu quả bắt đầu hiện rõ dần, những chuyển động xung quanh cứ thế chậm lại.

Một trận pháp triệu hồi khổng lồ xuất hiện phía sau lưng, trên đầu thằng cha màu vàng.
Đừng hòng! Ta sẽ không để hắn triệu hồi thành công đâu!

"《Hãy hát lên》 Arondight, 《Hãy tấu lên》 Tuunas."

Ta xướng lên những lời thánh thi của Thánh kiếm và Thánh khải.
Lấy ma lực của ta làm dẫn dụ, nguồn ma lực tràn trề tuôn ra từ "Viên đá hiền triết" – cốt lõi của Thánh khải. Và rồi, sức mạnh to lớn đó đổ dồn vào Thánh kiếm.

Ta đã chuẩn bị xong trước khi trận pháp triệu hồi của hắn kịp hoàn tất.

"Thiểm Quang Diên Liệt Trảm!"

Quả nhiên, tuyệt kỹ là phải thét lên cái tên của nó.
Lưỡi dao ánh sáng vung ra từ Arondight với tốc độ cận âm lao thẳng về phía trận pháp triệu hồi.

Chậc.

Tên khốn đó, hắn đã ném một trong những quả cầu hồi phục phía trên đầu ra trước lưỡi dao Thiểm Quang Diên Liệt Trảm để chặn đòn.
Ta tung thêm một nhát Thiểm Quang Diên Liệt Trảm nữa, nhưng lần này lại bị hắn dùng xác con quái vật rơi dưới chân làm bia đỡ đạn.

Dù đã chiến đấu hết mình, việc triệu hồi vẫn thành công.

"Cái... gì thế kia?"

Đó là một con cá voi biết bay.
Một con quái vật khổng lồ có chiều dài vượt quá 300 mét.

"Đ-đại quái ngư ư?!"
"Đùa à, có phải là con quái vật mà Vua Lợn Rừng Vàng từng thuần hóa không?"
"Chẳng phải đó là pháo đài bay trong truyền thuyết sao?"

Những tiếng kinh ngạc vang lên từ ba người không tham gia niệm chú.
Đại quái ngư, con quái vật có cái tên nghe hơi ngớ ngẩn này có cấp độ lên tới 97.

Ta không thể tin vào mắt mình nên đã kiểm tra lại nhiều lần.
Nhưng không sai được.

"Dù đối thủ là ai cũng không được phép lùi bước. Wee, Russus, Fifi, đưa Jules Verne nổi lên mặt đất đi, ta cho phép sử dụng pháo chính. Mang cả Arondight theo."

Vì lo sợ con tàu lặn không gian quý giá bị hỏng nên ta đã giấu nó ở bên kia chiều không gian, nhưng giờ thì chẳng còn cách nào khác. Xin lỗi bệ hạ, có lẽ ta không thể giữ lời hứa mang tàu về nguyên vẹn được rồi.

Nếu sử dụng pháo chính của nó trong thành phố, chắc chắn sẽ gây ra thảm họa.
Danh tiếng của Dũng sĩ có lẽ sẽ tan thành mây khói, nhưng ngoài cách này ra thì không còn phương án nào khác để hạ gục tên kia. Ta đưa Arondight – thứ dùng làm lõi pháo chính – cho đồng đội. Thay vào đó, ta lấy ra một thanh ma kiếm dự phòng từ Túi chứa vô tận.

"Nỗi sợ hãi thật tuyệt vời làm sao~"

Thằng cha màu vàng đáng ghét.
Cứ tận hưởng sự đắc ý đó đi, chỉ còn lúc này thôi. Khi bọn Leen niệm chú xong, cũng là lúc tàn đời ngươi.

Đại quái ngư không biết đang suy tính điều gì, nó chẳng thèm nhìn đến chúng ta mà cứ chằm chằm nhìn vào một góc đấu trường. Không hiểu sao, nhưng cũng thuận tiện cho mình. Có khi thằng cha màu vàng triệu hồi thất bại nên không điều khiển được nó chăng?

"Tuy nhiên, nếu vẫn còn hy vọng, nỗi sợ hãi sẽ bị lẫn vị tạp chất, chẳng thấy ngon chút nào."

Hy vọng sao? Chỉ cần nghĩ đến những chuyện vui là được chứ gì?

Ta ấy à, sau khi trận chiến này kết thúc, ta sẽ đi thăm trại trẻ mồ côi. Trước khi được đến thiên đường của các bé gái, ta tuyệt đối không bao giờ chết. Được tắm rửa cho các bé, được ngủ chung với các bé... ôi chao, giấc mơ rộng mở quá.

"Chừng nào ta còn là Dũng sĩ, thì hy vọng vẫn luôn tồn tại."
"Nực cười."

Ta đã không nhận ra.
Trên bầu trời, trận pháp triệu hồi dùng để triệu hồi Đại quái ngư vẫn còn đó.

Đúng rồi, mình đáng lẽ phải nhận ra ý nghĩa của việc đó mới phải.

Từ trong trận pháp triệu hồi vẫn chưa biến mất dù việc triệu hồi đã kết thúc, từng con Đại quái ngư lần lượt xuất hiện.
Số lượng lên tới 7 con, tính cả con đầu tiên.

Ra là vậy, bọn mày chính là cái chết của tao sao.

Này, Parion-san.
Thế giới của bà khắc nghiệt quá đấy.