※2015/02/15 Sửa lỗi đánh máy.
※2015/02/12 Sửa đổi một phần nội dung.

Sato đây. Mỗi khi suy nghĩ một mình, tôi thường dễ rơi vào ngõ cụt. Những lúc như thế, chỉ cần nghỉ ngơi một chút để hạ nhiệt, hoặc đi hỏi ý kiến người khác là thường sẽ tìm thấy lối ra một cách dễ dàng.

◇

……Có lẽ việc tung tin đồn về "Bảo châu" là một sai lầm.

Nằm dài trên mái nhà, vừa ngắm sao trời, tôi vừa nghĩ về gã "Lo-Po" đã gặp lúc nãy.

Việc tôi đã không nhận ra sự tồn tại của hắn cho đến ngay trước khi hắn lên tiếng.
Việc dù đã gắn đánh dấu (Marker) nhưng tôi vẫn đánh mất dấu vết của hắn.
Việc hắn sở hữu cấp độ ngang ngửa Ma tộc cấp cao.

Có lẽ, đó là một Kỹ năng độc nhất hệ che giấu đến mức có thể đánh lừa cả các Kỹ năng độc nhất khác.

Tôi cũng từng nghĩ đến việc dịch chuyển không cần niệm chú, nhưng dù có dịch chuyển đến đâu, việc ẩn mình khỏi danh sách đánh dấu trên bản đồ là điều không thể. Nếu xét từ trường hợp của Yuika về việc di chuyển giữa các chiều không gian hay không gian đóng, tôi cũng không nghĩ là có thể trốn thoát khỏi danh sách đánh dấu được.

Nghĩ vậy, thì quả nhiên khả năng cao nhất vẫn là Kỹ năng độc nhất hệ che giấu. Từ những dữ kiện này, tôi đã phần nào đoán được danh tính của hắn.

Chắc chắn không sai vào đâu được, hắn phải là một tồn tại như Anh hùng, người chuyển sinh, Ma vương… hoặc là thần thánh và sứ giả của thần.

Nhưng mà, nếu sở hữu kỹ năng che giấu hoàn hảo như thế, tại sao hắn lại sai thuộc hạ đi trộm? Rõ ràng tự mình đi trộm thì tỉ lệ thành công sẽ cao hơn nhiều chứ.

Phải chăng có lý do gì đó?

Giá mà lúc đó mình kiểm tra hiển thị AR cẩn thận hơn…

Bất chợt cảm nhận được hơi ấm truyền đến bụng, tôi nhìn xuống.

"O-ka-ri~?" (Mừng anh về - chú thích: Tama nói ngọng)

Tama đang cuộn tròn trên bụng tôi.

"Sao thế? Có chuyện gì thất bại à?"

Lần này Arisa dịch chuyển đến, cô bé luồn đầu gối xuống dưới đầu tôi đang nhìn bầu trời đêm trong im lặng, rồi cho tôi gối đầu lên đùi.

"――Có một chút."
"Đôi khi thất bại cũng đâu có sao. Dù sao anh cũng chỉ là con người thôi mà."

Arisa vừa vuốt tóc tôi vừa an ủi bằng giọng điệu của một người chị. Thật thảm hại khi lại đi để người được bảo hộ phải lo lắng.

Sự hối hận và kiểm điểm đến đây là đủ rồi.

――Lần sau mình sẽ không làm sai thứ tự ưu tiên nữa.

"Đúng vậy nhỉ."

Tôi đáp lại Arisa rồi đứng dậy.
Nào, bắt đầu hành động thôi.

◇

Tôi hướng đến kho cấm thư để tìm kiếm thông tin. Tất nhiên là trong bộ dạng Nanashi.

"Phu-phun, phun, phu-phun-phun."

――Tôi đã nhìn thấy một thứ hiếm có.
Vị công chúa vốn kiệm lời kia đang ngân nga một giai điệu.

"――Á."

Nhận ra sự hiện diện của tôi, vị công chúa đỏ mặt và ngậm miệng lại.

"Cô có vẻ vui nhỉ. Có chuyện gì tốt lành sao?"
"Vâng, một chút ạ."
"Vậy sao. Tốt quá nhỉ."

Có vẻ như việc cô công chúa làm thân được với Arisa và những người khác cũng khiến cô ấy thấy vui. Đúng là "bạn bè hòa thuận thì thật là đẹp".

Nhìn gương mặt tươi vui của thiếu nữ xinh đẹp cũng khiến tôi thấy nhẹ nhõm, thôi thì quay lại mục đích chính vậy. Tôi tìm đến chỗ Golem thủ thư sáu tay để nhờ tìm sách.

"――Đã tìm thấy mục lục cấm chú về Thủy, Hỏa, Không gian và sách về Kỹ năng độc nhất theo yêu cầu của ngài."

Sau khi cất đống sách mà các búp bê sống (Living Doll) chất lên bàn vào Storage, tôi dùng chức năng tìm kiếm của Menu để tra các từ khóa như "Che giấu", "Cản trở nhận thức", "Tiềm phục".

Có vẻ như những kẻ giỏi về che giấu hay tiềm phục là khá phổ biến, tôi tìm thấy vài Kỹ năng độc nhất mà không chỉ Ma vương, mà cả những Anh hùng đạo tặc hay Vua ám sát trong quá khứ từng sử dụng. Thế nhưng, kỹ năng nào cũng chỉ ghi là có thể vô hiệu hóa các kỹ năng dò tìm thông thường, chứ không hề có sự so sánh với các kỹ năng dò tìm độc nhất khác.

――Cũng phải thôi, vì số lượng mẫu gốc vốn dĩ đã ít ỏi mà.

Vì có nhiều thông tin có khả năng hữu ích về sau, tôi chép những cấm thư đã tra lần này vào thư mục Cấm thư trong sổ tay.

Từ mục lục cấm chú, tôi chọn "Kiểm soát thể dịch" cho Mia, "Trảm phá không gian" và "Trần hỏa" cho Arisa, rồi nhờ thủ thư lấy giúp những cuốn sách ma thuật có chứa các câu chú đó.

"Thứ lỗi cho ngài. Ngoại trừ ma thuật không gian, các cuốn khác đều đang được mượn để tham khảo."

――Đang được tham khảo?

Bất chợt ngoái nhìn về phía công chúa đang tiếp tục ngân nga, quả nhiên bên cạnh cô ấy có cuốn sách mà tôi vừa nhờ thủ thư. Bây giờ có vẻ cô ấy không đọc, thôi thì mượn một chút vậy.

"Công chúa này, cho tôi mượn một chút được không?"
"V-vâng, ngài có việc gì ạ?"

Không biết là do không ngờ tôi lại bắt chuyện hay sao mà cô ấy có vẻ bối rối.

"Cuốn sách đó, cho tôi xem một chút thôi được không?"
"Ơ, cuốn này ạ?"
"Ừ, tôi sẽ trả ngay."

Sau khi công chúa gật đầu, tôi cất sách vào Storage và không chỉ chép mỗi câu chú cần thiết mà chép nguyên cả cuốn sách vào thư mục sách ma thuật. Khi tôi cất sách vào Storage, cô công chúa tỏ vẻ kinh ngạc gì đó.

"Cảm ơn nhé. Lần này cho tôi mượn cuốn bên kia nữa."
"V-vâng..."

Tôi xử lý nốt cuốn thứ hai rồi trả lại cho cô ấy.

――Biết đâu chừng, cô công chúa đang tra cứu câu chú vì Arisa và Mia nhỉ?

"…Này, Anh hùng-sama."
"Gì thế?"

Khi tôi định nói lời cảm ơn rồi rời đi, cô công chúa hiếm hoi lại chủ động bắt chuyện.

"Chẳng lẽ, Ma vương lại sắp tấn công Vương đô sao ạ?"
"Chưa có thần dụ nào giáng xuống cả, chẳng phải Vương đô vẫn ổn hay sao?"

Tôi trả lời cô công chúa đang bất an bằng giọng điệu nhẹ nhàng, và không nói thêm câu "Có điều, Ma tộc cấp cao có thể sẽ hoạt động bí mật".

Mà nói mới nhớ, thần dụ à.

Thần dụ về Ma vương giáng thế mà tôi nghe ở Công đô là 7 nơi. Vì tôi đã nghe sau khi đánh bại Heo Vương dưới lòng đất Công đô nên cứ tưởng 6 nơi còn lại là tin giả, nhưng giờ gặp Cẩu Đầu ở Mê cung đô thị rồi, thì khả năng cao là Ma vương vẫn có thể xuất hiện ở 5 nơi còn lại.

Trên thực tế, nghe nói Anh hùng Hayato đang truy đuổi Ma vương ở đế quốc tộc Chồn.

Nếu mua được "Bảo châu niệm chú" trong buổi đấu giá, tôi định sẽ dùng ma thuật không gian để dịch chuyển đến những nơi đó và kiểm tra theo thứ tự.

Nhắc mới nhớ, những nơi còn lại trong thần dụ là ở đâu nhỉ?

Nếu nhớ không nhầm thì chỗ Sera nhận được thần dụ là ở đại lục khác, ngoài ra còn có Thần quốc Parion ở phía Tây đại lục, Đế quốc tộc Chồn ở phía Đông, Quốc gia thủ lĩnh tộc Chuột ở phía Đông Bắc đại lục――hình như ở gần "Mê cung của Tra-za-yu-ya" nơi Zen từng ẩn nấp. Nơi cuối cùng là Vương quốc Yowork, nơi đã chiếm đóng quê hương của Arisa.

Vương quốc Yowork… hình như gần đây tôi có nghe loáng thoáng về nó trong các câu chuyện phiếm. Hình như là nằm cạnh lãnh địa Công tước Vistar, nơi đang xảy ra bạo loạn. Và cả chuyện em trai của Hầu tước Kelten – người bị nghi ngờ đảo chính – đã được đón về làm vương phối của Vương quốc Yowork.

…Biết đâu chừng, Ma tộc cũng đang nhúng tay vào những câu chuyện mờ ám quanh khu vực đó?

Sau khi niệm được ma thuật, tôi sẽ đi điều tra Vương quốc Yowork trước tiên vậy.

"…Nếu vậy, tại sao ngài lại điều tra về Anh hùng và Ma vương trong quá khứ ạ?"
"Dù Vương đô ổn, nhưng biết đâu chúng xuất hiện ở những nơi khác. Với lại――"

Sẵn tiện, tôi hỏi vị công chúa trông có vẻ uyên bác này về loại che giấu đặc biệt mà Lo-Po có thể đã sử dụng. Cô công chúa vừa làm vẻ mặt suy tư, vừa lục lọi lại trí nhớ.

"Kẻ trộm vô hiệu hóa được Kỹ năng độc nhất dò tìm của Anh hùng-sama sao… biết đâu hắn đã sử dụng vật phẩm ma thuật (Artifact) để dịch chuyển hoặc ẩn mình vào dị giới?"

Hừm, cũng có khả năng là loại vật phẩm cấp bí bảo trong truyền thuyết nhỉ.

Quả nhiên, ý kiến của người khác rất quan trọng. Thu hoạch được góc nhìn mới là một điểm cộng, nhưng tôi vẫn thông báo với cô ấy rằng đó không phải là loại vật phẩm đó.

"Dù có dùng loại vật phẩm như vậy, nếu là đối tượng tôi nhắm tới thì tôi vẫn biết hắn đã đi đâu."

Tuy nhiên, khả năng kết hợp giữa vật phẩm hệ che giấu và kỹ năng che giấu thượng thừa của chính bản thân hắn là rất cao.

"Vậy thì, có lẽ hắn đã tiêu biến ngay khoảnh khắc đó."
"Tiêu biến?"
"Vâng, hình như có một Ma tộc cấp cao từng chiến đấu với Vương tổ sở hữu năng lực như thế ạ."

Có vẻ tôi đã bỏ sót vì lọc từ khóa Kỹ năng độc nhất quá hẹp.
…Mà khoan, tiêu biến thì không phải là tiêu đời rồi sao?

"Đó là năng lực gì vậy?"
"Thông tin không được truyền lại chi tiết lắm, nhưng có vẻ từng có một Ma tộc cấp cao xuất hiện dưới hình dạng nghìn biến vạn hóa như người, á nhân, dã thú để đùa giỡn với Vương tổ――"

Cô công chúa cung cấp thông tin mà cô ấy vớt vát được từ đáy ký ức.

"――Năng lực kẻ đó sử dụng được gọi là 'Sáng tạo ngụy thể'."

◇

Sau đó, sau khi nghe công chúa kể chi tiết, tôi đã lục lọi tài liệu trong kho cấm thư để bổ sung thông tin về năng lực "Sáng tạo ngụy thể".

Có vẻ đó là kỹ năng tạo ra những cá thể có cùng năng lực với bản thân, rồi nhập xác điều khiển. Nó khác với kiểu phân thân của Ma tộc bánh Sakura dạo trước.

Nghe nói trong thời gian tạo ra ngụy thể, bản thể sẽ bị để mặc không phòng bị, nhưng bù lại, khả năng có thể chiến đấu với kẻ địch mạnh mà không chịu bất kỳ hình phạt (penalty) nào là rất lớn. Gọi là hèn hạ cũng không ngoa chút nào.

Trong sách viết rằng kẻ đó đã bị tiêu diệt bởi hơi thở của Thiên Long đi cùng Vương tổ, nhưng tình tiết cụ thể chỗ đó rất mơ hồ, không được ghi chép rõ ràng.

Chỗ này thì mình đi xác nhận trực tiếp với người trong cuộc vậy.

◇

Tôi nhắn với đám người thương hội Echigoya là buổi đặc huấn hôm nay hủy bỏ, và thông báo cho từng người tự rèn luyện.

Mà thực ra, các cán bộ được cử đi khắp nơi để chuẩn bị chi nhánh và thu mua vật tư đã đáp ứng yêu cầu vô lý của tôi và một nửa trong số họ đã hoàn thành nhiệm vụ. Một đám người ưu tú thế này, không hiểu sao lại không thể thành công với tư cách là thám hiểm giả mà lại để bị bọn cướp bắt được cơ chứ...

Tôi nhắn họ ngày mai hãy thu hồi vật tư, rồi bảo họ cứ tự nhiên nghỉ ngơi tại các nhà trọ cao cấp ở địa phương.

Nào, trước khi đi đến dãy núi Fujisan để thu thập thông tin, hãy đảm bảo an toàn cho lũ trẻ nhà mình đã.

Nếu có khả năng là Ma tộc cấp cao, thì việc bị tập kích bất ngờ khi đang ngủ là rất đáng sợ. Để có thể ngủ yên giấc, tốt nhất trong thời gian tới nên ngủ ở ngôi nhà trên cây trong rừng Boreruan. Ngoài việc ở bên cạnh tôi ra, không có nơi nào an toàn hơn nơi này.

"Chào buổi tối, Rua-san."
"Chào mừng anh về, Sato-san. Chỗ ngủ đã chuẩn bị xong rồi ạ."
"Cảm ơn cô. Xin lỗi vì đột ngột làm phiền."
"Không đâu, chuyện nhỏ thế này thì có là gì đâu ạ."

Vì Aze-san đi ngủ sớm nên giờ ở đây chỉ có mỗi Rua-san thôi.
Pochi và Tama đã ngủ từ bao giờ, Liza đang ôm gọn vào lòng rồi mang lên giường. Shiro và Crow thì đang ngủ ngon lành trên ngực Nana.

"Vậy, tôi đi đến dãy núi Fujisan đây."
"Rõ rồi ạ. Anh cẩn thận nhé."

Được Arisa và mọi người tiễn chân, tôi xuất phát khỏi Boreruan.

Sau khi buổi đấu giá kết thúc, có lẽ nghỉ ngơi một thời gian trong rừng Boreruan cũng tốt. Dạo này mình làm việc quá sức rồi nhỉ.

Mà này, tôi đã bố trí các Golem đồng loại sản xuất hàng loạt, bù nhìn để giám sát, và Gargoyle nguyên mẫu siêu nhỏ để theo dõi ở chỗ "Bẫy cướp" rồi.

◇

Căn cứ gần dãy núi Fujisan nhất theo đường chim bay là thành phố Muno. Tôi mặc bộ Nanashi, dịch chuyển đến bức tường thành phố Muno bằng tính năng "Bố trí đơn vị", rồi dùng "Thiểm khu" lao vun vút đến ranh giới lãnh địa phía dãy núi Fujisan.

Vì muốn có căn cứ để dịch chuyển tại ranh giới lãnh địa, tôi thử tìm kiếm những tàn tích phù hợp trên bản đồ.

"Hừm, một pháo đài bỏ hoang mà bọn cướp đang dùng làm căn cứ à――"

Chẳng có ai nghe thấy lời lẩm bẩm của tôi. Có vẻ như họ vẫn chưa kịp xoay xở để khôi phục an ninh quanh đây.

Vì mất thời gian cũng phiền phức, tôi dùng "Súng phóng" từng dùng để luyện cấp cho cán bộ nhà Echigoya để khiến chúng không thể chống cự, rồi dùng "Bàn tay lý trí" một cách khéo léo để trói chúng lại thành một bó bằng dây thừng.

Dù tính năng "Bố trí đơn vị" không áp dụng với đối tượng không thuộc đơn vị đồng minh, nhưng với đối tượng đã bị vô hiệu hóa như thế này thì có vẻ có thể di chuyển cùng với đơn vị của mình như tù binh. Tôi giao đám cướp bị bắt về thành phố Muno cho binh lính lãnh địa, rồi dịch chuyển quay lại pháo đài bỏ hoang lúc nãy bằng "Bố trí đơn vị".

――Ừm, tiện thật.

Lần tới, thử huấn luyện Griffon hoặc quái vật để đuổi cướp rồi bố trí ở pháo đài bỏ hoang này chắc cũng thú vị đây.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa bay vút lên không trung, hướng về phía dãy núi linh thiêng Fujisan nơi vẫn còn đọng tuyết.

◇

Vừa bước vào dãy núi Fujisan, tôi dùng ma thuật "Dò tìm toàn bản đồ" đã lâu không dùng. Thiên Long và Mito có vẻ đang ở ngôi điện trên đỉnh núi. Người duy nhất là Mito, còn lại chỉ toàn là Rồng, quái vật và dã thú. Quái vật chỉ phân bố ở chân núi, từ sườn núi trở lên là nơi ở của loài Rồng. Có vẻ như có hơn trăm con Rồng cấp thấp, bảy con Rồng trưởng thành và một con Cổ Long.

Tôi cũng từng nghĩ đến việc che giấu khí tức để lên đỉnh núi, nhưng nếu để Mito hay Thiên Long hiểu lầm là kẻ mưu đồ bất chính thì cũng bực mình, nên tôi cứ đàng hoàng bay bằng "Thiên khu" hướng đến ngôi điện trên đỉnh núi.

――Kết quả là, có vẻ đó là một sai lầm.

Cứ như thể không tha thứ cho kẻ xâm nhập lãnh địa, lũ Rồng đang lao đến.

Những con Rồng cấp thấp nhỏ hơn lũ Rồng tà ác tôi gặp ở tầng dưới mê cung lần lượt bay vút lên bầu trời. Từ phía ngôi điện, Rồng trưởng thành và Cổ Long cũng đang tiến lại.

Tiếng gầm rú đầy uy thế của loài Rồng "GUROROROROWWWWN" làm rung chuyển cả núi non.

Tôi không muốn làm bị thương lũ Rồng – thứ vốn đã trở thành chủng loài quý hiếm do tôi – một cách vô cớ. Chỗ này cứ dùng danh hiệu để trấn an chúng thôi. Tôi gán danh hiệu "Bạn của Hắc Long" cho bản thân.

"KISSYWAAAAAAA"
"BWAOOOOOWWWWN"
"GUROROROROWWWWN"

Tiếng gầm còn kinh khủng hơn lúc nãy.

Trong một thoáng, tôi đã có suy nghĩ thất lễ rằng có khi nào Hắc Long Heiron là kẻ bị ghét không, nhưng nhìn vào mắt chúng thì có vẻ lũ Rồng đang hào hứng kiểu "Phải giao đấu thì mới là bạn thực sự".

――Tôi quên mất là loài Rồng về cơ bản là những tên cuồng chiến đấu.

Nếu số lượng ít thì đối đầu cũng không sao, nhưng đông thế này thì tôi lo mình sẽ không tiết chế được lực. Tôi đổi danh hiệu thành "Thiên địch của tộc Rồng", và định dùng Thiểm khu lao đi trong lúc lũ Rồng còn đang sững sờ.

Có vẻ lũ Rồng cấp thấp ở đây không có gan dạ bằng đám Rồng tà ác, vừa đổi danh hiệu là chúng liền cứng đờ người vì sợ hãi rồi lần lượt rơi xuống sườn núi.

…Lựa chọn này sai lầm à?

Chúng cắm phập vào sườn núi tạo thành những cái lỗ lớn, nhưng thanh thể lực của lũ Rồng không giảm chút nào, chắc chắn là đang giả chết.

Lũ Rồng trưởng thành tuy không rơi xuống nhưng chúng đều lảng tránh ánh mắt của tôi, lượn lờ trên không trung. Sự căng thẳng như thể muốn nói "Nếu đập cánh gây chú ý với ngươi thì chỉ có nước mất mạng" thật là thất lễ quá đi.

Vì cảm thấy hơi tội lỗi nên tôi thầm xin lỗi chúng trong lòng rồi lướt qua. Lát nữa sẽ chuẩn bị món dê nướng cả con làm tiệc chiêu đãi chúng vậy…

Vừa nghĩ thế, tôi vừa dùng Thiểm khu di chuyển tốc độ cao đến ngôi điện.

Thiên Long xuất hiện từ trong điện, xòe cánh tạo dáng uy hiếp. Vì nợ tên này không ít nên dù có thô bạo một chút cũng không sao.

『GROROROROROWWWW――』

Tôi đổi danh hiệu thành "Thiên địch của Thiên Long", dập tắt khí thế của nó ngay từ đầu.

『――KYUUWNNN』

…Cún con à?

◇

Thiên Long cụp đuôi chuồn vào sâu trong ngôi điện. Mà, điểm sáng trên bản đồ cũng chỉ cho tôi biết nó đang ở đâu nên không vấn đề gì.

Tôi nhẹ nhàng đáp xuống sàn ngôi điện.

Bên trong ấm áp khác hẳn với cái lạnh bên ngoài. Chắc là được yểm ma thuật điều hòa không khí rồi.

Khi tôi tiến vào hành lang không một bóng người, các điểm sáng chỉ thị Mito và Ten-chan hiện lên trên Radar. Ở phía cuối hành lang dài, hai người khoác trang phục giống Toga phong cách Hy Lạp xuất hiện.

"Ngươi là đứa trẻ hư dám bắt nạt lũ Rồng à――"

Mito đứng chống nạnh với cái chổi trên tay trông khá oai nghiêm. Nào, trước khi nói chuyện thì phải giải tỏa hiểu lầm đã nhỉ.

※Lần cập nhật tới dự kiến vào ngày 15/2 (Chủ nhật).

※2015/02/12 Đã thay đổi hoàn toàn đoạn gặp gỡ lũ Rồng.
※2015/02/15 Đã sửa lại vì có mâu thuẫn trong Cấm thư.

●Nhân vật
【Yuika】
Người chuyển sinh ở tầng dưới mê cung. Công chúa Goblin đa nhân cách. Sở hữu 13 loại Kỹ năng độc nhất.

【Công chúa】
Công chúa thứ sáu của Vương quốc Shiga, Sistina. 18 tuổi. Được phép ra vào kho cấm thư của vương thành. Mẹ là con gái của Công tước Vistar. Bạn của Arisa và Mia.

【Hayato】
Anh hùng của đế quốc Saga.

【Sera】
Nữ tư tế thần dụ của đền Tenion. 16 tuổi. Cháu gái của Công tước Oyugock. Bạn của Sato.

【Zen】
Người chuyển sinh. Vua bất tử. Từng bắt cóc Mia. Đã mất.

【Rua】
Elf của rừng Boreruan. Nữ tư tế đứng đầu. Ở vị trí giống thư ký của Iarise.

【Thương hội Echigoya】
Thương hội được thành lập bằng cách thuê những người mà Kuro đã cứu thoát khỏi bọn cướp.

【Mito】
Danh tính của cô ấy hình như là Vương tổ Yamato (Lv89). Ngoài ra, khả năng cao cô ấy chính là hậu bối bị mất tích ở chương 1. Sato đã gọi cô ấy là Hikaru nhưng…

【Thiên Long】
Ten-chan. Thiên Long sống ở dãy núi Fujisan. Bạn của Mito.

【Ten-chan】
Mỹ nữ tóc bạc cầm đại kiếm. Homunculus có đôi cánh như dơi sau lưng và phun được hơi thở giống Rồng. Ma thú của Thiên Long.

【Kelten】
Gia tộc Hầu tước có ảnh hưởng to lớn đến quân đội. Đã sụp đổ vì nghi án đảo chính và sản xuất lậu thuốc Ma nhân ở Mê cung đô thị.