※2015/12/13 Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Nhắc đến mùa đông, ta thường liên tưởng đến hình ảnh lười biếng, chui vào trong bàn kotatsu rồi nằm ườn ra chơi game hay đọc manga. Dù trượt tuyết hay trượt ván trên tuyết cũng rất đáng để thử, nhưng quả nhiên vẫn là ở trong căn phòng ấm áp thì thích hơn.


◇


"Yuki (Tuyết)!"
"Nguy hiểm lắm ạ! Là Yuki đó!"

Sau khi vượt qua lãnh địa của Bá tước Muno, băng qua vùng đất của ma vật, rồi tiến vào Vương quốc Kiwork thuộc nhóm tiểu quốc phương Đông ở bên kia dãy núi, chúng tôi đã gặp ngay một trận bão tuyết.

Vì đây là tuyết đầu mùa ở thế giới khác, muốn mọi người cùng tận hưởng nên ta đã tạm thời mở phần "kính chắn gió" bao quanh sàn quan sát của chiếc phi thuyền nhỏ, để cho tuyết phủ đầy lên đó.

Khi tuyết đã tích tụ đủ dày để mọi người thỏa thích đùa nghịch, ta liền đi gọi mọi người, nhưng chẳng hiểu sao biểu cảm của Tama và Pochi lại rất lạ.

"Pochi!"
"Tama!"

Sau khi hai đứa nhìn mặt nhau, chúng chạy thẳng về phía ta.

"Yuki không được đâu!"
"Chủ nhân, nếu không nhanh chóng tạo thành 'Dango' (viên bánh tròn) thì sẽ nguy hiểm lắm ạ."

Hai đứa ôm chặt lấy eo ta, rồi quay đầu lại phía mọi người, điên cuồng vẫy tay gọi.

"Liza, nhanh lên nào~, cả Nana nữa~"
"Arisa và Mia cũng vậy, phải dính lấy nhau mau lên! Cả Lulu và Karina cũng mau lên! Là vậy đó!"

Ta cứ ngỡ bọn chúng đang chơi đùa, nhưng đuôi của Pochi đã cụp hẳn vào giữa hai chân, hơn nữa giọng điệu của cả hai đứa đều vô cùng nghiêm túc.

"Chủ nhân, xin phép ạ."

Hơn thế nữa, Liza khi được gọi đã chạy đến, dùng vẻ mặt nghiêm nghị ôm chầm lấy ta từ phía trước. Đối với Liza thì hành động này quả là hiếm thấy.

"Master, đã tiếp nhận yêu cầu hỗ trợ. Tôi sẽ bảo vệ lưng cho ngài."

Lưng ta trở nên ấm áp, cảm giác thật hạnh phúc. Dù vẫn thấy tò mò về thái độ của mấy cô bé thú nhân, nhưng cứ tạm quan sát thêm chút đã. Dù sao thì cũng mềm mại mà.

"Ê hê hê~, nguy hiểm thì không được đâu nhỉ~"
"Ừm, cấm."

Arisa và Mia vui vẻ dính sát lấy người ta.

"À ừm, xin phép ngài, chủ nhân."

Lulu dù trông có vẻ ngập ngừng nhưng cũng vòng tay qua cổ ta từ bên phải rồi ôm lấy. Không hiểu sao cảm giác tiếp xúc lại mật thiết nhất.

"Ta, thiếp thì, cái đó..."
"Dù không hiểu lắm nhưng tôi cũng..."
"Satou-sama, xin phép ạ."

Bỏ mặc tiểu thư Karina đang do dự, Serah và Công chúa Sistina liền ôm lấy cánh tay trái của ta. Cả hai đều mặc đồ chống rét dày cộm nên cảm giác hạnh phúc giảm đi đôi chút.

"Zena, nhanh lên nào~?"
"Zena cũng không nhanh lên là chết đấy ạ."
"Không ai chết đâu nên mọi người yên tâm đi?"

Zena-san khụy gối xuống, đưa tầm mắt ngang bằng với Tama và Pochi rồi hỏi tình hình.

"Yuki là Thần Chết ạ~?"
"Yuki tuy đẹp nhưng nếu nó rơi xuống mà không dính lấy nhau thì nó sẽ bắt ai đó đi mất ạ."

Vì chưa hiểu rõ nên ta yêu cầu Liza giải thích.

"Thời chủ nhân trước đây, có năm tuyết rơi rất dữ dội... khi đó đã có không ít nô lệ người nhân tộc và tộc Đầu Rắn bị chết cóng."

Ra là vậy... Nỗi ám ảnh từ thời chủ nhân cũ sao.

"Tama, Pochi, tất cả mọi người ở đây đều ổn cả mà."

Để chứng minh điều đó, ta làm tuyết trên sàn quan sát biến mất trong chớp mắt, rồi phủ đầy sàn phi thuyền bằng hơi ấm của mùa xuân. Tiện thể, ta dùng cấm chú "Điều khiển khí hậu" để chặn đứng trận bão tuyết đang gào thét bên ngoài phi thuyền, thổi bay đám mây mù và để ánh nắng tràn vào.

"Ấm áp quá~?"
"Chủ nhân thật sự rất rất tuyệt vời ạ!"

Tama và Pochi nheo mắt đầy hạnh phúc, cả người thả lỏng. Trong khi mọi người xung quanh đều kinh ngạc đến mức ngẩn người, chỉ có mình Arisa là nhìn lên ta với đôi mắt hình viên đạn đầy cam chịu.

Ta vỗ vai Arisa, báo hiệu đã đến lúc cô nàng ra sân.

"Tama! Pochi! Từ giờ Arisa-chan đây sẽ dạy cho hai đứa cách chơi với tuyết đúng nghĩa!"
"Nyu~?"
"Chơi với tuyết ạ?"
"Đúng vậy! Đấu ném tuyết hay nặn người tuyết chỉ là cơ bản thôi, chúng ta sẽ xây một cái Kamakura (nhà tuyết), rồi bên trong đó vừa ấm áp vừa cùng ăn chè Zenzai hay Shiruko ngọt lịm!"
"Shiruko~?"
"Có bỏ thịt vào không ạ?"
"Chà, Shiruko thì không bỏ thịt, nên chúng ta sẽ làm thêm cả súp Kenchin đi? Oden cũng ngon đấy nhưng món đó lại làm người ta muốn uống rượu Nhật hoặc bia, nên loại ra nhé."

Những trò tiêu khiển của xứ tuyết mà Arisa liệt kê ra khiến Tama và Pochi vô cùng thích thú. Sau khi xác nhận chiếc đuôi của Pochi đang vẫy mạnh đầy hào hứng, Arisa bắt đầu chuyển từ mời gọi sang hành động.

"Chuẩn bị xong chưa?"
"Rõ luôn~"
"Roger ạ!"

Arisa chỉ tay thẳng về phía cánh đồng tuyết.

"Được rồi, đi thôi!"
"Go~"
"Không dừng lại, là vậy đó!"

Từ chiếc phi thuyền đã hạ cánh xuống cánh đồng tuyết, nhóm nhỏ tuổi với Arisa dẫn đầu lao lên phía trước. Cả Nana và tiểu thư Karina cũng đi cùng. Có lẽ vì tuyết mới rơi còn xốp nên họ cứ bị lún sâu xuống. Thấy vậy, Liza liền áp dụng ma giáp để tạo thành đôi giày đi trên tuyết rồi chạy theo.

"Chúng ta sẽ chơi ở quanh đây một chút nhé."

Ta gọi nhóm lớn tuổi đang phóng tầm mắt nhìn cánh đồng tuyết rồi bước xuống cầu thang.

"Thì ra đây chính là tuyết."
"Lạnh quá, cứ chạm vào ngón tay là nó lại tan ra."

Serah và Công chúa Sistina có vẻ là lần đầu thấy tuyết nên vui vẻ lấy tuyết trên tay ra nghịch. Lulu thì đang cùng Zena-san chơi nặn thỏ tuyết.

Ta dùng ma thuật tạo ra một tòa nhà kiểu nhà nghỉ thường thấy ở các khu trượt tuyết ngay cạnh phi thuyền, rồi dời mấy cái cây bị băng giá bao phủ ở đằng xa về gần tòa nhà. Tiếp đó, bên trong nhà nghỉ, ta chuẩn bị một lò sưởi kiểu Daruma và một chiếc kotatsu ma thuật. Vì cân nhắc đến số lượng người và văn hóa, ta đã chuẩn bị cả kiểu kotatsu bàn thấp lớn và kiểu bàn thông thường.

Cảm giác chân chạm vào nhau trong kotatsu, đó đúng là nét văn hóa tốt đẹp của nước Nhật xưa cũ.


◇


"Mọi người, để mọi người đợi lâu."
"Mùi ngọt kìa~?"
"Chè Zenzai ạ!"
"Ừm, ngon."
"Hương thơm thật đấy."

Ta phân phát chè Zenzai nóng hổi cho nhóm nhỏ tuổi và tiểu thư Karina, những người đang hơ tay bên bếp than trong nhà tuyết. Vì chưa đến giờ ăn trưa nên lần này chỉ là bữa phụ.

"Sau khi ăn xong, tiếp theo chúng ta sẽ chơi xe trượt tuyết nhé."
"Nếu là xe trượt, để Pochi kéo cho ạ!"
"Tama cũng muốn~?"

Arisa, người đã thấy đống đạo cụ chơi đùa mà ta làm lúc nãy, đang đề xuất với mọi người. Khi liếc nhìn ván trượt tuyết và ván trượt ván, Arisa lầm bầm: "Ngay cả thế giới khác mà nanh vuốt của bọn 'riajuu' (kẻ có cuộc sống viên mãn) cũng vươn tới sao...", nhưng ta mong cô nàng đừng dùng từ ngữ đó để phủ nhận những môn thể thao thú vị như vậy.

Nana dường như đang cùng Zena-san nặn bức tượng thỏ tuyết với tư thế kỳ lạ. Ngoài ra, người tuyết đã được nặn đủ cho mỗi người một con. Không biết họ làm cách nào để nặn được người tuyết có kiểu tóc hai bên nữa.

Hai người Serah và Công chúa có vẻ sợ lạnh nên đã vào trong nhà nghỉ, ngồi trong kotatsu ăn quýt. Liza và Lulu thì đang nấu súp thịt heo trong bếp của nhà nghỉ cho bữa trưa.

"Satou-san, tấm ván này dùng để làm gì vậy ạ?"

Zena-san, sau khi nặn xong tượng tuyết, liền nghiêng đầu nhìn tấm ván trượt đang dựng trước nhà nghỉ. Hình như ở thành phố Seiryu không có môn trượt tuyết.

Dù sao cũng còn thời gian cho đến khi nhóm nhỏ ăn xong chè Zenzai, hay là dạy Zena-san trượt tuyết nhỉ.

"Đây là ván trượt tuyết, một công cụ dùng trong huấn luyện hành quân trên tuyết. Vì nó cho phép di chuyển tốc độ cao trên tuyết, nên nghe nói ở xứ sở tuyết, trẻ con từ nhỏ đã được huấn luyện rồi."
"À, ừm! Liệu tôi có dùng được không ạ?"
"Tất nhiên là được rồi."

Có lẽ vì nghe thấy từ "huấn luyện quân sự" nên cô nàng Zena nghiêm túc này rất hứng thú.

Sau khi hướng dẫn sơ qua, cả hai bắt đầu trượt. Zena-san đã được ta hỗ trợ thêm bằng ma thuật bay. Dù sao cũng không phải là khu trượt tuyết chuyên dụng, nên phòng hờ tai nạn vẫn là hơn hết.

"Chủ nhân, gian lận!"
"Hừm."

Nhìn chúng ta trượt xuống sườn dốc, Arisa và Mia cầm bát chè Zenzai nhảy ra khỏi nhà tuyết.

"Pochi, Tama, Mia! Truy đuổi thôi!"
"Roger ạ."
"Ai ai~"
"Ừm, truy đuổi."

Arisa leo lên chiếc xe trượt do Pochi kéo, còn Mia leo lên chiếc do Tama kéo. Nhìn qua thì cứ như trẻ con chơi trò đoàn tàu, nhưng đây là chiếc xe trượt hiệu suất cao được gắn động cơ Pochi-Tama, không hề thua kém gì xe trượt tuyết chạy động cơ cả.

Hai chiếc xe trượt cuốn theo làn khói tuyết đuổi sát phía sau. Dường như lực từ đôi chân đạp của cả hai làm tuyết bay tung tóe chứ không truyền lực đẩy được bao nhiêu, trông không nhanh như vẻ ngoài.

"Zena-san, ai bị đuổi kịp trước thì người đó thua nhé."
"S-Satou-san, chờ tôi với ạ~"

Để tận hưởng cảm giác trượt tuyết đã lâu không thấy, ta không hề sử dụng bất kỳ kỹ năng hay ma thuật gian lận nào cả. Tận hưởng lớp tuyết mịn không thua gì Niseko, ta cùng Zena-san khắc lên núi tuyết những đường trượt uyển chuyển như đang nhảy múa. Vì Zena-san kết hợp với ma thuật bay nên kỹ năng không hề giống người mới chút nào.

"Đứng lại đó! Tôi không cho phép 'cuộc trốn chạy tình yêu' này đâu!"
"Chờ đã~?"
"Chờ đã, là vậy đó!"
"Nhanh quá."

Arisa ngồi trên xe trượt Pochi kéo, cả người trắng xóa vì tuyết, gào thét những câu không rõ nghĩa. Mia ngồi trên xe trượt Tama kéo thì mặt hơi tái.

Zena-san trượt bên cạnh ta lầm bầm "Cuộc trốn chạy tình yêu" rồi đỏ bừng mặt. Này, nãy giờ ván trượt của cô đã rời khỏi mặt tuyết rồi đấy nhé?

――Hửm?

Sau khi cảm thấy chân như bị kéo tuột xuống, cơ thể ta bị ném bay lên không trung. Có vẻ như lớp tuyết dưới chân là một vách đá.

"Satou-saaan!"

Ta nắm lấy cánh tay Zena-san đang cố vươn tới. Lẽ ra chỉ cần dùng "Thiên Khu" (bay) là được, nhưng thôi, dù sao cũng nhân dịp này xem thử thành quả ma thuật bay của Zena-san vậy.

"Uwaa, là vậy đó."
"Uhhyaaa."

Pochi và Arisa đang rơi xuống vực.

Arisa có vẻ đã dùng "Chuyển dịch hồi hương" cùng với chiếc xe trượt ở giữa chừng, nhưng Pochi thì vẫn đang rơi tự do. Chắc là do con bé đã rơi ra khỏi phạm vi ma thuật rồi.

"Không trung kiiiiick!"

Ta thấy Pochi đạp vào khoảng không để giảm tốc độ rồi lấy lại tư thế.

"Không đáng ngại, là vậy đó."

Tuy nhiên, ngay sau khi tạo dáng "Shupii!" trên mặt đất, con bé liền bị đống tuyết từ trên cao đổ xuống vùi lấp rồi lăn lông lốc xuống sườn dốc. Đúng là Pochi mà. Ta mở bản đồ ra để thu hồi mọi người bằng cách sắp xếp lại đơn vị.

――Ồ?

Có vẻ như phía trước hướng di chuyển của Pochi có đứa trẻ của người dân địa phương.

『Đội viên Pochi, có lệnh khẩn cấp cho em đây』

Ta truyền lệnh cho Pochi đang trong lúc trượt xuống qua ma thuật viễn đàm.

※ Dự kiến lần cập nhật tiếp theo là ngày 20/12 (Chủ Nhật).
Có thể trước lần cập nhật tới ta sẽ viết một chương SS theo góc nhìn của nhân vật phụ.