“Arisa~, bao nhiêu mét gòi~?”
『Đợi chút, 1109 mét nhé.』
“Oa~, kỉ lục mới hả~?”
『Đúng vậy, chúc mừng cậu nhé.』

Trò chuyện với Arisa ở phía bên kia cồn cát.
Phép thuật đúng là lợi hại thật.

『Quả là Tama-dono, Pochi cũng sẽ không thua đâu đó!』

Từ phía bên kia cồn cát, tôi có thể thấy Pochi đang vẫy tay thật mạnh.
Một tiếng “phù” nhỏ vang lên, Pochi bay vút qua.

――A, mất thăng bằng rồi.

Con bé xoay tít như mũi khoan, rồi “bủm” một cái, cắm đầu thẳng xuống cồn cát, vùi lấp cả người.

Theo sau Pochi, Liza và Nana cũng bay tới.
Cả hai đều có khoảng cách ngắn hơn Pochi.

Vì thân hình họ lớn hơn mà.

Pochi bị vùi trong cồn cát vẫn chưa chịu chui ra.
Tôi lo lắng chạy lại, nhưng chưa kịp đào cát thì Pochi đã vung vẩy tay chân, rũ cát rồi chui lên.

“Phì phì, thất bại rồi đó.”

Pochi lắc lắc cơ thể để rũ sạch cát.
Tất nhiên, tôi đã kịp chạy ngược hướng gió từ trước rồi.

“Hừm.”
“Xin lỗi đó nhé.”

Mia đang bị phủ đầy cát, phồng má giận dỗi.
Pochi vừa xin lỗi vừa phủi đống bụi cát dính trên người Mia.

『Pochi, 1050 mét. Đáng tiếc thật.』
“Thật là tiếc hận đó.”
“Pochi, không sao đâu mà~”
“Lần sau Pochi sẽ không thua nữa đâu!”

Pochi làm tư thế “Shupi!” đầy quyết tâm để tái đấu.
Tất nhiên, tôi luôn sẵn sàng đón nhận mọi lời thách đấu.

Vì Tama là chị gái mà.

◇

Thi chạy đua với Pochi, chúng tôi cắm đầu chạy thật nhanh về phía Chủ nhân.
Phía sau, Mia vẫn còn đang rất tức giận vì bị vùi trong cát.

Lần này Pochi dẫn đầu.
Con bé nhảy bổ vào ba cái vòng “Cổng gia tốc” bằng kỹ năng Thuấn Động.

“Oa~, đó~”

Pochi lại bay theo kiểu xoay tròn như mũi khoan giống lúc nãy.
Trông có vẻ vui lắm.

Chẳng lẽ, bay kiểu xoay tròn lại thú vị đến thế sao?

Cảm nhận được ánh mắt ai đó, tôi ngước lên và thấy nụ cười hiền hậu của Chủ nhân.
Tôi không kìm được mà cười toe toét đáp lại.

“Ta cho phép em bắt chước Pochi, nhưng nhớ cẩn thận kẻo cắn phải lưỡi khi đang quay tròn đấy nhé.”
“Rõ rõ~”

Chủ nhân đúng là cái gì cũng biết tuốt.
Tôi làm tư thế “Shupi!” đáp lại Chủ nhân rồi lao về phía Cổng gia tốc.

Chuẩn bị, bắt đầu!

Tôi thử cố tình mất thăng bằng trên không trung giống Pochi.

Vòng quay, vòng quay, làm mắt tôi hoa cả lên.
Bầu trời đảo xuống dưới, mặt đất vọt lên trên, chóng mặt nhưng thật sự rất vui.

Dù đã được Chủ nhân nhắc nhở, nhưng tiếng cười vẫn tự nhiên thoát ra khỏi miệng.

Á, mặt đất tới nơi rồi――.

“Bủm” một cái, tôi cắm đầu vào cồn cát.
Nhưng vì đà bay vẫn chưa dừng lại, tôi xuyên thẳng qua đống cát, bay vọt ra phía bên kia cồn cát rồi lăn lông lốc trên mặt đất.

――Vui thật.
Tôi rũ sạch cát trên người, nhìn khuôn mặt của Pochi đang lo lắng chạy tới, rồi cả hai đứa cùng cười phá lên.

Nào, làm thêm lần nữa thôi!