Tôi là Satou. Người ta nói cứ ba người tụ lại là thành một phe phái, nhưng may mắn thay, ở công ty tôi lại không có cái gọi là bè phái nào cả. Hoặc có lẽ chỉ là do tôi không nhận ra, thực chất ẩn sau những nụ cười kia là những cuộc đấu đá nội bộ đen tối cũng không chừng.

◇

“Sao rồi? Chủ nhân. Ngài đã nắm được nguyên nhân chưa?”
“Không, chưa. Ta biết nguyên nhân nằm dưới lòng đất, nhưng lại mất dấu giữa chừng rồi.”

Việc kết hợp kỹ năng “Nhãn Miasma” với phép thuật không gian “Viễn thị” và phép thuật thuật lý “Thấu thị” khó hơn tôi tưởng, khiến tôi không thể truy lùng đến cùng.

“Nhổ đi?”
“Tôi đồng ý rằng đó là phương án hợp lý.”

『Nhổ ư?! Cây Sen Sinh Mệnh ấy á?』
『Không được, không được! Đó là cấm kỵ!』

Nghe Mia và Nana nói vậy, các ông lão là “Tư tế của Sen” nhảy cẫng lên vì giận dữ. Có lẽ vì thân hình lùn tịt cỡ nắm đấm nên nhìn họ trông khá hài hước.

“Vậy thì, lặn xuống ao…”
『Nếu không có sự cho phép của Vu nữ thì không được làm vấy bẩn ao thánh, đó là cấm kỵ.』
“Thế còn việc tháo nước thì sao ạ?”
『Tháo nước ao Thánh Mệnh á? Đúng là nói năng hồ đồ!』

Đề xuất của Arisa bị bác bỏ ngay lập tức, còn câu hỏi của Liza khiến các ông lão nổi trận lôi đình.

『Ngươi đã tìm ra nguyên nhân chưa, kẻ to xác?』

Người cất tiếng hỏi là chiến binh Chipitachopeta, người đã dẫn đường cho chúng tôi đến ngôi làng ẩn giấu. Sau lưng anh ta là xác một con chuột chũi bị trói bằng dây thừng, các binh lính đang cùng nhau kéo nó theo nhịp hiệu lệnh. Con chuột chũi này có vẻ không phải ma thú mà chỉ là loài vật gây hại bình thường.

『Chiến binh Chipitachopeta!』
『Mang thứ uế tạp đến bên bờ ao Thánh Mệnh là hành động hồ đồ!』
『Mau mang nó đi chỗ khác!』

Các ông lão xông vào Chipitachopeta, nhưng anh ta chỉ thản nhiên đá văng những ông lão đang tiến lại gần rồi lờ đi. Anh ta vốn có thái độ cục cằn, ngay cả với người phụ nữ hỏi thăm tin tức về con trai mình, anh ta cũng tỏ ra lạnh nhạt.

“Cá thể ấu sinh! Tôi xin thông báo rằng hành vi bạo lực với người già là bị cấm.”
『Hừ, kẻ ngoại tộc đừng có xen vào.』

Chipitachopeta nói thế rồi bỏ đi. Đúng là hiện thân của sự kiêu ngạo. Đám binh lính vừa hô hiệu lệnh vừa kéo con chuột chũi về phía làng.

『Ngài có bị thương không?』
『Bị thương? Chuyện đó quan trọng bằng việc phải tẩy uế ao chứ!』

Tôi định hỏi thăm ông lão, nhưng có vẻ đám người lùn này bền bỉ hơn tưởng tượng, họ bật dậy ngay lập tức và bắt đầu chỉ đạo.

『Là người quét dọn! Gọi Tư tế quét dọn đến đây!』
『Đang gọi, đang đến.』
『Nhanh lên!』

Người hầu vâng lệnh các ông lão chạy đi. Khi Mia dùng phép hồi phục để đề phòng, các ông lão đã nói lời cảm ơn, vậy chắc là họ cũng có đau đấy chứ. Có vẻ như việc quản lý ao và hoa sen quan trọng hơn cả vết thương của bản thân họ.

“Nhiều người đến rồi ạ.”
“Cá thể ấu sinh…”

Rất nhiều phụ nữ được gọi là người quét dọn đã đến. Nana cứ quơ tay múa chân, nhưng vì sợ làm cản trở công việc nên tôi nắm tay Mia lại để ngăn cô bé có những hành động bồng bột.

『Chà, máu kìa.』
『Dùng chổi chắc mất thời gian lắm. Dùng mướp đi.』
『Mison-dono, Tư tế quét dọn đâu rồi?』
『Kể từ khi con trai ngài là Tapitatokata-dono mất tích, bà ấy đã đổ bệnh rồi.』
『Đã một tháng rồi nhỉ. Nhắc mới nhớ, Ripotarepoto-dono cũng mất tích. Toàn là những ứng cử viên chiến binh trưởng đời kế tiếp, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì thế này…』

Nhắc mới nhớ, khi mới đến làng, tôi có nghe nói cậu nhóc Topt-gì-đó cũng mất tích. Tôi nghĩ chuyện này không liên quan đến hoa sen, nhưng vẫn thử dùng bản đồ tìm kiếm vị trí của họ – kết quả là không có. Ít nhất là không có trong phạm vi bản đồ này. Để chắc chắn, tôi cũng tìm xác nhưng không thấy.

Nếu là một tháng trước, có khả năng thi thể đã bị ăn thịt, hoặc cũng có thể họ đã rời khỏi bản đồ – tức là ra khỏi thung lũng rộng lớn bao quanh ngôi làng. Thôi thì tốt nhất không nên nói ra những điều không cần thiết. Quan trọng hơn, trước hết phải điều tra đã.

“Ngài đi đâu thế?”
“Ta định đi quan sát quanh ao một lát.”

Các ông lão đang bận rộn, nên tôi đi về phía bờ đối diện nơi những đóa sen bắt đầu ngả màu đen.

“Tôi xin thông báo là không thấy gì đặc biệt ạ.”
“Lulu, em có thấy gì đáng ngại không?”
“Không ạ. Luồng gió cũng bình thường… Tama-chan?”

Tama áp mặt vào đất, cái đuôi vẫy qua lại lắng nghe âm thanh gì đó. Dường như bị thu hút, Pochi cũng làm tư thế tương tự.

“Có tiếng sột soạt ạ!”
“Tiếng, biến mất rồi～?”
“Chết rồi ạ, Pochi làm lộ mất rồi ạ?”
“Không sao đâu～”

Tama và Pochi đứng dậy.

“Âm thanh đó là gì vậy?”
“Tiếng cào đất～?”

…Hừm.

“Hai đứa nghe lại lần nữa được không?”
“Dạ.”
“Pochi lần này sẽ không làm hỏng nữa ạ!”

Tama và Pochi áp tai xuống đất, đưa tín hiệu đã sẵn sàng. Tôi canh thời điểm đó, dốc toàn lực sử dụng Ánh sáng Tinh linh để tẩy sạch Miasma bám trên hoa sen. Đồng thời, tai Tama dựng đứng lên, đuôi Pochi vẫy mạnh sang hai bên. Hình như họ đã bắt được âm thanh gì đó.

“Ở đây.”
“Ạ.”

Lặp lại việc đi vài bước rồi áp tai xuống đất, họ dừng lại ở vị trí cách xa ao sen một chút.

Ở đây ổn chứ nhỉ? Tôi dùng phép đất “Hố bẫy” đào sâu xuống lòng đất. Bên dưới, có thứ gì đó màu đất đang vùng vẫy với nửa thân dưới vẫn kẹt trong vách hố.

“Ra rồi～”
“Được rồi ạ!”

Tama và Pochi nhảy vào hố.

“Bắt được rồi～”
“A wa wa～ ạ.”

Pochi quá đà suýt trượt tay khỏi nửa thân dưới đó mà rơi xuống đáy hố, tôi dùng “Bàn tay Ma lực” đỡ lấy nên không sao cả. Thứ màu đất bị kéo tuột ra cùng Tama trông giống như con chuột chũi mà nhóm chiến binh Chipitachopeta đã vận chuyển lúc nãy.

Nó khá… không, phải nói là cực kỳ to lớn. Tôi dùng “Bàn tay Ma lực” kéo hai cô bé cùng một con thú lên.

“Phù, phù～”
“Bắt được rồi ạ.”

Tama và Pochi trông rất vui vẻ khi được nâng lên cùng với con chuột chũi. Chắc là họ đang đóng vai tình huống bị UFO bắt cóc. Tôi mỉm cười nhìn hai đứa, sau đó quan sát con chuột chũi – Địa Long Vuốt Đỏ. Nó đang vùng vẫy dữ dội, nhưng vì chỉ là con tép riu cấp 6, nó không đời nào thoát khỏi “Bàn tay Ma lực” của tôi. Vì nó cũng không có khả năng đặc biệt nào gây nguy hiểm, tôi cứ thế quan sát.

“Không phải con chuột chũi lúc nãy đấy chứ?”
“Có lẽ là con đầu đàn, hoặc bị Miasma làm cho biến dị thành ma thú rồi.”
“Vậy đây không phải nguyên nhân khiến sen chuyển đen sao?”
“Biết thế nào được?”

Tôi tìm kiếm “Địa Long Vuốt Đỏ” trên bản đồ. Có nhiều con ở dưới ao sen, nhưng tôi không nghĩ mật độ này đủ để khiến sen nhiễm Miasma. Tôi tìm kiếm ma thú khác nhưng kết quả tương tự. Quanh ao sen này không có ma thú nào khác ngoài “Địa Long Vuốt Đỏ”.

“Dù chưa rõ có phải nguyên nhân không, nhưng ta nghĩ nó không hề vô can. Hãy mang đi cho người có chuyên môn xem thử.”

Chúng tôi trói con ma thú bằng dây leo gai, đặt lên “tấm ván tự hành” tạo từ phép thuật thuật lý để vận chuyển. Để tránh nó vùng vẫy gần người lùn, tôi giữ chặt bằng “Bàn tay Ma lực”.

Các ông lão thì…

『Á, quái vật kìaaa』
『Chạy mauooo!』

…họ hét lên rồi bỏ chạy mất dạng. Thật không ngờ người già lại chạy nhanh đến thế.

“Phiền phức thật.”

Tôi định hỏi các ông lão hoặc Vu nữ xem có nhận ra nó không, nhưng nếu cứ thế mang vào thị trấn thì chắc chắn sẽ gây náo loạn.

『Chuột chũi ở đây à— á á á á á á』
『Chạy mauooo!』

Chiến binh Chipitachopeta và đám lính hùng hổ xuất hiện, nhưng vừa thấy ma thú, họ đã ném cả giáo rồi bỏ chạy. So với chuột chũi bình thường, con này to như một chiếc tàu chiến so với chiếc bè vậy.

“Mọi người đợi ở đây nhé, ta đi đến đền thờ một chút.”
“Vâng ạ. Để tránh chuyện trăng hoa, hãy mang theo Mia đi.”
“Ừ, cứ giao cho em.”

Với đám người lùn thì chuyện trăng hoa về mặt vật lý cũng thật khó đấy. Tôi dẫn Mia đến đền thờ.

◇

『—Ma thú sao?!』

Sau khi nghe báo cáo, Vu nữ Turirufururi thốt lên, khuôn mặt tái mét. Cô ngã quỵ xuống sàn, nhưng vẫn còn may là chưa ngất xỉu như đám tùy tùng.

『Th, thật sao?』
『Vâng, thật ạ. Ở vùng này, ma thú hiếm lắm sao?』
『…Không có.』
『Vâng?』
『Vùng đất này không hề có ma thú. Chỉ có ghi chép sơ sài trong truyền thuyết tổ tiên để lại thôi. Chưa từng có ai tận mắt nhìn thấy cả.』

Ra là vậy, nếu hiếm như thế thì phản ứng của Chipitachopeta cũng là dễ hiểu.

『T, ta muốn nhìn thấy con ma thú đó. Hãy mang nó vào đây— không, ta sẽ tự đi đến đó.』
『Vậy tôi sẽ hộ tống ngài.』

Thường thì chắc cô ấy được khiêng bằng kiệu, nhưng vì sợ cô ấy hoảng sợ mà ném ra thì nguy hiểm, nên tôi đặt cô ấy lên lòng bàn tay rồi vận chuyển.

『Ư, u ooooo』

Tôi cố gắng di chuyển chậm nhất có thể, nhưng với Turirufururi-san, đó dường như là trải nghiệm kinh hoàng, cô bám chặt lấy ngón tay tôi, nhắm nghiền mắt lại. Vì Mia cũng không phán xét “Guilty” (tội lỗi), tôi cứ thế quay lại chỗ mọi người.

『Đây là ma thú sao?』

Sau khi hét lên một hồi, Turirufururi-san nhìn xuống con ma thú trên tay tôi với vẻ mặt mệt mỏi, buông xuôi.

『Trông giống chuột chũi quá nhỉ.』
『Có lẽ là chuột chũi đã biến dị thành ma thú ạ.』

Tôi tiếp tục báo cáo rằng hoa sen chuyển đen là do Miasma, và nếu chỉ đơn thuần tẩy uế thì nó cũng sẽ sớm quay trở lại.

『Tức là? Ý ngươi là sao?』
『Tôi nghĩ rằng nguồn gốc thực sự khiến hoa sen nhiễm Miasma nằm ở nơi khác ạ.』

Tôi nói với Turirufururi-san, người dường như vẫn chưa hiểu rõ lắm. Tôi đã kiểm tra dưới lòng đất của ao sen bằng chế độ hiển thị 3D trên bản đồ, nhưng không có vật thể nào khả nghi cả. Tôi từng nghĩ đến trường hợp tiêu diệt hết ma thú sẽ giải quyết được vấn đề như trong game, nhưng nhìn con chuột chũi này thì Miasma ở đây không đủ đậm đặc, cũng không có ma thú nào nổi bật lảng vảng dưới lòng đất cả.

『Chẳng lẽ là—』
『Ngài có manh mối gì sao?』
『—Chưa có bằng chứng. Nhưng, có một chuyện khiến ta bận tâm.』

Nàng Vu nữ nói một câu đầy ẩn ý rồi im lặng, sau đó ra lệnh quay về đền thờ, nên tôi đưa cô ấy trở lại. Vì sợ mang ma thú theo sẽ gây náo loạn, tôi đã xử lý nó và cất vào “Túi ma thuật”.

『Thiếu nữ ơi, "Thiếu nữ vĩnh hằng" ơi. Hãy đáp lại lời thỉnh cầu của ta.』

Trở lại đền, Turirufururi-san bắt đầu cầu nguyện tha thiết trước bàn thờ.

“Không có gì xảy ra cả.”
“Arisa, đợi thêm chút nữa đi.”

Chờ đợi khoảng 30 phút mà vẫn không có thay đổi, Arisa có vẻ đã chán nản. Nhân tiện, Pochi và Tama đã cuộn tròn ngủ thiếp đi chỉ trong vòng 10 phút. Liza vẫn tiếp tục cảnh giác xung quanh, còn Nana thì đang rất mãn nguyện khi đặt một đứa trẻ người lùn – vốn tò mò tiến lại gần – lên đùi.

『Nghe nói có quái vật xuất hiện.』
『Quả nhiên, uế tạp đã…』

Tiếng trò chuyện của người lùn vọng ra từ phía sau những ngôi nhà hình nấm. Có lẽ vì thân hình nhỏ bé, dù khoảng cách không xa nhưng ngay cả kỹ năng “Nghe lén” cũng không thể nghe rõ hoàn toàn.

『Việc chiến binh trưởng kế tiếp vẫn chưa được chọn cũng là vì…』
『Nếu theo thứ tự thì phải là Toptapeta…』
『…kẻ nhát gan…』
『Nên Chipitachopeta mới…』
『Chẳng lẽ, việc các ứng cử viên khác biến mất cũng là vì…』
『Đừng có nói bậy! Nếu ai đó mà…』

Cuộc hội thoại đang đi theo chiều hướng bất ổn. Tôi không muốn dính líu đến cuộc chiến quyền lực trong làng người lùn nên đã dừng việc nghe lén lại.

“Chán quá đi.”

Arisa vươn vai thật dài.

“Nè, Mia. Có cách nào không?”
“Ưm.”

Mia, bị Arisa dồn vào thế bí, nhìn lên cây đại thụ với khuôn mặt bối rối.

“Dryad.”

Mia triệu hồi Dryad. Arisa nhìn cái cây với khuôn mặt đầy hy vọng.

…Không có gì xảy ra cả.

“Không được.”

Mia bỏ cuộc. Nhắc mới nhớ, tộc Elf tuy sống lâu nhưng bỏ cuộc cũng nhanh nhỉ.

“Chủ nhân～”

Arisa bám lấy tôi. Hiếm khi không có hành động quấy rối tình dục nào.

“Arisa thật là, bó tay với cậu.”

Tôi làm bộ như chú mèo máy, nhìn lên cái cây và dùng “Chuyển giao ma lực”. Về cơ bản, nếu không tiếp xúc thì hiệu suất không cao, nhưng với khoảng cách này thì chắc không sao.

『…Phù~』

Chồng lên các hoa văn trên thân cây, một cô bé xanh biếc ngáp dài rồi hiện ra.

“Dryad.”
“Ồ? Là cô bé, phải không nhỉ?”

Khi Mia gọi, Dryad đang nói tiếng địa phương đã đáp lại bằng tiếng Elf.

“Đúng vậy.”
“Sao lại ở đây— à khoan đã, hình như có ai đang triệu hồi ta.”

『Đã đáp lời rồi! "Thiếu nữ vĩnh hằng" đã đáp lại lời kêu gọi rồi!』

Giọng Turirufururi-san đầy phấn khích vọng ra từ sâu trong đền. Hóa ra là không đủ ma lực để hoạt động nên lời gọi mới không truyền đến.

“Xong rồi nhé～。Hình như nơi tộc Elf từng giăng kết giới trước đây đã bị hỏng. Ma lực và Miasma đã tràn vào qua địa mạch lẽ ra đã khô cạn rồi～。Sau đó nhờ các bạn nhé～.”

Dryad nói thế rồi biến mất vào thân cây.

『Kẻ to xác! "Thiếu nữ vĩnh hằng" đã ban cho chúng ta trí tuệ rồi!』

Turirufururi-san lao ra với nụ cười rạng rỡ. Tôi đưa tay đỡ lấy khi cô suýt chút nữa ngã nhào xuống cầu thang.

『Cảm ơn, nhờ có ngươi mà ta không sao.』
『Vậy thiếu nữ đã nói gì thế ạ?』
『Kết giới cổ đại đã bị rách. Có lẽ một trong 64 di tích ở các ngọn núi vòng ngoài đã bị tổn hại.』

Thông tin y hệt như Dryad nói, nhưng đây là lần đầu tôi nghe nói có tận 64 di tích cần điều tra.

『Đã rõ. Chúng tôi sẽ đi điều tra ngay ạ.』
『Ừm, ta giao cho ngươi đó, kẻ to xác.』

Rời khỏi đền, chúng tôi quay lại ao sen cùng cả nhóm.

“Đi kiểm tra từng cái một ạ?”
“Không làm mấy việc phiền phức đó đâu.”

Tôi đặt tay lên bờ ao, tập trung vào dòng chảy của địa mạch. Vì nơi này chịu ảnh hưởng nặng nhất, chỉ cần lần ngược lại địa mạch từ đây là sẽ tìm thấy vị trí có vấn đề.

Tôi lần theo địa mạch mảnh mai như tơ nhện. Dù mảnh nhưng nó không có sự trong lành của con suối, mà ngược lại, cảm giác rất khó chịu như đang đi trong bùn nhầy dưới đáy cống. Dryad nói “ma lực và Miasma đã tràn vào”, nhưng tỷ lệ Miasma khá đậm đặc.

—Tìm thấy rồi.

Một phần bị rách ra như vết rách trên giấy dán tường, và ma lực đang tràn vào từ đó. Có vẻ như các cặn Miasma đã bị tắc nghẽn, tạo thành một con đập giả. Tôi ngắt kết nối với địa mạch.

“Sao rồi? Biết gì chưa?”
“À, rõ ràng cả rồi.”

Tôi trả lời Arisa bằng giọng điệu nhại lại cô ấy.

“Mia, triệu hồi Garuda được không?”
“Ừm. ■■■■……”

Mia bắt đầu niệm chú mà không cần hỏi lý do. Chúng tôi leo lên Garuda mà Mia triệu hồi, di chuyển đến di tích đã tìm thấy lúc nãy qua địa mạch.

◇

“Tìm thấy rồi～”
“Phát hiện người ở di tích rồi ạ.”
“Đó là di tích sao? Trông cứ như một đài tưởng niệm chỉ xếp vài tảng đá thôi nhỉ.”

Trên vách đá đằng xa, chúng tôi đã phát hiện ra di tích.

“Ơ? Chủ nhân, có ai đó đang ở sau di tích ạ.”

Tôi nhìn theo hướng Lulu chỉ, nhưng bằng thị lực thường thì chẳng thấy gì cả, nên tôi phải dùng thêm kỹ năng “Viễn vọng” để tập trung nhìn lại lần nữa.

“Có thật. Hình như là một người lùn trẻ tuổi.”

Cậu ta trông vô cùng suy kiệt. Vì sợ cậu ta sẽ hoảng sợ khi thấy Garuda, chúng tôi hạ cánh ở nơi cách đó một đoạn rồi đi bộ đến chỗ cậu ta.

“Chủ nhân, em đó có phải người lùn được báo cáo là mất tích không ạ?”

—Toptapeta.

Đúng là người lùn từng bị gọi là kẻ nhát gan. Trước đó khi dùng bản đồ tìm kiếm thì không thấy, nhưng có vẻ bên ngoài di tích này là một bản đồ khác, nên lúc đó cậu ta đã đi sang phía bên kia ranh giới rồi. Vì không biết liều lượng dùng thuốc ma thuật, tôi dùng phép trị liệu của Mia để chữa lành cho cậu ta. Cậu ta vẫn bất tỉnh dù vết thương đã lành, nhưng khi Lulu hâm nóng bát súp gần đó, cậu ta đã tỉnh lại cùng với tiếng bụng kêu cồn cào.

『…Đây là?』
『Đây là gần di tích ạ.』

Vì sợ cậu ta lại ngất đi nếu nhìn thấy bọn tôi, tôi dùng ảo ảnh để chiếu hình ảnh người lùn của chính bọn tôi, đồng thời dùng “Bàn tay Ma lực” để giữ bát súp và đỡ cơ thể cậu ta, giúp cậu ta uống súp. Âm thanh thì nhờ kỹ năng “Phúc ngữ” hỗ trợ.

Có lẽ vì quá đói, cậu ta uống cạn bát súp trong nháy mắt. Hóa ra trước giờ cậu ta chỉ toàn gặm rêu để cầm hơi. Sau khi uống ba bát và lấy lại sức, tôi bắt đầu vào chuyện.

『Sao cậu lại ở nơi thế này?』
『Tớ muốn chạy trốn khỏi làng. Tớ không hợp làm chiến binh, nhưng mọi người cứ bắt tớ phải theo bước cha tớ – người từng là chiến binh trưởng. Cả mẹ, cả vị hôn thê, cả đám người hầu… tất cả đều…』
『Vậy nên, để chạy trốn, cậu đã phá hủy di tích và đục lỗ trên kết giới sao?』
『Không phải!』

Khi tôi phô bày suy luận của mình, cậu ta lập tức phủ nhận với giọng gay gắt. Quả nhiên, suy luận thật khó khăn.

『Người phá hủy nó là Ripotarepoto.』

Cái tên nghe quen tai— hình như là người lùn mất tích cùng thời điểm với cậu ta.

『Cậu ta cũng chạy trốn khỏi làng sao?』
『Không. Cậu ấy, cậu ấy và Tapitatokata đã đuổi theo tớ.』
『Để bắt cậu về sao?』

Vậy thì tại sao họ lại phá di tích?

『Không phải. Để giết tớ rồi dàn dựng thành tai nạn.』
“Giết người? Vì mục đích gì cơ?”

Vì Arisa xen ngang, cậu ta lại hoảng loạn nhìn quanh tìm nguồn phát ra giọng nói. Tôi tạo thêm cả hình ảnh Arisa và nhóm người ở kích thước người lùn, hiện ra từ sau di tích.

『Họ là đồng đội của tôi.』
『Ra vậy… các người được mẹ tớ nhờ đến để bắt tớ về sao?』
『Không, không phải. Chúng tôi được Turirufururi-sama nhờ đến điều tra di tích này thôi.』
『Ra là vậy…』

Cậu ta cúi gằm mặt xuống im lặng.

『Hãy cho tôi biết. Tại sao cậu lại nghĩ Ripotarepoto và Tapitatokata đến để giết cậu?』
『Vì dòng máu của tớ là cái gai trong mắt họ. Dòng máu của chiến binh trưởng.』

Ra thế, chuyện thường tình thôi.

『Vậy tại sao họ lại phá hủy di tích?』
『Là tai nạn. Cây giáo họ định dùng để giết tớ đã phá hỏng đá nền của di tích.』

Nói rồi, cậu ta chỉ cho chúng tôi xem thứ gọi là đá nền đã bị vỡ. Trông giống như một mạch ma thuật dựa trên lõi ma thạch lớn.

『Tớ đã bị rơi sang phía bên kia ngọn núi cùng với di tích bị sụp đổ. Còn họ, họ bị những con ma thú tràn ra từ vết rách kết giới truy đuổi, tớ thấy họ chạy trốn rồi đi sang phía bên kia kết giới lúc nào không hay.』

Nghe xong, tôi ra ngoài kết giới và tìm kiếm trên bản đồ, quả nhiên tìm thấy xác của hai người đó. Vì không cách xa lắm nên tôi dùng “Thiểm khu” đi thu hồi lại. Giá mà họ còn sống thì tốt, nhưng thôi, có xác còn hơn là mất tích không rõ tung tích.

Còn lại là việc sửa chữa kết giới. Tôi dùng “Viễn thoại” liên lạc với các bô lão ở rừng Boreranan để học cách sửa đá nền. Vì có sẵn nguyên liệu nên tôi sửa chữa nhanh chóng và giăng lại kết giới.

“Kiểm tra bằng phép không gian xong rồi. Không vấn đề gì.”
“Ừm, tinh linh cũng vậy.”

Arisa và Mia cùng xác nhận.

“Đồ ăn～?”
“Bắt được nhiều lắm ạ!”
“Chủ nhân, việc săn chuột chũi cũng đã hoàn tất ạ.”

Nhóm thú nhân vác xác Địa Long Vuốt Đỏ quay về.

“Master, báo cáo rằng hương thu hút ma thú đã hết ạ.”
“Đó là con cuối cùng rồi nên không sao đâu.”

Vậy là việc dọn dẹp ma thú trong kết giới cũng xong. Nếu để mặc thì đám người lùn có lẽ sẽ bị diệt vong mất, nên tôi tiện tay dọn dẹp luôn. Đường về, tôi vừa đi bộ vừa thanh tẩy Miasma dọc theo địa mạch rồi quay về làng.

◇

『Kẻ to xác! Hoa sen Sinh Mệnh đã lấy lại sự tươi tốt ban đầu rồi!』

Trở lại đền thờ, Turirufururi-san báo cáo với nụ cười rạng rỡ.

『Chúng tôi đã sửa chữa kết giới. Địa mạch cũng đã được thanh tẩy, nên giờ đã ổn rồi ạ.』
『Ra vậy! Cảm ơn ngươi! Ta sẽ tặng ngươi các vật phẩm đền ơn. Hãy nhận lấy!』

Rất nhiều đồ trang trí, vải vóc, hạt cây được chất đống. Vải này chắc dùng làm ruy-băng được nhỉ? Tấm lòng của họ, tôi xin phép nhận lấy vậy.

『Đây là vật ghi dấu tình hữu nghị.』

Tôi cung cấp cho người lùn những thực phẩm mua được ở vương quốc Shiga.

『Đồ ăn, nhiều quá.』
『Thế này thì sống sót qua mùa đông rồi.』
『Không có ai chết đói nữa.』

Nhóm người lùn ở tầng lớp dưới nói tiếng Dechapta nhảy cẫng lên vui sướng.

『Tiệc tùng nào! Mở tiệc cảm ơn kẻ to xác!』

Có vẻ họ đã chuẩn bị từ lúc hoa sen hồi phục, nên khi mặt trời lặn, bữa tiệc đã bắt đầu ở quảng trường trước đền. Tôi được mời ăn những món đặt trong những chiếc chén nhỏ. Tuy vị thanh đạm nhưng khá ngon. Dù khẩu phần ít, nhưng đối với kích thước của họ thì cảm giác cứ như họ mang cả thùng rượu ra mời vậy.

『Ngươi thấy vui không, kẻ to xác?』
『Vâng, rất vui ạ. Chúng tôi cũng xin chiêu đãi mọi người các món ăn của bọn tôi.』

Nói rồi, tôi lấy từ kho đồ ra những món ăn mà ngay cả kích thước của họ cũng ăn được như bánh pancake, punch trái cây. Đám người lùn leo lên núi bánh pancake, bơi trong bát punch trái cây.

“Tôi thông báo là tôi sẽ giải cứu cá thể ấu sinh ạ.”
『Tôi không ngon đâuooo』

Có vẻ vì Nana dùng đũa để cứu đứa trẻ người lùn bị đuối nước trong bát mà gây ra chút hiểu lầm.

“Mọi người cũng ăn đi.”

Tôi lấy món thịt ra cung cấp cho nhóm thú nhân đang có vẻ chưa ăn đủ.

『Thịt tuyệt thật.』
“Cùng ăn nào ạ!”
“Chia sẻ nhé～”

Pochi cắt bánh hamburger cung cấp cho người lùn, còn Tama xé tôm biển ra để mời họ vào trong khoảng trống của lớp vỏ. Vì quy mô khác nhau nên bất cứ thứ gì cung cấp cũng trở nên thú vị.

『Thay mặt con trai, ta cảm ơn ngươi.』
『Cảm ơn ngươi đã đưa xương cốt của con ta về. Nhờ vậy mà giờ ta có thể xây mộ cho nó rồi.』

Thân nhân của hai người làm hỏng kết giới đã đến cảm ơn tôi. Còn cha của Toptapeta – người duy nhất sống sót – thì…

『Cảm ơn ngươi đã chứng kiến cái chết của con ta.』

Nói rồi ông cúi đầu. Ông vẫy tay gọi tôi, nên tôi đặt ông lên lòng bàn tay rồi đưa đến gần tai.

『Ta đã đọc lá thư của thằng bé. Theo đúng ý nguyện của nó, ta đã nói với mẹ nó và mọi người rằng nó đã chết. …Nhờ ngươi chăm sóc nó.』

Ông lão râu ria xồm xoàm nói rồi cúi đầu. Vì Toptapeta không muốn trở về làng, tôi đã quyết định chọn cách cho cậu gửi thư để coi như đã chết. Cậu nhóc Toptapeta hiện đang trốn trong túi của Nana. Sau khi rời khỏi làng, cậu ta định ở lại dinh thự vương quốc Shiga một thời gian, rồi đợi thời cơ chuyển đến rừng Boreranan. Có vẻ ở làng của họ, cú là mối đe dọa lớn nhất nên cậu có nỗi sợ không thể chối từ. Sau này khi tôi ghé thăm rừng Boreranan, cậu ta đã làm quen được với một cô bé người lùn khác, chắc chắn là đang sống những ngày tháng hạnh phúc. Việc gửi thư về quê hương đã có Dryad lo liệu, tôi hy vọng cậu ta sẽ tận hưởng cuộc sống thứ hai của mình. Nếu được, tôi mong dù là sau khi có con, cậu cũng hãy ghé về quê nhà để trấn an người mẹ đang lo lắng cho mình.

※Lần tới dự kiến vào tháng 5.

※Tập mới nhất, tập 22 của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" bản sách, vốn gần như được viết mới hoàn toàn, đã được phát hành vào hôm nay 9/4 (thứ Sáu)! Bản điện tử cũng đang được bán nhé. Chi tiết xin vui lòng xem phần báo cáo hoạt động.