Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn tiểu thuyết trên:

---

Đây không phải là góc nhìn của Satou.
*(※ Ngày 15/9: Đã sửa lỗi chính tả)*

Ngày mai, cuối cùng mình cũng được ra mắt giới thượng lưu rồi!

Dù đã năn nỉ mẹ từ lâu, nhưng mẹ cứ bảo "vẫn còn quá sớm" và không chịu cho phép. Thế mà cuối cùng... đúng vậy, cuối cùng thì mình cũng đã nhận được sự đồng ý để tham dự vũ hội.

"Lina thật là may mắn nhỉ."

Chị gái bảo rằng chị ấy phải đợi đến tận năm 14 tuổi mới được ra mắt, nên có vẻ như chị ấy đang ghen tị vì mình mới 12 tuổi đã được đi.

Nhưng mà, nhưng mà này.
Vì là sự cho phép đột ngột nên chiếc váy của mình là váy cũ hồi mẹ còn nhỏ được sửa lại cho vừa với mình. Mình chẳng thể nào mè nheo đòi mẹ may váy mới như chị gái được. Nếu nói ra điều đó, có khi cơ hội đi vũ hội sẽ bị hủy mất không chừng.

◇

Oa, lâu đài! Là lâu đài kìa!

"Này Lina, khép miệng lại đi. Từ hôm nay con đã là một tiểu thư rồi, hãy cẩn thận với những cử chỉ trẻ con đó."
"Chà, Fir, chẳng phải đó cũng là cử chỉ của cậu khi lần đầu đến lâu đài sao? Đúng là chị em nhà này."
"Này, Tina. Đừng có nói thế trước mặt Lina chứ. Uy nghiêm của người chị sẽ..."

Chị gái và Tina-sama thuộc tử tước gia Brates đang nói chuyện gì đó, nhưng những lời ấy cứ trôi tuột qua tai mình.
Bởi vì trong sân lâu đài có rất nhiều xe ngựa đang đỗ kìa! Không biết đó là xe của nhà nào nhỉ? Những chiếc xe hình tròn thật dễ thương. Ôi, thậm chí còn có cả xe ngựa Golem nữa! Tuyệt quá, mình muốn thử ngồi một lần xem sao~

"Nào tiểu thư, mời người nắm lấy tay tôi."

Bên ngoài cánh cửa do người phục vụ của lâu đài mở ra, cha đang đứng chờ và chìa tay ra cho mình. Hôm nay cha sẽ là người hộ tống mình.

"Này Fir, cậu không nhờ ngài Nam tước kế nhiệm Et hộ tống sao?"
"Đừng mà Tina, đó là chuyện tình đã qua rồi. Hôm nay hiếm hoi lắm mới có hoàng tử từ thủ đô đến đấy."
"Cứ kén cá chọn canh thế rồi sẽ ế chồng đấy nhé?"
"Tina cũng đâu có hơn gì mình. Hơn nữa! Dù hoàng tử là không thể, thì mục tiêu nhắm đến là các Thánh kỵ sĩ đi kèm hoặc những người hầu cận có tương lai xán lạn chứ."

Con cái của các gia tộc quyền thế thường đính hôn trước 10 tuổi, nhưng những người như chúng mình ở các gia tộc trung lưu thì thường chẳng có hôn phu cho đến khi trưởng thành. Nghe nói có những người vì tiêu chuẩn quá cao mà hơn 20 tuổi vẫn còn độc thân, nhưng mình thì ít nhất muốn kết hôn trước năm 17 tuổi. Ngoại hình bình thường cũng được, mình chỉ muốn một người dịu dàng thôi.

◇

Uoa, choáng ngợp thật.

Tự mình thấy đó là một cảm nhận thật ngây ngô, nhưng chẳng thể thốt ra lời nào khác.
Trong phòng vũ hội mà cha dẫn mình vào, hơn một trăm quý ông quý bà trong những bộ trang phục lộng lẫy đang đứng chật kín trò chuyện với nhau.

Nhưng mà! Kinh ngạc vẫn còn sớm lắm.

"Lina, sảnh nhỏ này là phòng chờ dành cho những người lần đầu tiên ra mắt giới thượng lưu trong ngày hôm nay đấy."

Đông thế này mà tất cả đều là lần đầu ra mắt sao! Chẳng lẽ mọi người đều nhắm đến hoàng tử hết cả à?
Mình được cha giới thiệu và đi chào hỏi khắp lượt những người trong sảnh nhỏ.

A, đây là lần đầu tiên mình phải nhắc tên mình nhiều lần đến thế.

"Tránh ra. Dẹp đường đi."
"A, xin lỗi ạ."

Mình đứng chắn đường vào sảnh chính nên đã bị mắng. Một người trông rất đáng sợ trong bộ giáp trắng. Có phải là kỵ sĩ không nhỉ? Mình xin lỗi và vội vàng nhường đường.

"Cũng được đấy chứ. Ngay lập tức được hoàng tử bắt chuyện à?"
"A, chị gái. Không phải đâu ạ, em bị mắng vì đứng chắn đường đấy."
"Chắn đường à? Trong khi lối đi rộng đến mức đủ cho 10 người như em đi song song?"

Được nhắc lại mới thấy đúng thật. Không biết có lý do gì không nhỉ?

◇

"Hà, mệt quá đi mất."
"Ôi ôi, uống chút gì cho dịu cổ họng đi."

Mình cùng chị gái ngồi xuống chiếc ghế dài ở mép sảnh chính để quan sát vũ hội. Dù đây là nơi mình rất muốn đến, nhưng không ngờ lại vất vả thế này. Những người được giới thiệu mình cũng chẳng nhớ nổi hầu hết.

"Thì đương nhiên rồi. Chị nhìn từ bên cạnh, dù người ta đã cất công giới thiệu mà em cứ cúi mặt suốt thôi."
"Tại vì mọi người toàn là người lớn, đáng sợ lắm ạ."

Mình uống nước trái cây do người hầu mang tới để dịu cổ họng. Đúng là vũ hội của Công tước, không chỉ dùng loại trái cây cao cấp mà nhà mình hiếm khi được nếm, mà còn có cả đá viên nữa.

"Thôi nào, cả hai em đều nhanh mệt quá đấy."
"Xin lỗi chị, Tina. Mà này, đám đông hồi nãy là sao thế?"
"Nghe nói là món ăn đặc sản của lãnh địa Nam tước Muno được bày ra đấy, nhưng lúc mình đến thì chỉ còn mỗi cái đĩa không thôi. Có vẻ ngon lắm hay sao mà mấy ông chú cứ tranh nhau ăn đấy."

Ngay cả những người lớn tuổi vốn quen với mỹ thực cũng tranh nhau ăn, không biết là ngon đến mức nào nhỉ? Mình muốn thử dù chỉ một miếng thôi.

"Tiếc thật. Mà này, lãnh địa Nam tước Muno, mình nghe lần đầu đấy, có phải là vùng đất xa xôi nào không?"
"Cậu đang nói gì thế, nó nằm ngay cạnh lãnh địa Công tước mà. Kia kìa, chẳng phải đang có tin đồn là bị đám đông Ma tộc tấn công sao?"
"À, vụ đó! Chẳng phải là câu chuyện anh hùng về một pháp sư dẫn đầu đám lính đánh thuê Á nhân đã đánh bại cả vạn con quái vật đó sao?"
"Nhưng đó là chuyện do ngài Tolma kể, nên tốt nhất là chỉ nên tin một nửa thôi."

Mình cũng đã từng nghe qua.
Người ta bảo rằng đối thủ mà quân đội đến đánh chặn đều bị tiêu diệt sạch sẽ không còn cách nào chống đỡ, vậy mà chỉ với một lực lượng nhỏ, người đó đã lật ngược thế cờ và đẩy lùi chúng trong chớp mắt. Chắc hẳn đó là một gã đàn ông to lớn đầy sẹo đầy mình. Có lẽ bên cạnh còn có những mỹ nhân thú nhân hầu hạ, hoặc giả như có thêm một chiếc băng mắt thì sẽ thêm phần phong thái—

"Lina, mệt à?"

—Hả. Mình lại chìm đắm trong ảo tưởng rồi. Chị gái bảo rằng ở chỗ bày món ăn của lãnh địa Muno hồi nãy giờ đã có món mới, nên bảo mình đi cùng qua đó xem sao.

◇

Mùi hương ngọt ngào mơn trớn cánh mũi. Mùi gì thế nhỉ?
Họ đổ một lớp bột mỏng lên dụng cụ nấu ăn ma thuật, nướng nhanh, rồi kẹp vào đó những lát trái cây đỏ và thứ gì đó trắng mịn, rồi cuộn lại là xong.
Động tác thật thuần thục làm sao! Trước đây mình từng thấy đầu bếp nhà mình làm, nhưng hoàn toàn khác hẳn.

"Nào, mời tiểu thư nhỏ."
"A, cảm ơn anh ạ!"

Anh đầu bếp cười tươi mời mình dùng món ăn. Mình nhận lấy chiếc đĩa do người hầu gái tóc đen bên cạnh đưa tới.
Nhìn kỹ thì, anh đầu bếp này không phải người hầu đúng không? Vì anh ấy mặc bộ đồ trông đắt tiền thế kia mà. Tuy còn trẻ nhưng chắc chắn là một quý tộc có thực lực. Bởi vì chị gái và Tina-sama cũng đã chào hỏi trước khi nhận lấy đĩa.
Mình cũng vội vàng xưng tên. Trong lúc trò chuyện, mình mới biết người này là một nam tước danh dự. Chị gái và những người khác hình như sau khi nghe tước vị đã chuyển sự chú ý sang món ăn, nhưng mình nghĩ việc một người trẻ tuổi như vậy giành được tước vị bằng chính sức mình thật là đáng ngưỡng mộ.

Những suy nghĩ đó chỉ kéo dài cho đến khi mình nếm thử món ăn. Mình ngồi xuống chiếc ghế gần đó cùng chị gái, dùng con dao và nĩa nhỏ đặt cạnh đĩa cắt thành miếng vừa ăn rồi đưa vào miệng.

Ngon quá!

Vị ngọt trắng mịn lan tỏa khắp khoang miệng. Khi nhai thì... vị của loại quả đỏ đó sao? Một chút chua nhẹ hòa quyện cùng vị ngọt khác biệt với lớp trắng mịn kia, khiến miệng mình như đang được ban phước lành vậy. Dù không giống một tiểu thư cho lắm, nhưng khóe miệng mình không kìm được mà nở nụ cười.

"À, ừm, chào cậu, lần đầu gặp mặt!"
"D-dạ, chào anh ạ!"

Sau khi đưa chiếc đĩa đã ăn hết cho người hầu gái, mình được một chàng trai trẻ tuổi bắt chuyện. Đối phương có vẻ cũng đang căng thẳng, nhưng trái tim mình cũng đập liên hồi như muốn vỡ tung.
Mình được anh ấy mời nhảy điệu đầu tiên. Vì quá căng thẳng mà mình đã giẫm phải chân anh ấy nhiều lần, nhưng vì anh ấy cũng giẫm lại mình nên coi như hòa. Sau khi nhảy xong, anh ấy mời mình đến chỗ bạn bè, nhưng vì anh ấy thở hơi mạnh làm mình thấy sợ nên mình đã tìm cách từ chối.

Quả nhiên, đàn ông hơi đáng sợ thật.

◇

Mình muốn ăn món "Crepe" hồi nãy thêm lần nữa nên đã quay lại, nhưng nó đã hết sạch. Hình như họ đã dùng hết thứ trắng mịn đó, anh ấy nhẹ nhàng xin lỗi mình: "Anh xin lỗi nhé."
Thật kỳ lạ. Mũi không cao, mắt cũng không sâu, không thể gọi là mỹ nam được, nhưng mình cứ không thể rời mắt khỏi anh ấy. Có phải mình bị thu hút bởi những cử chỉ thong dong đầy điềm tĩnh và vẻ mặt dịu dàng đó không nhỉ?

"N-ngài Nam tước! Nếu được, ngài có thể khiêu vũ cùng em không ạ!"
"Vâng, nếu là em, anh rất sẵn lòng."

Mình đã không kìm được mà chủ động mời anh ấy nhảy. Có lẽ vì quá căng thẳng nên giọng mình hơi lớn, khiến mọi người xung quanh đổ dồn ánh mắt về phía này. Ôi, mặt mình nóng bừng cả lên.
Ngài Nam tước có vẻ hơi ngạc nhiên nhưng lập tức đồng ý.

"Đừng quá căng thẳng, cứ nghĩ những người xung quanh chỉ là cây cỏ đá tảng thôi. Còn với anh, cứ thoải mái xem như cha hay anh trai là được."

Anh ấy nhẹ nhàng vỗ vai mình, nơi đang căng cứng vì run rẩy, và thì thầm. Chỉ một chút thôi, cảm giác gánh nặng trên vai mình đã nhẹ đi, tinh thần cũng thoải mái hơn.
Khi âm nhạc bắt đầu, anh ấy dẫn dắt mình nhảy bằng những bước chuyển động mượt mà hoàn toàn khác biệt với lúc nãy. Anh ấy khẽ thì thầm những câu như "Không sao đâu", "Chỗ đó cứ thả lỏng đi", "Hãy cứ thuận theo dòng chảy như một nàng công chúa", khiến mình cảm thấy thật dễ chịu. Cứ thế, trong lúc mình đang khiêu vũ như một con cá trong làn nước, bài nhạc đã kết thúc từ lúc nào không hay. Khiêu vũ với một người giỏi đến thế này thật là vui! Từ giờ mình phải tập khiêu vũ nghiêm túc hơn mới được.
Mình muốn nhảy thêm một bài nữa, nhưng vì những cô gái khác đang chờ đến lượt nên mình đành nhường. Nếu chiếm giữ một mình, chắc mình sẽ bị họ ghét mất thôi.

"Lina, em khiêu vũ giỏi từ bao giờ thế?"
"Tại vì ngài Nam tước khiêu vũ giỏi nên em mới nhảy tự nhiên được thôi ạ."
"Hừm, mình không có chủ trương tán tỉnh người nhỏ tuổi hơn, nên mình bỏ qua nhé."

Chị gái lấy quạt che nửa mặt dưới, nở một nụ cười tinh quái. Chắc chị ấy lại vừa nghĩ ra kế hoạch gì đó rồi, nhưng nếu không chừng mực thì sẽ ế chồng đấy nhé?

◇

"Hôm nay cảm ơn mọi người đã mời..."

Khi đang uống trà cùng bạn bè của chị gái trong phòng khách, mình suýt thì đánh rơi tách trà khi thấy người vừa xuất hiện.

Tại sao ngài Nam tước lại ở đây?

"Ufufu, có vẻ như em là người được ngài ấy ưu ái đấy, trong thư mời dự tiệc trà này đã kèm cả thiệp mời gửi riêng cho em."
"Hãy cảm ơn Fir đi. Nhiều gia tộc khác cũng đã gửi thư mời, nghe nói giờ đang trong tình trạng tranh giành khốc liệt đấy."

Chị gái và Tina-sama thì thầm vào hai bên tai mình.
Dù đang bị bao vây bởi những chị gái quyến rũ như vậy, ngài Nam tước vẫn giữ vẻ điềm tĩnh lạ thường so với tuổi tác.

Tetra-sama! Giả vờ bắt chuyện mà lại dùng ngực ép vào người anh ấy là gian lận đấy!
Ôi, cả Siona-sama nữa, hai người họ cũng nhắm vào vị nam tước trẻ tuổi sao? Trong lòng mình cứ thấy bứt rứt thế nào ấy.

Nếu những người hầu nhà mình không mang bánh ngọt là quà tặng của ngài Nam tước vào lúc đó, thì có lẽ mình đã hành xử như một đứa trẻ mà chen ngang vào rồi.

Món bánh đó gọi là Muno-maki, hương vị nằm giữa món Crepe mình ăn hôm nọ và bánh Gurrian. Nó hơi nặng bụng hơn Crepe một chút, nhưng rất hợp với trà xanh. Mà mình cũng chỉ mới được uống loại trà xanh mà Tina-sama mang tới thôi.

Nghe những câu chuyện xoay quanh món bánh và quá trình anh ấy giành được tước vị, mình đã vô cùng kinh ngạc. Bởi vì không thể tin được ngài Nam tước lại chính là người anh hùng trong trận phòng thủ thành Muno! Trông anh ấy hoàn toàn không giống chút nào. Tóc thì mượt mà, đôi bàn tay thì thon thả, trông không hề giống người cầm kiếm hay gậy phép chút nào cả.

Thật đáng tiếc khi anh ấy từ chối lời mời dùng bữa tối với lý do bận việc.
Lúc ngài Nam tước ra về, cha đã đưa cho anh ấy một túi đựng trái cây và nói chuyện gì đó rất lâu. Loại quả đó là nông sản từ vườn cây ăn trái nhà mình. Vì vị đắng đậm, chua lại thêm vẻ ngoài xấu xí nên chẳng bị sâu bệnh, không tốn công chăm sóc, nhưng ngoài việc dùng làm dưa muối ra thì chẳng còn cách nào khác để ăn cả. Gần đây thị trường còn bị các loại dưa muối làm từ quả Gabo làm cho lũng đoạn nữa chứ. Có lẽ vì thế mà gia cảnh nhà mình đang có chiều hướng sa sút.

◇

"Chào buổi chiều, Lina-sama."
"Ch-chào bưởi chều, ngài Nam tước!"

Vừa từ vườn ra đến cửa, mình đã gặp ngài Nam tước nên giật cả mình. Kết quả là mình lắp ba lắp bắp. Ôi, xấu hổ quá.
Nghe bảo anh ấy đến có việc cần gặp cha, không biết là chuyện gì nhỉ? Mùi thơm thật dễ chịu.
Có vẻ như nó tỏa ra từ chiếc hộp trắng mà người hầu tóc đen đi cùng ngài Nam tước đang cầm. Không biết có phải là bánh ngọt không nhỉ? Ôi, dù biết là không thùy mị nhưng khóe miệng mình cứ dại ra.

"Đây là ngài Pendragon! C-có thật là đã tìm ra cách sử dụng mới cho loại quả đó rồi không?"
"Vâng, tôi đã thử nướng một loại bánh dùng loại quả đó."

Thật sự thì, đúng là với lớp trắng mịn đó thì có thể bao bọc cả những quả chua, nhưng đó là nhờ công của lớp trắng mịn chứ quả trái cây có liên quan gì đâu nhỉ?
Bằng chứng là lớp trái cây được lát mỏng và xếp bên trên lớp trắng mịn kia có màu sắc hoàn toàn khác biệt.

"Đây có vẻ không phải là loại quả đó, hay là nó nằm ở bên trong ạ?"
"Không, cái nằm ở trên chính là nó đấy. Khi gia nhiệt, màu sắc sẽ thay đổi."

Nướng trái cây sao? Bình thường người ta toàn ngâm nước giếng cho mát chứ.
Loại quả màu nâu đó lại chuyển thành màu hồng nhạt. Màu sắc đẹp biết bao.

Mình run rẩy đưa miếng "Cake" mà người hầu đã cắt nhỏ vào miệng. Vì ai cũng chỉ nhìn mà không dám ăn thử.

Tuyệt quá! Nó tan chảy nhẹ bẫng. Hương vị khác hẳn với món Crepe, không giống bất kỳ món bánh nào mình từng ăn trước đây.
Lần này mình lấy hết can đảm cắt phần trái cây có vị chua cho vào miệng. Một cảm giác ngọt ngào, mềm mại, trơn láng. Khi nhai thì cảm giác giống như sợi của dâu tây hay táo nhưng lại khác biệt.

Mình muốn ăn thêm chút nữa.
Nhưng thật đáng tiếc, hình như mỗi người chỉ được một phần. Mình muốn dùng nĩa vét sạch lớp trắng mịn còn sót lại trên đĩa, nhưng phải cố nhịn. Dù sao mình cũng là một tiểu thư đã ra mắt giới thượng lưu rồi.

"Sắp tới tại đám cưới của Tisrard-sama, tôi dự định sẽ phục vụ loại bánh này."

Chà, phát ngôn gây sốc của ngài Nam tước làm cha mình dao động hẳn. Được phục vụ tại đám cưới của vị Công tước kế vị đời sau, đó là một vinh dự to lớn. Mình hiểu vì sao cha lại gật đầu lia lịa trước lời đề nghị bất ngờ đó.
Biết đâu, loại trái cây rẻ như bèo này lại có thể bán chạy hơn, và tài chính nhà mình sẽ khởi sắc.

Tối hôm đó, mình được cha gọi lên phòng và bảo rằng muốn bàn về việc đính ước với ngài Nam tước. Cha vốn dĩ rất ghét những quý tộc danh dự chỉ tồn tại một đời, gọi họ là quý tộc giả tạo cơ mà.

Ehehe, Lina Pendragon sao. Hy vọng ngài Nam tước sẽ đồng ý. Nếu thế, mỗi tối hai người sẽ cùng nhau khiêu vũ. Chắc chắn sẽ vui lắm cho xem.

Được ăn bánh ngon, lại được nghe những câu chuyện tuyệt vời, tối nay chắc mình sẽ ngủ ngon lắm.
Hy vọng ngày mai cũng sẽ là một ngày tốt lành.