"Này, cái này, cái này nè!"
"Là trừng phạt đó nha~?"

Tama và Pochi đang đá túi bụi vào cái xác của con Cây Đi Bộ Cuồng Loạn mà chúng vừa hạ gục.

"Ưm?"

Miia tỏ vẻ bối rối trước hành động chẳng giống thường ngày của hai đứa.

"Hai đứa này, đá xác chết là không tốt đâu nhé."
"Ai~"
"Vâng ạ."

Bị Liza quở trách, cả hai xụ vai xuống buồn bã.

"Pochi-chan, Tama-chan, đã có chuyện gì vậy?"
"Gã đó tồi tệ lắm~?"
"Trong lúc đánh nhau, nó cứ rơi ra mấy thứ chích chích đau điếng người ạ!"

Được Lulu dịu dàng hỏi han, hai đứa dụi dụi đầu vào ngực Lulu rồi mách lẻo.

"Chích chích?"
"À, ra là vậy. Không phải hạt dẻ sao!"

Miia nghiêng đầu, còn Arisa thì tìm ra nguyên nhân của mấy tiếng "chích chích" đó và cười rạng rỡ.

"Hạt dẻ không phải à~?"
"Đúng thế ạ! Hạt dẻ không có xấu tính như tên này đâu ạ!"

"Thì đã bảo là hạt dẻ có gai mà. Vỏ ngoài của nó phải làm thế này..."

Arisa dùng cả hai đế giày giẫm lên lớp vỏ gai một cách điệu nghệ, tách hạt dẻ bên trong ra cho mọi người xem.

"A! Là người hạt dẻ đó!"
"Anbilibabo~"

Mắt Pochi và Tama sáng rực lên khi thấy cảnh đó.
Có lẽ ở thành phố Seiryu không thấy loại này nên chúng chỉ toàn nhìn thấy hạt dẻ đã được tách vỏ sẵn mà thôi.

"Hai đứa cũng thử đi."
"Ai."
"Vâng ạ! Pochi sẽ trở thành chuyên gia tách hạt dẻ!"

Trong trường hợp này thì phải gọi là tách vỏ gai mới đúng chứ nhỉ.

Trong lúc tôi đang tự nhủ thầm trong lòng, Tama và Pochi đã dùng đôi chân bọc giáp của mình để tách vỏ hạt dẻ.
Thỉnh thoảng chúng tính toán sai lực nên nghiền nát luôn cả hạt dẻ bên trong rồi hét toáng lên.

"Làm."
"Yes Miia. Chúng thần cũng xin tham gia ạ."
"Lulu, chúng ta cùng làm đi."
"Vâng, chị Liza."

Những người khác cũng tham gia, tận hưởng niềm vui thu hoạch hạt dẻ.

Số hạt dẻ thu hoạch được, một nửa sẽ dùng nấu cơm hạt dẻ, nửa còn lại sẽ đem luộc để làm món ăn vặt.

"Ăn thôi nào!"
"Ai!"
"Vâng ạ!"

Hạt dẻ luộc được bổ đôi, rồi đưa cho mỗi người một chiếc thìa.

"Dùng thìa khều lấy nhân hạt dẻ rồi ăn thử đi."

"Khều khều~"
"Ngon quá, ngon đến mức 'derinjarasu' (nguy hiểm) luôn ạ!"

Bọn trẻ ăn một miếng là nở nụ cười tươi rói.
Dù chắc chắn bọn trẻ đã từng ăn hạt dẻ rồi, nhưng hạt dẻ vừa hái xong đem luộc thì hương vị phải nói là đặc biệt hơn hẳn.

Mọi người cứ cắm cúi "khều khều" ăn một cách say sưa.
Ăn hạt dẻ luộc cũng giống như ăn cua vậy, ai nấy đều im lặng chẳng nói lời nào.

Tôi cũng lấy một hạt ăn thử.
Vị bùi bùi, ngọt thanh. Dù thành phố Mê Cung là vùng đất quanh năm mùa hè, nhưng ở đây lại cho cảm giác như mùa thu đã ghé thăm vậy.

◇

"Quà đây~"
"Là quà từ chủ nhân và Pochi với Tama ạ."

Vài ngày sau, chúng tôi mang rất nhiều hạt dẻ đã thu hoạch được đến làm quà cho trại trẻ mồ côi.

"Hạt dẻ to đùng."
"Thà là thịt còn hơn là hạt cây."

Có vẻ bọn trẻ không mặn mà lắm.

"Đợi đã~"
"Đúng thế ạ! Pochi cũng thích thịt lắm và thấy hạnh phúc cực kỳ..."
"Pochi, vào chủ đề chính~"
"Suýt nữa thì. Pochi sơ suất quá đi mất."
"Nankurunaisa (mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi)~"

Pochi suýt nữa thì chìm đắm trong "tình yêu với thịt" mà quên mất mục đích, nhưng may là được Tama kéo lại kịp thời.

"—Cho nên là, hạt dẻ cũng ngon lắm đó ạ!"

Trong lúc Pochi đang nhiệt tình ca ngợi độ ngon của hạt dẻ, tôi cùng Lulu vào bếp luộc hạt dẻ rồi mang ra.
Khi chia cho bọn trẻ, chúng cũng nhanh chóng bị hương vị của hạt dẻ chinh phục.

"Ngon thật."
"Muốn ăn thêm nữa."
"Vâng ạ. Lần tới đi Mê Cung, bọn em lại mang về cho nhé."

Pochi dễ dãi hứa hẹn theo yêu cầu của lũ trẻ.
Chà, dù bãi săn tiếp theo chắc không có loại này, nhưng vì gần biệt thự Mê Cung nên tiện đường ghé qua hái một ít cũng được.

"Á!"
"Mấy thằng con trai, ồn ào quá!"
"Sao thế~?"
"Không được đánh nhau đâu nhé!"

"Ai đánh nhau đâu, nhìn cái này đi! Tớ thấy cái này quen quen!"

Một đứa trẻ mồ côi đứng dậy khẳng định.
Cây Đi Bộ Cuồng Loạn cũng không mạnh lắm, không biết hạt dẻ có được bán ngoài chợ ở thành phố Mê Cung không nhỉ?

"Chợ á?"
"Không phải! Ở trong khu rừng gần phố quý tộc cơ!"

Chắc là khu rừng gần tòa nhà dây leo rồi.

Ở đó chắc cũng được phép hái hạt cây rụng, vậy nên cả hội đi nhặt hạt dẻ chắc cũng vui.

◇

"Đâu rồi~?"
"Hình như là hướng này."

Vì lũ trẻ trại mồ côi đi cùng Pochi và Tama đến hái hạt dẻ nên tôi dùng phép thuật không gian "Viễn thị" (Nhìn xa) và "Viễn thính" (Nghe xa) để quan sát tình hình.

Nếu có Arisa đi cùng thì chẳng cần lo lắng, nhưng giờ con bé đang bận luyện tập phép thuật mới nên không thể làm phiền được.

"Sắp quên mất hướng mình đến rồi ạ."

Khu rừng đó bị dính phép thuật "Rừng Mê Cung" của tộc Elf mà.
Mà thôi, dù có lạc thì cứ đi thẳng, hiệu ứng phép thuật cũng sẽ đưa họ ra ngoài thôi.

"Mấy đứa nhóc ranh, lũ bây kéo nhau đến đây làm cái gì thế hả?"

Người xuất hiện trước mặt lũ trẻ là Leliril, tinh linh gia đình làm quản lý của "Tòa nhà dây leo".

"A! Là cô nhóc ra vẻ bề trên ở trong rừng nè."
"Nè nè, cây hạt dẻ nằm ở hướng nào thế?"

Lũ trẻ hỏi mà không hề tỏ ra sợ hãi.

"Reriririru ạ."
"Lâu không gặp~"

Pochi và Tama vẫy tay từ trong đám đông.

"Chẳng phải là đám đầy tớ của Misana-ria-sama sao. Hái hạt dẻ thì được, nhưng phải nhớ dâng những hạt ngon, không bị sâu ăn cho Misana-ria-sama đấy nhé."
"Vâng ạ!"

Leliril vừa lầm bầm vừa dẫn bọn trẻ đến nơi có cây hạt dẻ.
Dù miệng lưỡi có hơi khó nghe, nhưng đó là một đứa trẻ tốt.

"Nhiều quá đi mất!"

Những quả hạt dẻ rụng xuống đất đã tách vỏ, lộ ra những hạt dẻ bên trong.

"Phải tách thế này này."
"Let's try~?"

Pochi và Tama thị phạm cách tách vỏ hạt dẻ.

"Á đau."
"Chích chích quá."

Bọn trẻ bắt chước theo nhưng bị gai đâm nên vội vã nhảy dựng lên.

Lý do là vì—

"Đi chân trần là không được~"
"Đúng đó ạ! Sẽ làm bị thương lòng bàn chân mất thôi."

"Hôm nay vào rừng nên bọn tớ không đi giày."
"Vì sợ đi vào rừng sẽ làm bẩn giày ấy mà."

Tôi nghĩ bẩn thì giặt là được, nhưng chắc là do mấy cô giáo ở trại trẻ dặn dò phải giữ gìn giày cẩn thận.

"Nếu cần giày thì cứ nói nhé."
"Xin lỗi nhé~"
"Đúng đó ạ! Pochi sẽ cho mượn giày của Pochi!"
"Ơ, nhỏ quá không vừa đâu?"
"Giày tớ rộng thùng thình mà~"
"Không sao đâu ạ! Giày của Pochi là loại tự động đó!"
"Tama cũng cho mượn luôn~"

Được Pochi thúc giục, một cậu bé xỏ vào giày của Pochi, còn một cô bé thì xỏ giày của Tama.

"Oa, nó co lại ôm khít chân tớ này! Ôm khít luôn!"
"Ghê quá, giày tự dưng cử động được này."

Lũ trẻ xỏ giày vào đều ngạc nhiên lùi lại.
Giày của hai đứa là hàng đặc chế được làm tại làng Elf, có chức năng tự động điều chỉnh kích cỡ.

"Thế thì không sợ gai đâm nữa nhé!"
"Thử đi nào~"

"Ồ, ồ. — Ơ, dễ hơn mình tưởng."
"Oa, tớ cũng hái được rồi này."

Được hai đứa khuyến khích, lũ trẻ bắt đầu tách vỏ lấy hạt dẻ.

"Này, đổi đi."
"Tớ cũng muốn làm."
"Vẫn đang tới lượt tớ mà!"
"Này, đừng kéo tớ chứ."

Có vẻ thấy thú vị nên mấy đứa khác cũng xúm vào tranh nhau.

"Không được đánh nhau đâu nhé~"
"Phải xếp hàng, xếp hàng đó nha!"

Tama và Pochi đứng ra hòa giải, quyết định mỗi đứa được làm hai lần một lượt.

Vừa dõi theo buổi nhặt hạt dẻ náo nhiệt, tôi vừa cùng Lulu chuẩn bị món cơm hạt dẻ để đãi mọi người khi họ trở về.
Với những đứa trẻ đang đói bụng, chắc là sẽ làm thêm món rau rừng tẩm bột chiên để cảm nhận rõ hương vị mùa thu.

◇

"Tadaima~ (Tụi con về rồi)"
"Tụi con đã về rồi ạ!"

Bọn trẻ quay về với gương mặt rạng rỡ, vạt áo được dùng như chiếc giỏ đựng đầy hạt dẻ.

"Có vui không nào?"
"Ai~"
"Vâng ạ!"

"Cơm chín rồi đây. Hai đứa đi rửa tay đi nào."
"Ai!"
"Chạy thôi nào!"

Tama và Pochi nước miếng sắp chảy ròng ròng chạy bán sống bán chết vào nhà vệ sinh để rửa tay.

Nào, bữa tối hôm nay, hãy để ta nghe hai đứa kể chuyện về buổi hôm nay nhé?

*(Lần cập nhật tiếp theo có lẽ là vào tháng sau - Nếu được như vậy thì tốt)*

*(Phiên bản manga "Death March to the Parallel World Rhapsody" tập 16 dự kiến ra mắt vào hôm nay 6/10! Để biết thêm chi tiết, xin hãy xem báo cáo hoạt động.)*