——Stampede?

　Một đội quân ma thú đang kéo đến đây sao?

“Lệnh cho toàn thể học viên. Hãy leo lên các cây cột và chờ lệnh ở trên đó.”

　Giáo quan chỉ vào những cây cột gần đó.

“Chúng ta không cần chạy trốn sao?”
“Dự đoán rằng trong tình trạng kiệt sức, các em sẽ không thể chạy thoát đến vùng an toàn được.”

　Giáo quan trả lời câu hỏi của Rozim, một thiếu gia thuộc tầng lớp quý tộc.

“Thông báo rằng ‘Harry’.”

　Harry?
　Đó là tên của ai à?

“Ý là nhanh lên đấy. Mau lên trên cột đi!”

　Laxus kéo tay tôi về phía cây cột, những người khác cũng nối đuôi theo sau.
　Có vẻ như Laxus đã hiểu được thứ ngôn ngữ mà giáo quan vừa dùng – thứ nghe cứ như ngôn ngữ của loài em gái vậy.

“Này, sao giáo quan không leo lên?”

　Nghe câu hỏi của Zaki, tôi nhìn xuống dưới và thấy giáo quan vẫn đang đứng ở vị trí cũ.
　Không biết bà lấy từ đâu ra, nhưng trên tay giáo quan hiện đang cầm một chiếc khiên lớn, cao ngang tầm người.

“Giáo quan! Mau lên trên đi ạ!”
“Stampede đang tới gần rồi!”
“Thông báo rằng không cần phải lo lắng.”

　Vừa nói xong, giáo quan liền đứng chắn trước những nhà thám hiểm đang chạy trốn vì cảnh báo Stampede.
　Phía sau họ, từng tốp thám hiểm khác cũng đang nối đuôi nhau chạy với vẻ mặt đầy tuyệt vọng.

“Này, dồn sâu vào phía trong đi.”

　Có tiếng vọng lên từ dưới chân cột.
　Một người lạ mặt.

　Có vẻ như một vài nhà thám hiểm đã từ bỏ việc chạy trốn và quyết định chọn cây cột này làm nơi trú ẩn.

　Khi chúng tôi né sang một bên, họ băng qua cầu treo để trốn sang cây cột bên cạnh.

“Anh!”

　Rasa thốt lên một tiếng rồi chộp lấy cánh tay của một người đang chạy về phía cầu treo.

“Cái gì, nhóc là ai?”
“Anh là người cùng quê với Gon đúng không? Gon và những người khác đâu rồi?”

　Câu nói của Rasa làm tôi nhớ ra.
　Đó chính là người đã mời Gon và nhóm của cậu ấy vào tổ đội.

“Tụi nó được cho chạy trước rồi.”

　Hắn ta nói “Buông ra đi” rồi hất tay Rasa ra và tiếp tục bước đi.

“Họ không chạy đến đây sao?”
“Ừ.”
“Vậy sao… chà, vì có Gon là khiên sĩ nên chắc họ đã trốn thoát theo một hướng khác rồi.”

　Có vẻ như hắn không mấy lo lắng.

“Không biết Gon và mọi người có sao không nhỉ?”
“Dù lo lắng thì chúng ta cũng chẳng làm được gì đâu.”

　Trước câu nói của tôi, Zaki lắc đầu.

“Là đàn ma thú đấy.”
“Không chỉ có Goblin đâu. Cả Kiến Mê Cung và Đại Thử Mê Cung cũng có kìa.”

　Sag và Rozim, những người đang canh gác tình trạng Stampede, lên tiếng.

“Lũ ma thú kia! Thông báo rằng hãy tuân thủ tốc độ quy định để đảm bảo an toàn!”

　Tiếng hét khó hiểu của giáo quan vang vọng.

“Cái gì thế?”
“Đó là kỹ năng khiêu khích của Khiên sĩ.”

　Giáo quan bắt đầu thủ thế với chiếc khiên.

“Nhìn kìa!”
“Ánh sáng quanh giáo quan? Mũi tên phép thuật sao?”
“Làm sao mà có thể nhiều mũi tên đến thế được!”
“Cứ như trong truyền thuyết về Vị Tổ Vương vậy.”

　Hàng chục mũi tên phép thuật xuất hiện xung quanh giáo quan, và chỉ với một nhát vung kiếm của bà, chúng đồng loạt bay về phía lũ ma thú.
　Thế nhưng, so với số lượng ma thú đông nghịt, đòn đánh đó trông như muối bỏ bể.

“Không xong rồi. Số lượng quá chênh lệch.”
“Không phải đâu! Nhìn đi!”

　Những mũi tên phép thuật tiếp cận lũ ma thú và nổ tung liên tiếp.

“Tuyệt thật! Một mũi tên hạ được mấy con ma thú luôn!”

　Laxus nói với giọng đầy phấn khích.
　Chẳng biết có vô thức hay không, cô ấy đã nắm chặt lấy tay tôi và kéo sát lại.

“Được rồi! Lũ ma thú bị chặn đứng lại rồi!”

　Những con ma thú đi đầu gục ngã bởi vụ nổ phép thuật, khiến những con đi sau vấp ngã theo hiệu ứng dây chuyền.
　Ngay lúc đó, đợt mưa tên phép thuật truy kích tiếp theo từ giáo quan giáng xuống.

“Đáng kinh ngạc… đó là sức mạnh của một thám hiểm giả lão luyện sao…”

　Yuto, tu sĩ tập sự, lẩm bẩm như người đang mê sảng.

　Tôi hiểu cảm giác đó.

　Đó là sức mạnh áp đảo, như thể bước ra từ những câu chuyện về dũng sĩ.
　Trận chiến giữa giáo quan và lũ ma thú kết thúc khi chúng tôi chỉ còn biết đứng nhìn cảnh tượng bà một mình nghiền nát quân đoàn ma thú.

“Cô ấy thắng chỉ với một mình kìa.”
“Ừ.”

　Rasa gật đầu trước câu nói của Zaki.

“A! Keros kìa!”
“Cả Sina nữa.”

　Các thám hiểm giả xuất hiện từ một hướng khác với nơi đàn Stampede kéo tới.
　Dù hơi xa khó nhìn rõ, nhưng tôi đã thấy bóng dáng Keros và Sina trong đám đông.

“Không thấy Gon đâu cả…”

　Sina đang đỡ lấy Keros bị thương đầy mình.

“Hình như… có gì đó không ổn.”

　Neze, người thuộc tộc Chuột, lẩm bẩm.

“Gì cơ?”
“Không biết nữa.”

　Có vẻ chính bản thân cậu ta cũng không hiểu tại sao, Neze nghiêng đầu vẻ nghi hoặc.

“Sao họ cứ nhìn ra phía sau vậy?”

　Trước câu nói của Yuto, Rasa sực tỉnh rồi áp tai vào bức tường của cây cột.

　——Chuyện gì vậy nhỉ?

　Tôi cũng bắt chước theo.

　Dù rất khẽ, nhưng tôi cảm nhận được một rung chấn kiểu “dzzzzn”.

“Không xong rồi! Giáo quan!”

　Rasa hét lên với giáo quan đang đứng dưới mặt đất.

“Có thứ gì đó đang tới từ hướng này! Hình như là một thứ rất lớn!”

　Giáo quan trong chớp mắt đã nhảy vọt lên đây, bà nhìn chằm chằm về hướng Rasa chỉ.

“Thông báo rằng tình hình này thật nan giải.”
“Đến giáo quan mà cũng nói thế sao…”

　Một tiếng gầm chói tai át cả lời của Rasa.

　Phía sau nhóm Sina, bức tường bao quanh mê cung vỡ vụn và một thứ gì đó chui ra.
　Một con giun khổng lồ. Từ đầu nó, những sợi dây kỳ lạ đang ngoe nguẩy.

“To quá!”
“Cái quái gì thế kia?!”
“Phỏng đoán rằng đó là Chủ Nhân của khu vực này, hoặc là thuộc hạ của nó.”
“Chủ Nhân khu vực? Khu vực 1 làm gì có Chủ Nhân! Đó là lẽ thường tình mà!”

　Ông chú thám hiểm người dẫn đầu đàn Stampede phủ nhận lời giáo quan.

“Khẳng định rằng việc phủ nhận cảnh tượng trước mắt chỉ vì nó khác với lẽ thường là hành động của kẻ ngu ngốc.”

　Ông chú thám hiểm nghiến răng “Gư gư…”.

“Phải chạy thôi!”
“Đúng vậy! Trước cơ thể khổng lồ kia thì cột đá này cũng chẳng phải chỗ trú ẩn an toàn!”

　Rozim đồng tình với lời của Zaki.
　Những ông chú thám hiểm nghe thấy cuộc đối thoại đó liền xô đẩy chúng tôi để chạy xuống dưới.

“Giáo quan! Nếu là giáo quan thì liệu có thắng được không ạ?”

　Tôi vừa chạy theo sau đám người vừa hỏi giáo quan.

“Thông báo rằng với trang bị hiện tại thì điều đó là bất khả thi.”

　Ngay cả một giáo quan mạnh mẽ như thế cũng không thắng được sao…

“Keros, cố lên!”

　Giọng Sina vang lên gần hơn tôi nghĩ. Quay lại, tôi thấy Sina đang dìu Keros chạy tới.

“Nguy rồi, nó đến gần đến thế này rồi!”

　Thứ mà Rasa đang nhìn chính là “Chủ Nhân khu vực” đang càn quét, đổ sập mọi bức tường và cây cột trên đường đi.
　Cứ thế này, cả Sina lẫn Keros đều sẽ bị nó nuốt chửng.

　Tôi lao ra.

“Sharon!”

　Tôi nghe tiếng Rasa ngăn cản phía sau.

“Hả? Sharon?”

　Tôi đến từ phía đối diện với Sina, đỡ lấy Keros và giúp cậu ấy chạy.

“Để tôi thay. Sina cũng bị thương rồi.”

　Rasa chạy tới định thay Sina đỡ Keros, nhưng vì Keros nặng hơn tưởng tượng, Rasa loạng choạng.

“Rasa, để tớ thay cho.”

　Zaki cũng đã tới kịp.

“Sharon, phía sau!”
“——Laxus?”

　Laxus chạy từ phía trước tới, lao vào chân chúng tôi khiến tất cả ngã nhào.

“Ư, cậu làm gì thế hả?!”

　Một thứ gì đó vừa quét qua với tốc độ cao ngay trên đầu chúng tôi.

　Tôi thấy bức tường và cây cột gần đó bị càn quét đổ nát.

“Xúc tu của nó vừa phóng tới đấy!”

　Nhờ tiếng hét kinh ngạc của Zaki, tôi mới hiểu tình hình.
　Những sợi xúc tu từ đầu con giun khổng lồ kia có vẻ vươn dài ra rất xa.

“Cảm ơn cậu, Laxus.”

　Nếu Laxus không liều lĩnh lao vào làm chúng tôi ngã, có lẽ lúc nãy chúng tôi đã chết rồi.

“Cảm ơn sau đi. Phải chạy nhanh lên.”

　Tôi cõng Keros, nắm tay Sina chạy cùng Rasa. Zaki và Laxus đi phía trước, vừa canh chừng phía sau.

“Nó tới kìa!”
“Thông báo rằng không để chuyện đó xảy ra —— Tự Tại Khiên.”

　Sau lưng chúng tôi – những người đang phủ phục, hàng loạt chiếc khiên trong suốt xuất hiện, đỡ lấy những sợi xúc tu của con giun khổng lồ.

“Thông báo rằng hãy tranh thủ lúc này mà chạy đi.”

　Một xúc tu khác vòng qua chiếc khiên trong suốt, nhưng đã bị giáo quan dùng đại khiên và kiếm chặn đứng.

“Không xong rồi, cứ đà này thì…”
“Zaki, chỉ nhìn phía trước thôi, mau chạy đi!”

　Chúng tôi tin tưởng giáo quan và chạy hết tốc lực.

　Phía sau vang lên tiếng gầm lớn, giáo quan bị hất bay lên không trung.
　Gần 10 sợi xúc tu đuổi theo bà.

“Giáo quan!”
“——Nguy hiểm!”

　Laxus kéo tôi khi tôi còn đang mải nhìn theo giáo quan.
　Ngay chỗ tôi vừa đứng, một chiếc xúc tu đã đâm xuyên qua.

“Lại được cứu rồi.”
“Giờ không phải lúc nói chuyện đó đâu ——”

　Từ phía Laxus, tôi thấy một xúc tu đang xé toạc mặt đất lao tới.

　Người thường không thể né kịp.
　Dù có kéo ngã cô ấy, cả mặt đất cũng sẽ bị thổi bay.

　——Thúc Địa.

　Sử dụng kỹ năng lá bài tẩy, tôi đã kịp cứu Laxus trong gang tấc.
　Nhưng có vẻ việc dùng nó khi đang cõng Keros là quá sức.

“Sharon!”

　Tôi vừa cõng Keros vừa lăn trên mặt đất.
　Cơ thể tê liệt không thể cử động vì phản ứng phụ của Thúc Địa.

“Chạy đi! Laxus!”

　Trước khi xúc tu tiếp theo ập tới.

　Laxus lao đi.

　Đúng rồi. Thế là tốt rồi.

　Laxus dừng chân bên cạnh một cây cột lớn.

“Trong tình cảnh này làm sao mà chạy thoát được chứ!”

　Cô ấy vỗ tay lên cây cột và hét lên đầy giận dữ.
　Trên bề mặt cơ thể Laxus, ánh sáng màu tím lấp lánh như những gợn sóng.

“Ra đây! Hiệp sĩ Vàng!”

　Cùng với mệnh lệnh của Laxus, bề mặt cây cột rung động, từ bên trong xuất hiện một bàn tay sáng lấp lánh màu vàng kim.
　Đó là một bàn tay đủ lớn để nắm gọn lấy cơ thể tôi.

　Tiếp nối bàn tay, nửa thân trên của một hiệp sĩ khổng lồ dần hiện ra.

“Không xong được trong một lần à… một lần nữa!”

　Cơ thể Laxus lại tỏa ra gợn sóng tím, và vị hiệp sĩ khổng lồ vốn đang xuất hiện dở chừng giờ đã hoàn toàn hiện thân.

“Hộc… hộc… hộc… —— Đi đi! Hiệp sĩ Vàng!”

　Theo mệnh lệnh của Laxus, Hiệp sĩ Vàng bắt đầu hành động.

　Hiệp sĩ Vàng đỡ lấy xúc tu của con giun khổng lồ.
　Cú đỡ khiến Hiệp sĩ Vàng không chịu nổi sức mạnh của xúc tu mà lún sâu xuống đất.

“Tranh thủ lúc này!”
“Rõ!”

　Được Laxus thúc giục, Rasa và Zaki kéo tôi và Keros đi.

“Laxus cũng mau lên!”
“Tớ không được. Nếu rời khỏi đây, thứ kia sẽ trở lại thành đất đá mất.”

　Mồ hôi chảy ròng ròng trên gương mặt đang hét lên của Laxus.

“——A.”

　Con giun khổng lồ vặn mình và vung cái đầu lên.
　Hiệp sĩ Vàng bị xúc tu quấn chặt, bị ném mạnh vào cây cột gần đó, làm đổ nát cả bức tường mê cung.

“Ư ư ư ư…”

　Như thể cảm nhận được nỗi đau của Hiệp sĩ Vàng, Laxus ôm lấy người mình và rên rỉ.

“Laxus!”
“Tớ ổn. Chút chuyện này chẳng là gì cả!”

　Laxus nghiến răng, trừng mắt nhìn con giun khổng lồ.
　Từ khóe môi cô, một dòng máu đỏ chảy xuống.

“Học viên Laxus, thông báo rằng em đã làm rất tốt.”
“Giáo quan!”

　Thổi bay đống đổ nát, giáo quan đã quay lại chiến trường.

“Nếu có giáo quan và Hiệp sĩ Vàng, chắc chắn sẽ thắng nó đúng không ạ!”
“Phủ nhận. Đánh giá rằng hai chúng ta vẫn không thể thắng được.”

　Không thắng được? Cả giáo quan và cơ thể khổng lồ kia sao?
　Con giun khổng lồ đó mạnh đến thế sao?

“V-vậy thì…”

　Tôi gom góp chút sức lực cuối cùng để đứng dậy.

“Tôi cũng sẽ góp chút sức mọn.”

　Chỉ đứng nhìn con gái bảo vệ thì em gái tôi sẽ giận mất.

　Giáo quan nhẹ nhàng đặt tay lên vai tôi.

“Thông báo rằng không cần thiết phải làm thế.”
“Tôi cũng có thể làm mồi nhử mà.”
“Đính chính rằng ý ta không phải như vậy.”

　Giáo quan chỉ về phía trước.

　Hai cái bóng lao tới con giun khổng lồ vừa quật ngã Hiệp sĩ Vàng.

“Thông báo rằng ‘Cú đá thằn lằn chạy bộ’!”
“Vì là hai người nên phải là ‘Cú đá thằn lằn đôi’ mới đúng, Yuit xin đính chính!”

　Hai cái bóng lao tới với tốc độ kinh hoàng, đâm sầm vào đầu con giun khổng lồ. Đó là một người đang cưỡi trên con thằn lằn hai chân.

“Kia là…”
“Thông báo rằng đó là các chị em của ta.”

　Trên đầu con giun khổng lồ đang gào thét như xé lòng, bốn cây cọc trong suốt như cột đá đâm xuống.

“Có đến trễ quá không nhỉ?”

　Trên bức tường gần đó, một mỹ nữ tóc vàng trông y hệt giáo quan vừa đáp xuống.
　Ngoài ra còn có ba mỹ nữ tóc vàng khác với gương mặt y hệt. Nếu tính cả hai người vừa cưỡi thằn lằn và giáo quan thì tổng cộng là bảy người.

“No, Adeen. Thông báo rằng các chị đã tới kịp lúc.”
“Vậy thì tốt rồi. Em đang nghỉ ngơi à?”
“Phủ nhận. Thông báo rằng em mong muốn được tham chiến.”
“Được rồi. Chúng ta sẽ dùng đội hình C. Chắc ma lực vẫn còn đủ chứ?”
“Yes, Adeen. Thông báo rằng em có thể dùng được một chiêu thượng cấp.”

“Đội hình C?”
“Đội hình C. Giải thích rằng đó là ‘Chế độ caster’.”

“……Sao lại là tiếng Anh thế hả?”

　Laxus càu nhàu trong khi vẫn ép Hiệp sĩ Vàng đè chặt con giun khổng lồ.

　Các giáo quan giơ gậy phép lên.

“““Thần Uy Cự Thương”””

　Bên cạnh họ, những ngọn thương khổng lồ cao gấp ba lần chiều cao của họ xuất hiện.
　Sau này tôi mới biết đó là ma pháp tấn công thượng cấp hệ thuật lý.

“Hiệp sĩ Vàng! Dùng hết sức đè chặt nó xuống!”

　Theo lệnh Laxus, Hiệp sĩ Vàng không màng đến việc cánh tay bị vỡ vụn, siết chặt xúc tu con giun khổng lồ.

“Shoot!”
“““Yes, Adeen.”””

　Những ngọn cự thương xuất hiện bên cạnh các giáo quan đồng loạt được phóng ra, lần lượt cắm phập vào thân con giun khổng lồ.

“““Thần Uy Cự Thương”””

　Đòn thứ hai, đòn thứ ba… những ngọn thương lần lượt xiên thủng con giun khổng lồ.

“……Tuyệt thật.”

　Giống như một phân đoạn trong thần thoại hay những câu chuyện về dũng sĩ vậy.

　Chỉ có giáo quan Cis là vì cạn ma lực nên chỉ tham gia đợt đầu, nhưng bà cũng chẳng bận tâm mà đứng nhìn các chị em của mình thể hiện.

“Hết sức rồi…”

　Tôi trượt người xuống phía dưới Laxus đang đổ gục như ngất đi.
　Khi đỡ lấy cô ấy, tôi cảm thấy ngạt thở vì đau, nhưng dù sao vẫn tốt hơn là để cô ấy ngã xuống mặt đất.

“Ổn chứ?”

　Rasa nhìn xuống tôi với vẻ mặt cạn lời.

　Phía sau Rasa, con giun khổng lồ đang quằn quại trong đau đớn, vung vẩy cái đầu làm văng tung tóe dịch cơ thể.
　Trên đầu xúc tu của nó vẫn còn dính cánh tay bị đứt lìa của Hiệp sĩ Vàng.

　Hiệp sĩ Vàng, sau khi hoàn thành nhiệm vụ, đã dần tan biến trở lại thành đất đá.

“Thông báo rằng mọi chuyện kết thúc rồi.”

　Với đợt tấn công bằng cự thương thứ tư, con giun khổng lồ hoàn toàn im bặt.

“Sống sót rồi nhỉ.”
“Mong rằng chuyện này chỉ xảy ra một lần thôi.”

　Tôi cười với Rasa và Zaki.


◇


　Sau đó vẫn còn nhiều chuyện vất vả lắm.

　May mắn thay, Gon – người vốn bị cho là đã chết – vẫn còn sống.
　Ma thú của giáo quan Yuit đã tìm thấy cậu ấy bị chôn vùi dưới đống đổ nát.

　Mặc dù vậy, cái giá phải trả để sống sót là rất lớn.

　Gon mất cánh tay từ khuỷu trở xuống, nhưng vẫn gắn tay giả và ở lại tổ đội.
　Trong khi đó, Keros vì quá sợ hãi mê cung nên đã giải nghệ và về quê. Sina thì trở thành người giúp việc tại cơ sở, phụ trách các công việc tạp vụ cho tổ đội.

　Còn chúng tôi thì….

“Sharon! Sắp đến giờ làm lễ thành lập tổ đội rồi!”
“Rõ rồi. Còn Rasa đâu?”
“Cậu ấy đi trước rồi.”

　Sau khi kết thúc khóa huấn luyện tân binh, chúng tôi quyết định lập tổ đội cùng với mọi người.
　Đáng tiếc là Rozim, thiếu gia quý tộc và người hầu Sag đã có nơi đến nên không tham gia, nhưng những thành viên còn lại đều chung một nhóm.

“Ủa? Laxus đâu?”

　Tại quán ăn nơi tập hợp, chẳng hiểu sao không thấy Laxus.

“Cậu ấy bảo có chút việc rồi đi sang phía bên kia rồi.”

　Neze chỉ về phía sau quán ăn.

“Để tớ đi xem thử.”

　Không hiểu sao tôi lại có dự cảm chẳng lành.

“——Laxus-sama. Cuối cùng người cũng sử dụng đến quyền năng rồi.”
“Sao ông biết?”

　Trong góc khuất, Laxus đang nói chuyện với một người mặc áo choàng tím sẫm.
　Là kẻ mặc áo trùm mà tôi từng thấy trước đây.

“Tôi nghe được từ cái bóng mà chúng tôi cử đi bảo vệ người.”
“Bảo vệ? Chắc là giám sát chứ gì?”
“Có vẻ người đang hiểu lầm rồi. Giáo đoàn chúng tôi thì…”
“Ta không có hứng nghe đâu. Về đi.”
“Để sử dụng quyền năng một cách toàn diện, người nên quay về giáo đoàn và thỉnh giáo các chị của mình.”
“Ta đã nói là không có hứng rồi mà. Việc sử dụng Unique Skill là vì tình huống bắt buộc nếu không muốn chết thôi. Nếu không cần thiết, ta nhất định sẽ không dùng.”
“Laxus-sama, đừng có cứng đầu như thế…”

　Hắn ta nắm lấy tay Laxus.

　Cứ thế này, Laxus sẽ bị mang đi đâu đó mất.

　Nghĩ vậy, tôi liền lao tới.

“Laxus!”
“Sharon?”

　Laxus thốt lên đầy ngạc nhiên.

“Đi thôi! Laxus!”

　Tôi đưa tay về phía cô ấy. Laxus định nắm lấy tay tôi nhưng tên kia đã kéo tay cô ấy lại để ngăn cản.

“Buông ra!”

　Laxus hất tay hắn ra và nắm lấy tay tôi.

“Laxus-sama!”
“Ta không về đâu! Các người cứ về báo với các chị đi! Rằng ta sẽ sống tại thành phố mê cung này!”

　Vừa chạy cùng tôi, Laxus vừa quay lại hét lên với đám người đó.

“Như thế có ổn không?”
“Ừ! Giờ tớ thấy tâm trạng rất tốt!”

　Laxus nhìn tôi mỉm cười. Tôi cũng cười đáp lại cô ấy.

　Chúng tôi cùng chạy.
　Hướng về phía những người đồng đội sẽ cùng ta xông pha vào mê cung.


◆◆◆ Tại một ngôi làng nọ ◆◆◆

“Reyna-san, chẳng lẽ cô…”
“Không phải! Hiểu lầm rồi, Akindo-san!”

　Reyna hét lên át cả tiếng Akindo đang bàng hoàng.

“À thì, đúng rồi! Remake! Có bản Reiwa! Không phải phát lại, càng không phải phát sóng lần đầu đâu!”
“……Ra là vậy.”
“Thật mà?”

　Reyna nghiêng đầu đầy đáng yêu.

“Cứ cho là vậy đi.”
“Thật mà, là thật mà á á á á á á á á á á á!”

　Tiếng hét của Reyna vang vọng khắp rìa làng.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 24/4 (Chủ Nhật).
　Series Thiếu niên ở thành phố mê cung sẽ tạm kết thúc tại đây.

※ 7/3/2022: Tác giả đang mở cuộc khảo sát về nội dung cập nhật web tiếp theo trên Twitter. Nếu được, mong các bạn hãy bỏ phiếu nhé~

※ Tập 24 của Death March (bản thường và bản đặc biệt kèm Drama CD) đang được bán rất chạy!
　Chi tiết xin xem thêm tại bài đăng báo cáo hoạt động.

※ Bản manga Death March tập 13 và tuyển tập Death March (manga) của dàn tác giả tên tuổi cũng đang bán rất chạy! Bản tuyển tập có số lượng ít hơn bản chính, một số cửa hàng đã cháy hàng nên các bạn chú ý nhé.