“Chà, tuyệt thật!”
“Nhìn xem, nhìn xem! Trông như thể những vì sao đang hội tụ lại vậy!”

Các chị em và những người mẹ của tôi đang vây quanh đống trang sức, cười nói rộn ràng.

“Tina, Sistina, hai con mau lại đây. Tiên vương bệ hạ đang ban tặng những món trang sức tuyệt vời làm quà lưu niệm đấy.”
“Vâng, thưa Mẫu thân.”

Tôi không ghét những viên đá quý hay phụ kiện xinh đẹp, nhưng tôi không thể nào say mê đến mức quên cả thế giới như những đứa trẻ khác.

“Thưa ông nội, tại sao đá quý lại lấp lánh khác hẳn với những hòn đá rơi vãi trong vườn ạ?”

Tôi hỏi Tiên vương bệ hạ, người đang quan sát tất cả mọi người.

“Bởi vì đó là đá quý.”

Câu trả lời tôi mong đợi đã không tới.
Tôi thất vọng, định đáp lại một tiếng “Vâng, bệ hạ” thì một giọng nói khác chen vào.

“Là do loại đá khác nhau đấy. Giống như trong các loài sinh vật trên mặt đất có người, có ngựa, có bò, thì đá cũng có nhiều loại khác nhau.”
“Phụ vương!”

Người đã cho tôi câu trả lời chính là Phụ vương bệ hạ.
Sau khi chào hỏi ông nội, cha đặt tôi ngồi lên đùi rồi kể tiếp câu chuyện.

“Đá quý khi mới được đào lên từ lòng đất cũng không tỏa sáng như vậy đâu, con biết không?”
“Tại sao chúng lại trở nên phát sáng ạ?”
“Nhờ các thợ thủ công đục đẽo, tỉ mỉ mài giũa trong nhiều ngày, nhiều tháng, làm cho bề mặt phản xạ ánh sáng thật đẹp, thì đá quý mới thực sự trở thành đá quý.”

Cha vừa dịu dàng xoa đầu tôi vừa dạy bảo như vậy.

“Tại sao đá quý lại phải mài giũa và đục đẽo...”
“Ha ha ha, còn bé tí mà đã là một cô con gái khôn lỏi rồi. Với cái tính cách đó thì không lấy được một gia đình chồng tử tế đâu.”

Lời nói của ông nội đâm nhói vào trái tim non nớt của tôi.

“Thưa Phụ hoàng, người không cần phải lo lắng. Có rất nhiều gia đình mong muốn có một cô con dâu tài trí ạ.”

Cha bế ngang người tôi lên rồi bước về phía đống trang sức.
Chắc hẳn là người muốn bảo vệ tôi khỏi những lời lẽ vô tâm của ông nội.

Khi còn bé, tôi là một đứa trẻ “không giống trẻ con”, thích tìm hiểu về mọi thứ hơn là những món trang sức, khiến ông nội và nhiều người lớn trong thế giới này phải nhíu mày.
Dẫu cho Mẫu thân thở dài ngao ngán, các chị em thì xa lánh, nhưng Phụ vương chưa bao giờ chán ghét những câu hỏi “Tại sao?” của tôi, và người còn thuê cả một lão gia sư uyên bác để giải đáp những thắc mắc của tôi nữa.

◇

“Thần đã tra cứu, nhưng hình như trong thư viện của lâu đài không có cuốn sách đó ạ.”

Tôi thất vọng trước báo cáo của lão gia sư Bofman.

“Nếu điện hạ nhập học tại trường học cho trẻ em, người sẽ được sử dụng thư viện của Học viện Hoàng gia phải không ạ? Ở đó chẳng phải sẽ có cuốn sách mà điện hạ tìm kiếm sao?”

Meane, hiệp sĩ hộ vệ của tôi, lên tiếng.
Từ khi lên bảy, tôi bắt đầu có hiệp sĩ hộ vệ bên cạnh ngay cả trong lâu đài. Đó là vì sự kiện mưu sát Tiên vương bệ hạ bằng thuốc độc.

“Không đâu, tiểu thư Meane. Thư viện của Học viện Hoàng gia thần đã phái người đến kiểm tra rồi. Nếu có, chắc chỉ nằm trong cấm thư khố của lâu đài mà thôi.”
“Cấm thư khố ạ?”
“Vâng, thưa điện hạ. Trong thành vương quốc có một cấm thư khố mà chỉ có bệ hạ mới được phép bước vào. Người ta nói rằng tất cả tri thức của vương quốc Shiga đều được lưu trữ ở đó.”
“...Cấm thư khố.”

Trái tim tôi đập liên hồi vì từ ngữ đầy mê hoặc đó.

“Bofman, đừng có lan truyền mấy lời đồn vô trách nhiệm nữa.”
“Phụ vương!”
“B-bệ hạ. Thần xin lỗi vì đã có những phát ngôn chướng tai.”

Nhìn thấy Phụ vương xuất hiện từ phía góc tường, thầy giáo và hiệp sĩ hộ vệ lập tức quỳ rạp xuống. Xem ra người cũng đã nghe thấy câu chuyện vừa rồi.

“Phụ vương! Con muốn được vào cấm thư khố!”
“Sistina, cha xin lỗi, nhưng nguyện vọng đó cha không thể đáp ứng được.”

Người cha luôn chiều chuộng tôi nay lại lắc đầu với khuôn mặt đầy vẻ khó xử.

“Nơi đó tràn ngập những tri thức cấm kỵ. Không phải nơi mà một đứa trẻ như con có thể đặt chân tới.”
“Nếu là tri thức, con đã học được rất nhiều từ thầy Bofman rồi ạ!”
“Vẫn còn sớm lắm. Chỉ tắm mình trong dòng suối tri thức thôi thì chưa đủ tư cách để thăm viếng cấm thư khố đâu. Chỉ khi nào con biến tri thức đó thành máu thịt của chính mình thì mới có tư cách gõ cửa nơi đó. Hãy học tập chăm chỉ và rèn luyện một trái tim khỏe mạnh nhé.”

Nói đoạn, cha dùng bàn tay to lớn xoa đầu tôi rồi rời đi.
Tôi không hiểu rõ lắm những lời cha nói, nhưng tôi nghĩ, hiểu được những điều đó chính là đạt được tư cách bước vào nơi ấy.

“Điện hạ, người nhìn xem!”

Hiệp sĩ hộ vệ kéo tay tôi – người đang chìm trong suy nghĩ – rồi reo lên vui sướng. Theo hướng nhìn của cô ấy, tôi thấy một sinh vật tròn vo, lông lá xù xì trông như một con thỏ.

— Đáng yêu quá.

Các nữ hầu và người hầu gái đang tụ tập lại để ngắm nhìn nó.

“Họ đang làm gì vậy nhỉ?”
“Có huấn luyện viên ở đó, chắc là đang thuần hóa nó. Trông giống thỏ nhưng đó là ma thú ạ.”

Thầy Bofman giải thích.

“Đáng yêu thế mà là ma thú sao?”
“Thần nhớ không nhầm thì đó là ma thú sinh sống quanh vùng Bích Lãnh.”
“Vậy sao... Con cứ đinh ninh ma thú phải là những sinh vật xấu xí chứ.”

Ma thú và động vật có gì khác nhau nhỉ?

Vì tò mò, tôi tiến lại gần, con ma thú giống thỏ nọ cũng tò mò đưa mặt lại sát gần tôi.
Nó muốn mình xoa đầu chăng?

“— Điện hạ!”

Khi tôi vô ý đưa tay ra, con ma thú thỏ bỗng nhe nanh. May mắn là hiệp sĩ Meane đã che chắn kịp nên tôi không bị thương, nhưng con ma thú đã bị cô ấy chém chết ngay tại chỗ.

“T-thần vô cùng xin lỗi.”

Người quản lý chuồng trại cúi đầu tạ lỗi sát đất. Những binh lính lâu đài vừa chạy đến đã áp giải anh ta đang run rẩy với khuôn mặt tái mét đi mất. Xác của con ma thú bị những người làm thuê vứt lên xe đẩy như thể vứt rác, rồi chở đi.

“Tội nghiệp nó quá.”
“Thần xin lỗi ạ.”
“Đó không phải lỗi của Meane.”

Nếu tôi không vô ý tiến lại gần thì đã không xảy ra chuyện này.
Trong lòng tôi, câu hỏi lúc nãy lại trỗi dậy:
— Ma thú và động vật có gì khác nhau nhỉ?

Câu hỏi đó cắm rễ sâu vào tâm khảm tôi và dần dần chiếm lấy một phần đề tài nghiên cứu của tôi.

◇

“Chúc mừng điện hạ trưởng thành.”
“Cảm ơn mọi người. Ta rất vui trước lời chúc phúc của các bạn.”

Các nữ hầu chúc mừng lễ trưởng thành của tôi. Tôi đáp lại một cách tao nhã, nhưng thật khó để ngăn đôi má mình ửng hồng.
Bởi vì, đúng như lời hứa, cha đã cho phép tôi ra vào cấm thư khố nhân dịp tôi trưởng thành.

“Tối nay chúng ta hãy trang điểm thật lộng lẫy cho buổi dạ tiệc nhé.”
“Ừ, nhờ cả vào các bạn.”

Nghe câu trả lời thờ ơ của tôi, nữ hầu trưởng tỏ vẻ thất vọng. Là nghĩa vụ của một vương tộc đã trưởng thành, tôi phải xuất hiện tại buổi vũ hội đầu năm, nhưng thú thật, tôi không có hứng thú với mấy buổi vũ hội hào nhoáng đó. Sau khi làm xong nghĩa vụ tối thiểu, tôi định thay thường phục rồi đi thẳng đến cấm thư khố.

Tuy nhiên, ngày hôm đó cha có việc bận, nên mãi đến hôm sau tôi mới vào được cấm thư khố.

“Điện hạ, có lời mời dạ tiệc từ phu nhân Bá tước Litton ạ.”
“Ta không đi đâu, hãy từ chối giúp ta.”
“Lại nữa sao ạ? Nếu thỉnh thoảng người không tham dự, sẽ có những kẻ gièm pha điện hạ...”
“— Ristel!”

Nữ hầu tiền bối lập tức khiển trách lời nói hớ hênh của cô nữ hầu trẻ.
Tôi biết những quý tộc lắm lời đang đồn thổi rằng tôi là một kẻ lập dị không hứng thú với xã hội thượng lưu. Dù không muốn bị gọi là kẻ lập dị, nhưng việc tôi không quan tâm đến giới thượng lưu là sự thật. Tôi thấy hạnh phúc hơn khi vùi đầu vào nghiên cứu. Nếu có thể, tôi muốn sống một cuộc đời không kết hôn và cứ thế theo đuổi nghiên cứu mãi mãi.

Nhưng tôi hiểu rõ, với thân phận vương tộc, tương lai đó sẽ không bao giờ đến...

“...Động vật trở thành ma thú vì bị nguyền rủa bởi các vũng chướng khí.”

Nhìn xuống vương đô từ khung cửa sổ, tôi lẩm bẩm những dòng chữ đã đọc được trong cấm thư.
Nếu vậy, chẳng phải nếu loại bỏ chướng khí và lời nguyền từ ma thú, chúng có thể trở lại thành động vật sao?

Khi tôi hỏi thầy Bofman, thầy chỉ cười và bảo rằng nếu thanh tẩy ma thú thì chúng sẽ chết mà thôi. Tôi cũng đã hỏi các giảng viên tại Học viện Hoàng gia, nhưng hầu hết đều nhận được câu trả lời tương tự, hoặc là những nụ cười mỉa mai kiểu “Nếu làm được thì chắc chỉ có thánh nữ hay thánh giả ở đền thờ thôi, nhỉ?”.

Quả nhiên, việc loại bỏ chướng khí để ma thú trở lại thành động vật, chẳng qua cũng chỉ là những lời xì xào của một đứa trẻ không hiểu đạo lý thôi sao...

“Điện hạ! Đã quyết định nơi gả đi của người rồi ạ!”

Từ ngữ tôi hằng lo sợ đã lọt vào tai tôi ngay lúc tôi đang ưu tư. Những ngày tháng vùi đầu vào nghiên cứu của tôi có vẻ sắp đi đến hồi kết.
Người hôn phu mà cha thông báo là con trai trưởng của Bá tước Lesseux, người trẻ tuổi hơn tôi.
Chắc hẳn đây là hệ quả từ tranh chấp chính trị của Công tước Vistar, gia đình Mẫu thân. Tôi từng nghe thầy Bofman và nữ hầu trưởng nói rằng, bằng cách gả tôi đi, họ đang cố gắng giảm thuế vận chuyển hàng hóa vào vương đô.

Những chị em khác của tôi nói rằng như vậy còn hơn là phải gả cho một pháp quan quý tộc trong vương đô, nhưng với tôi, việc phải rời xa vương đô – nơi tôi có thể dễ dàng giao lưu với những học giả uyên bác và tiếp cận nguồn sách phong phú – là một tổn thất lớn.

Hy vọng vị Bá tước Lesseux kế nhiệm sẽ khoan dung với sở thích của vợ mình.
Nhìn qua lần gặp mặt trước đó, tôi không hy vọng nhiều lắm.

Nếu vậy, thay vì lãng phí thời gian than vãn cho tương lai, tốt hơn là nên dành quãng thời gian ngắn ngủi cho đến khi kết hôn một cách ý nghĩa nhất. Tôi quyết định thay đổi tâm trạng và vùi đầu vào nghiên cứu nhiều hơn bao giờ hết.

◇

Thời gian trôi qua, một ngày nọ, chỉ còn chưa đầy nửa năm nữa là đến ngày thành hôn—

“Đ-điện hạ! Nguy rồi ạ!”

Nữ hầu trưởng vốn luôn điềm đạm, nay lao vào phòng làm việc với dáng vẻ như sắp ngã nhào.

“Bình tĩnh nào. Đã xảy ra chuyện gì vậy?”
“Chuyện t-tày đình xảy ra rồi ạ! Lãnh địa của Bá tước Lesseux! Lãnh địa của Bá tước Lesseux bị hủy diệt rồi!”

Ôi, thật tệ quá.

Khác với các nữ hầu đang hoảng loạn, tôi lại phản ứng một cách hờ hững với tai họa giáng xuống nhà chồng tương lai.
Trong lòng tôi không hề có sự lo lắng hay cầu nguyện cho sự an nguy của vị hôn phu hay gia đình nhà chồng, mà lại là những suy nghĩ bất kính như: “Nếu vị hôn phu mất đi, mình có thể để tang và tiếp tục nghiên cứu thêm một thời gian không nhỉ?”. Tôi cảm thấy, kẻ bán linh hồn cho học thuật như mình, ngay cả sau khi chết cũng chẳng thể đến được bên cạnh thần linh.

“Điện hạ! Tin vui đây ạ! Ngài Kurmars, vẫn còn sống ạ!”

— Kurmars?

Tôi phải mất một lúc lâu mới nhớ ra đó chính là tên của vị hôn phu, Bá tước Lesseux tương lai.

“Ngài Kurmars kỳ diệu thay đã không có mặt ở thủ phủ lãnh địa khi nó bị diệt vong, và đang tập hợp binh lực tại thành phố thứ hai Seus để tìm cách phục hưng ạ!”
“Đó đúng là một tin vui nhỉ.”

Tôi đáp lại lời của cô nữ hầu đang phấn khích bằng giọng điệu không chút cảm xúc.

“Vâng! Đúng là xứng danh vị hôn phu của Sistina-sama!”
“Dù còn trẻ tuổi mà đã có thể nắm quyền chỉ huy gia thần và binh lính, đứng lên chống lại đội quân ma thú do ma tộc dẫn đầu, thì đúng là không phải người thường!”

Trái ngược với sự huyên náo của các nữ hầu, tôi chẳng thấy vui mừng gì cả. Thậm chí tôi còn cảm thấy u uất khi nghĩ về chuyện nghiên cứu của mình.

Không, không được. Không nên nghĩ thế. Vì đối với những người dân ở lãnh địa Bá tước Lesseux, đó chắc chắn là một tin vui.

Trong bản tin thứ ba nối tiếp theo đó—

“Điện hạ! Quân đội do ngài Kurmars dẫn đầu đã đánh bại quân đoàn ma tộc rồi ạ!”

Nữ hầu thông thạo tin tức là người đầu tiên báo tin thắng trận.

“Chà, tuyệt vời quá! Ngài Kurmars quả nhiên có tài làm tướng!”
“Đúng là xứng danh vị hôn phu của Sistina-sama!”

Các nữ hầu khác reo mừng trước tin tức này.

Sau đó, nữ hầu trưởng tìm hiểu chi tiết và báo cáo rằng quân đội do vị hôn phu dẫn đầu đã bị tổn thất một nửa. Nguyên nhân có vẻ là do đã chọn dã chiến thay vì thủ thành. Hơn nữa, cũng có thông tin chưa xác thực rằng đội quân của lãnh địa Bá tước Seryu và đoàn dũng sĩ của đế quốc Saga đã hỗ trợ.

“Dù sao thì thắng lợi vẫn là thắng lợi! Lãnh địa Bá tước Lesseux đã chiến thắng ma tộc rồi!”

Các nữ hầu ngây thơ vui mừng như thế. Nhưng tôi nghĩ việc tái thiết sẽ rất khó khăn vì rất nhiều đàn ông khỏe mạnh đã bỏ mạng.

“Điện hạ, hoàng huynh của người, thái tử Saltrik đang ở đây ạ.”
“Hoàng huynh ư? Hãy cho người vào.”

Dù là anh em cùng cha khác mẹ nhưng do cách biệt tuổi tác, chúng tôi không mấy khi giao lưu.

“Sistina, vẫn khỏe chứ?”
“Vâng, thưa hoàng huynh.”

Hoàng huynh cất tiếng với khuôn mặt kiêu hãnh.

“Đã nghe chuyện về lãnh địa Bá tước Lesseux chưa?”
“Chỉ là những tin đồn thôi ạ.”
“Vậy sao, vậy thì để ta kể chi tiết cho.”

Khi những tin đồn chưa xác thực được xác nhận là đúng, tôi biết được sự thật đau đầu rằng chính vị hôn phu của tôi đã khăng khăng chọn dã chiến – một lựa chọn ngu xuẩn – để đối đầu với đội quân ma thú đông đảo áp đảo.

“Hoàng huynh đến đây, chẳng lẽ kế hoạch hôn nhân đã thay đổi sao ạ?”
“Đúng vậy.”

Hoặc là sẽ kết hôn sớm để lấy cớ vương quốc viện trợ tái thiết, hoặc là trì hoãn cho đến khi việc tái thiết lãnh địa hoàn tất. Nếu là vế sau thì tốt quá.

“Hôn ước đã bị hủy bỏ.”
“Vâng, con đã hiểu ạ.”

Tôi đáp lại lời thông báo khô khan của hoàng huynh bằng một lời chấp thuận tĩnh lặng. Tôi không chắc liệu mình có kiềm chế được để cảm xúc vui sướng không lộ ra trong giọng nói hay không.

“Đừng lo lắng. Ta sẽ sớm tìm cho con một hôn phu mới.”

Hoàng huynh nói lời đảm bảo rồi rời đi.
Tôi không cần sự quan tâm đó. Vì chỉ cần có thể nghiên cứu là tôi mãn nguyện rồi.

◇

Vài tháng sau khi mất đi vị hôn phu, tôi đã có những người bạn.

“Người có vẻ vui lắm, Sistina-sama.”
“Vậy sao?”

Hai người tôi gặp ở thư viện Học viện Hoàng gia là những bậc tài nữ khiến các giảng viên Học viện phải lu mờ. Chưa kể đến Misanalia-sama, một elf sống thọ với vẻ ngoài trẻ trung, tôi đã vô cùng ngạc nhiên khi thấy Alice, một đứa trẻ mới 12 tuổi, lại uyên bác đến thế. Đứng trước những tài nhân thực thụ, tôi chỉ biết xấu hổ vì sự thiếu hiểu biết của bản thân.

“Hôm nay là buổi tiệc trà mời các bạn học của người mà.”
“Ừ, ta rất mong chờ.”

Hơn nữa, hôm nay ngay cả Satou, người mà Misanalia-sama và Alice tôn làm thầy, cũng đến.
Cái tên Satou nghe rất quen. Tôi từng nghe phong phanh trong những tin đồn về việc người này tham gia phát triển ma pháp pháo hoa ở lãnh địa Công tước Ouyugock. Tôi không nghĩ một người trẻ tuổi như anh ta là nhân vật chủ chốt của nhóm nghiên cứu phát triển ma chú mới, nhưng tôi đã thử hỏi ý kiến họ về ma pháp phân tách chất lỏng với thái độ "thử xem sao".

Tôi chỉ hy vọng nhận được một lời khuyên nào đó, nhưng kỳ vọng đó đã được vượt quá mong đợi theo nghĩa tích cực.
Satou đã hoàn thành ma chú mà tôi nhờ. Tôi không thể ngờ rằng trong vòng vài ngày, ma pháp tôi nhờ lại được hoàn thành như thế.
Tôi trở nên phấn khích vì món quà bất ngờ, khiến ánh mắt của các nữ hầu có chút “đau đớn”.

“Điện hạ định dùng ma chú này vào việc gì ạ?”
“— Các người hứa sẽ không cười ta chứ?”
“Vâng, tất nhiên rồi ạ.”

Trước câu hỏi sắp đến, tôi không thể trả lời ngay lập tức. Vì tôi sợ bị cười nhạo bởi người mà tôi tôn trọng.

“Không sao đâu, Chủ nhân không bao giờ cười nhạo người nghiêm túc đâu.”
“Ừ, không vấn đề gì.”

“Ta đang nghiên cứu cách để biến ma thú trở lại thành sinh vật bình thường.”

Được Alice và Mii-sama thúc đẩy, tôi thú nhận nghiên cứu của mình.

“Khi nghe chuyện đó từ nhỏ, ta đã nảy ra thắc mắc: 'Nếu chướng khí biến sinh vật thành ma thú, chẳng phải làm ngược lại cũng được sao?'...”

Satou – không, cả Alice và Mii-sama – đều nghe tôi một cách nghiêm túc mà không hề cười nhạo.

“— Nếu có thể loại bỏ chướng khí để đưa ma thú trở lại làm sinh vật ban đầu, phạm vi sinh sống của con người sẽ mở rộng hơn, và một thế giới mà ngay cả những tầng lớp thấp kém cũng có thể sống sung túc sẽ đến, ta nghĩ là vậy.”

“Đó là một suy nghĩ tuyệt vời.”

Qua biểu cảm của anh ấy, tôi biết đó không phải là lời nịnh nọt suông mà anh ấy thực sự quan tâm.

“Việc hiện thực hóa nó rất khó khăn, nhưng kết quả nghiên cứu sẽ để lại cho đời sau. Hy vọng rằng một ngày nào đó nó sẽ đơm hoa kết trái, tốt nhất là nên tích lũy nghiên cứu dần dần.”
“Vâng! Thưa Satou-sama!”

Có lẽ ngày hôm đó, tôi đã có thêm một người thầy mới.
Dù vậy, sau đó khi em gái tôi, Doris, mang đến con chim Phỉ Thúy biến thành ma thú, và tôi chứng kiến phép màu Satou-sama dùng thứ thuốc huyền bí gọi là “Thần tửu” để đưa nó trở lại thành chim Phỉ Thúy bình thường, việc sự tôn trọng trong tôi chuyển thành sự kính ngưỡng và sùng bái cũng là điều dễ hiểu.

Sau đó, khi hoàng huynh Saltrik xuất hiện và nói đùa về việc gả tôi hoặc Doris cho anh ấy, việc tôi đã hơi nghĩ “Thế cũng tốt nhỉ?” là chuyện tôi không kể với ai. Dù tôi không có khao khát hay mong muốn trở thành vợ của ai cả, nhưng nếu là vợ anh ấy, tôi sẽ có nhiều cơ hội tiếp xúc với ma chú và ma pháp, hơn nữa bên cạnh anh ấy còn có Mii-sama và Alice.

Dù tôi đã không nghĩ rằng lời nói đùa đó sẽ trở thành sự thật.
Khi cha thông báo Satou-sama được bổ nhiệm làm Phó Bộ trưởng Du lịch và hỏi ý kiến xem tôi có muốn đảm nhận chức vụ tùy viên để đi du lịch vòng quanh thế giới hay không, tôi đã thấy rất vui. Nhưng tại lễ bổ nhiệm đó, tôi không thể ngờ cha lại nói những lời như vậy.

“Ta định để Sistina làm tùy viên bình thường, nhưng nhìn thái độ của các ngươi, ta đã đổi ý. Ta sẽ để Sistina làm hôn phu của Ngài Pendragon.”

Tôi cứ nghĩ đó là cách để khiến những quý tộc phàn nàn về việc Satou-sama được bổ nhiệm làm Phó Bộ trưởng Du lịch phải im lặng, nhưng ngay cả Mẫu thân cũng tỏ ra quá bình thản.
Có lẽ nào họ đã bàn bạc từ trước?
Dự đoán đó được khẳng định bởi lời của cha.

“— Ngài Pendragon. Ta trao Sistina cho khanh, nhưng lễ kết hôn chính thức sẽ diễn ra vào buổi yết kiến đầu năm tới. Cho đến lúc đó, ta mong khanh sẽ là một quý ông chừng mực.”
“Tuân lệnh.”

Satou-sama cúi đầu chấp thuận.
Có vẻ như tôi sắp trở thành vợ của Satou-sama. Tôi không cảm thấy nỗi u uất như khi được thông báo sẽ làm vợ con trai trưởng của Bá tước Lesseux. Xung quanh Satou-sama có rất nhiều phụ nữ, và sau khi hoàn thành nghĩa vụ làm vợ, tôi chắc chắn sẽ có thể vùi đầu vào nghiên cứu.

Liệu tôi có thể cùng Satou-sama, Mii-sama và Alice thảo luận quên cả thời gian không nhỉ?
Đó chắc chắn sẽ là những ngày tháng vô cùng hạnh phúc.

◇

“Sistina-sama có vẻ rất vui.”
“Quả nhiên điện hạ đã thầm thương trộm nhớ Tử tước Pendragon từ lâu rồi.”
“Thật đáng giá khi đã đánh cược tính mạng để kiến nghị trực tiếp với thái tử Saltrik.”

Tôi – kẻ không phải thần thánh – không hề hay biết rằng phía sau lễ bổ nhiệm Phó Bộ trưởng Du lịch của Satou-sama, các nữ hầu đã có những cuộc trò chuyện như vậy.