※2016/10/29 Sửa lỗi chính tả.
※2016/7/26 Chỉnh sửa một phần.

Tôi là Satou. Hình như từ "yobai" (đêm thăm/đột nhập buồng ngủ) được tôi biết đến lần đầu là từ một bộ manga lấy bối cảnh quý tộc thời Heian. Tôi vẫn còn ấn tượng mãi với hình ảnh nhân vật chính trong manga thiếu nữ hét lên "Kẻ quấy rối!" rồi sút thẳng vào đầu tên quý tộc, cùng biểu cảm sững sờ của hắn khi bị ăn đòn.

◇

"Chào buổi tối, đạo chích đây."
"Không cần phải nói những thứ thừa thãi đâu."

Tôi cốc nhẹ vào đầu Alisa đang mặc trang phục "siêu đạo chích", rồi bước đến bên cạnh tiểu thư Wiary đang nằm ngủ trên giường. 
Chẳng hiểu sao, tôi lại có cảm giác tội lỗi như một gã đàn ông đang đi "yobai" vậy.

Việc tôi ghé thăm phòng phụ nữ vào giữa đêm không phải vì mục đích dâm dục.
Đó là để chữa trị phần cơ thể bị khuyết thiếu cho các thành viên trong tổ đội dũng sĩ.

"Ma pháp tinh thần cao cấp đúng là lợi hại thật. Tha hồ làm trò nghịch ngợm mà không lo bị lộ."

Vừa dùng ngón tay chọc chọc vào đôi tai dài của tiểu thư Wiary đang chìm trong giấc ngủ sâu, Alisa vừa thì thầm những lời bất chính. 
Không chỉ mình tiểu thư Wiary, mà toàn bộ khách trọ và nhân viên của quán trọ, bao gồm cả nhóm dũng sĩ, đều đang ngủ say như chết.

"Mà này, nếu dùng lệnh 'Cưỡng chế' để cấm họ nói ra, thì đâu cần phải đánh thuốc ngủ họ làm gì."
"Thế này thì đỡ phiền phức hơn chứ sao?"

Hơn nữa, mục đích của tôi là khôi phục lại tay chân cho họ, chứ không phải để bắt họ phải mang ơn mình.

"Bắt đầu thôi nào—"

Tôi tuyên bố, sau đó di chuyển tiểu thư Wiary sang chiếc giường trong suốt tạo từ "Hình thái lý lực", rồi nhờ Alisa cởi quần áo của cô ấy. 
Tất nhiên, vì không có mục đích đồi bại, nên sau khi cởi xong, tôi đã bảo Alisa đắp chăn lên cơ thể cô ấy.

"Trước tiên là hóa giải chướng khí."

Tôi kích hoạt "Thị giác chướng khí" để quan sát phần cơ thể bị thiếu hụt của tiểu thư Wiary. 
Tôi nhìn thấy những làn khói đen ngòm, tà ác đang quấn lấy cơ thể cô ấy, lấy điểm khởi đầu từ chính vị trí vết thương.

Để quan sát toàn bộ, tôi đã lột bỏ tấm chăn, nhưng khi đang kích hoạt thị giác chướng khí, tầm nhìn sẽ chuyển sang đen trắng và trông giống như ảnh âm bản, nên hoàn toàn chẳng thấy có chút "khiêu gợi" nào cả.

Tôi tháo gỡ từng chút làn khói chướng khí – thứ mà người ta gọi là lời nguyền của Ma Vương – hệt như cách gỡ một mớ chỉ rối. 
Nó khá kiên cố và đan xen phức tạp, nhưng cuối cùng tôi cũng thành công loại bỏ chúng sau khoảng 10 phút.

"Thu thập mẫu vật."

Tôi tái tạo phần tay và chân bị mất từ mẫu máu thu được của tiểu thư Wiary. 
Người am hiểu khoa học hiện đại có lẽ sẽ nhìn tôi bằng ánh mắt nghi ngại, nhưng với ma pháp thuật lý cao cấp thì việc nhân bản (cloning) không hề gặp vấn đề gì ngay cả khi không dùng tế bào vạn năng, miễn là lấy từ chính cơ thể người đó. Đúng là ma pháp ảo diệu.

"Phục hồi vết thương."

Tôi dùng ma đao kéo dài từ đầu ngón tay cắt đi vết sẹo ở chỗ bị thương để khôi phục lại trạng thái vết cắt ban đầu. 
Vì nếu mất máu quá nhiều sẽ nguy hiểm, nên tôi dùng một lớp che chắn trong suốt làm từ ma pháp "Hình thái lý lực" để bịt miệng vết thương lại.

"Kết nối bộ phận bị thiếu."

Tôi áp bộ phận vừa chế tạo vào vết thương, rưới thuốc Elixir lên, và thế là chúng dính chặt lấy nhau. 
Tôi sử dụng ma pháp tử linh cao cấp "Hoàn toàn phụ thể" để nhập vào cơ thể tiểu thư Wiary, xác nhận xem cánh tay vừa nối có cử động được không.

"Thành công rồi."
"Á, em tưởng chị ấy tỉnh dậy chứ."

Vì quá vui mừng khi thành công, tôi đã vô tình nói ra thành tiếng trong khi vẫn đang nhập vào tiểu thư Wiary. 
Tôi quay lại cơ thể cũ của mình và xin lỗi Alisa vì đã khiến cô bé giật mình.

"—Xin lỗi, anh quên mất chưa thoát ra. Tiếp tục thôi, Alisa."
"Ok!"

Tôi kết nối nốt những phần tay chân còn lại của tiểu thư Wiary, sau đó tiếp tục chữa trị cho Luss và Fifi. 
Tất nhiên, mắt của Fifi cũng đã được chữa khỏi cùng lúc.

"Giờ chỉ cần để lại thư là được."

Tôi đặt một bức thư lên gối của văn quan Nono, ký tên Dũng sĩ Nanashi, ghi rõ việc đã chữa khỏi phần bị thiếu và hướng dẫn phục hồi chức năng sau khi chữa trị. 
Sau khi trở về phòng của mình và giải ma pháp, tôi gọi các đồng đội đang lánh nạn tại Cung điện Đảo Hoang trở về quán trọ, và tối hôm đó chúng tôi cùng ngủ ngon lành trên chiếc giường lớn.

◇

"Satou! Nguy to rồi!"
"Dậy đi! Nguy to rồi!"

Người lao vào phòng từ sớm tinh mơ chính là Luss và Fifi trong trạng thái bán khỏa thân.
Họ chỉ mặc mỗi quần lót cạp trễ và chiếc áo ngắn cũn cỡn lộ cả rốn. 
Có vẻ như họ không mặc áo ngực, những chuyển động của họ đầy năng động và rung lắc dữ dội.

"Chào buổi sáng. Luss-san, Fifi-san... hai người, tay chân đó là sao vậy!"

Tôi giả vờ kinh ngạc, bước xuống giường và tiến về phía hai người. 
Trên giường, Nana và lũ trẻ đang dụi mắt, ngái ngủ ngồi dậy. 
Ngoài ra, Liza đã dậy từ sớm đang múa giáo ngoài sân, còn Lulu thì đang tập thể dục buổi sáng bên cạnh.

"Sáng nay ngủ dậy thì thấy nó tự khỏi rồi!"
"Bọn em nghĩ là do anh đã làm gì đó."

Hai cô nàng đang cao hứng nắm lấy tay tôi và lắc lên lắc xuống. 
Vì khối lượng (vòng một) rung lắc theo cánh tay, tôi chẳng biết phải nhìn vào đâu cho phải.

"H, hai người bình tĩnh chút đi!"

Phía sau hai người họ, tiểu thư Wiary xuất hiện. 
Có vẻ như tứ chi chưa lấy lại được sức lực nên dáng đi của cô ấy lảo đảo, không vững. 
Tôi đưa tay ra đỡ lấy cô ấy.

"Cảm ơn anh, Satou."

Tiểu thư Wiary với phong thái điềm tĩnh cũng đang nở nụ cười rạng rỡ, có lẽ vì quá vui mừng khi phần cơ thể bị thiếu đã lành lặn.

"Mà này, phép màu này là do Satou làm phải không?"

Vừa nói, Wiary vừa lao đến ôm chầm lấy tôi mà không đợi câu trả lời. 
Cô ấy là người duy nhất trong tổ đội dũng sĩ ít da thịt nhất, nhưng hóa ra lại thuộc kiểu "mặc đẹp giấu dáng".

"Ch, chờ đã! Cô làm gì với chủ nhân của tôi vậy hả!"
"Ưm, tội lỗi quá."

Cặp đôi "tường đồng vách sắt" cố bò ra khỏi giường để ngăn cản, nhưng có vẻ vẫn chưa tỉnh táo hẳn nên không cử động được linh hoạt.

"Sáng sớm ra các cô đang làm cái gì vậy."

Văn quan Nono dùng vẻ mặt nghiêm nghị để quở trách ba cô nàng. 
Dù mới sáng sớm mà cô ấy đã mặc quân phục chỉnh tề – ơ?

"Nono, váy kìa."
"Cô quên mặc rồi sao?"
"Hừm, Nono cũng đến tuổi biết quyến rũ thanh niên rồi nhỉ."

Nono, người đang trưng bộ mặt ngơ ngác không hiểu lời nói của ba cô gái, đột nhiên nhìn xuống dưới và đỏ mặt tía tai.

"X, xin lỗi, tôi đi thay đồ đây!"

Nono hét lên rồi chạy biến. 
Xem ra cô ấy cũng có thuộc tính "hậu đậu".

Một lát sau, Nono quay lại và thông báo với mọi người rằng người chữa trị cho ba cô gái chính là Dũng sĩ Nanashi, và thế là sự náo động buổi sáng đã kết thúc.

◇

"Tiếc thật đấy nhỉ~"
"Cô vẫn còn nói chuyện đó sao?"
"Tại vì biết đâu chủ nhân lại có thêm người hâm mộ mới thì sao."

Alisa lầm bầm trên chiếc phà đi về phía hòn đảo có Mê cung Mộng ảo. 
Mà này, có thêm người hâm mộ thì để làm gì chứ?

Người đến mê cung chỉ có đội Pendragon và tiểu thư Karina. 
Luss và những người khác đang phục hồi chức năng tại sân tập ở ngoại ô thành phố. 
Họ nói rằng sẽ luyện tập để trở lại trạng thái đỉnh cao trước khi dũng sĩ quay lại.

"Alisa, thôi đi."
"Ừm, không cần đối thủ."

Liza quở trách Alisa, còn Mia thì gật đầu lia lịa. 
Trong khi chúng tôi trao đổi những lời đó, chiếc phà đã cập bến cảng đảo mê cung.

"Cá~?"
"Cá nhỏ nhiều quá ạ."

Dưới mặt biển nhìn từ bến cảng, có thể thấy từng đàn cá nhỏ như cá mòi đang bơi lội. 
Nếu dùng lưới đánh cá chắc sẽ bắt được nhiều lắm.

"Này mấy đứa kia, nhìn mặt lạ quá nhỉ?"

Một người đàn ông trung niên vẻ ngoài thô kệch, giống ngư dân, tiến về phía chúng tôi.

"Thất lễ với chủ nhân quá đấy."

Liza chĩa ma thương về phía gã.

"Ôi chà, chị đại đáng sợ quá. Hạ giáo xuống đi, tôi đâu có đến để gây sự."

Người đàn ông trung niên giơ hai tay đầu hàng trước khí thế của Liza và lùi lại một bước.

"Lối vào mê cung ở đằng kia, nhưng người lần đầu đến cần phải làm thủ tục ở tòa nhà bang hội mạo hiểm giả phía bên kia."

Gã chỉ tay về phía ngọn núi lửa nằm ở trung tâm đảo mê cung, rồi hất hàm về phía tòa nhà màu xám ở cuối cảng.

"Vì có nhiều kẻ mới vào nghề làm loạn ở chỗ tiếp nhận sơ bộ trước mê cung lắm, nên tôi toàn chỉ bảo cho những đứa mới đến lần đầu thôi."

Ra là vậy, khoảng cách giữa hai bên khá xa. 
Chắc là cũng không ít kẻ đến đòi khiếu nại. 
Tôi cảm ơn gã, rồi nhét vào tay gã một tờ giấy bạc Suen để cảm ơn vì lòng tốt và tạ lỗi cho sự hấp tấp của Liza.

"Ồ ồ, cậu em biết điều đấy~. Hãy thử bắt chuyện với gã người chồn mặc áo choàng màu hoàng thổ đang ở giữa con dốc xem – gã đó là cựu mạo hiểm giả, am hiểu lũ quái vật tầng trên lắm đấy."

Nói rồi, gã vừa huýt sáo vừa vung vẩy tờ giấy bạc Suen đầy khoái chí, lao thẳng vào quán rượu gần đó.

◇

"Ya, đúng là chuẩn bài luôn."

Alisa với khuôn mặt hài lòng, tay cầm thẻ mạo hiểm giả, nhìn lại tòa nhà bang hội mạo hiểm giả.

"Từ hạng F lên hạng A, hàng dài các cô tiếp tân xinh đẹp, ông chú tiếp tân thì quả nhiên là bang chủ, còn bảng thông báo thì đầy rẫy các yêu cầu! Đúng là bang hội mạo hiểm giả phải thế này chứ~"

Nghe Alisa nói như hát, các đồng đội đều nhìn cô bé với ánh mắt ấm áp. 
Ngoài Alisa ra, người duy nhất có vẻ hưng phấn là tiểu thư Karina.

"Có vẻ như nó đang mô phỏng theo bang hội mạo hiểm giả của Đế quốc Saga thì phải."
"Hê, vậy sao?"
"Vâng, có ghi trong cuốn sách của phụ thân em ạ."

Karina và Alisa trò chuyện trong khi leo lên con đường mòn dẫn vào mê cung. 
Bá tước Muno, cha của Karina, là một chuyên gia nghiên cứu về dũng sĩ, nên có lẽ bang hội mạo hiểm giả do vị dũng sĩ đầu tiên thành lập cũng nằm trong đối tượng nghiên cứu của ông.

Giữa con dốc dẫn vào mê cung, chúng tôi thấy một người chồn mặc áo choàng màu hoàng thổ. 
Sau khi nói rằng được người đàn ông ở cảng giới thiệu, người chồn đã kể cho chúng tôi nghe về những con quái vật chính trong mê cung.

"—Chà, chuyện là vậy đó. Mấy lần đầu thì cứ tập trung quan sát đi. Đừng quên mang theo gậy hồi hương và ngọc gây nhiễu đấy. Bản đồ ở đây không đáng tin đâu."

Tôi trả tiền cho gã bằng giấy bạc Suen, cảm ơn lời khuyên chân thành rồi rời đi. 
Có vẻ như ở tầng trên, ngoài ma hạch ra thì không có gì đáng giá cả. Trò chơi thực sự bắt đầu từ giai đoạn cuối tầng trên, nơi bắt đầu xuất hiện Living Doll và Iron Golem.

"Khoai~?"
"Cá nướng ạ."
"Dù đang ở trước mê cung mà không có thịt sao ạ?"

Đám thú nhân đang ngó nghiêng những gian hàng đồ ăn trước lối vào mê cung.

"Quý tộc kia ơi! Có cần bản đồ không? Bộ bản đồ 20 tấm, giá chỉ 1000 Suen thôi!"

Một chàng thanh niên bán dạo cầm xấp giấy chào mời. 
Vì "Mê cung Mộng ảo" ở đảo Dejima thay đổi cấu trúc lối đi mỗi lần vào, nên phần lớn bản đồ được bán thường chỉ là để lừa tiền người mới.

"Nếu nội dung tốt thì tôi mua."
"Hê hê, bản đồ của tôi đỉnh lắm đấy."

Tấm bản đồ gã đưa ra với vẻ tự tin trông chi tiết đến mức không thể tin là đồ giả. 
Không chỉ kết nối lối đi, mà còn có thông tin về vị trí phòng, vùng nguy hiểm, nguồn nước, v.v. 
Dù là lừa đảo, nhưng đầu tư thế này cũng thật kinh ngạc.

Các đồng đội nhìn tôi với ánh mắt dò hỏi, tôi bèn ra hiệu bằng mắt rằng mình có tính toán riêng. 
Alisa nháy mắt với tôi, nhưng tôi cũng không đả động gì mà tiếp tục cuộc trò chuyện.

"Vì đây là bản đồ do một mạo hiểm giả hạng B từng làm nghề bán bản đồ ở Đế quốc Saga vẽ đấy."
"Nghe có vẻ tốt, tôi mua."
"Cảm ơn khách nhé!"

Tôi thu tấm bản đồ vừa mua vào kho chứa qua túi cất giữ.

"Tại sao anh biết là lừa đảo mà vẫn mua vậy?"
"Thông tin ngoài lối đi biết đâu lại có ích."

Dù có là lừa đảo thật, thì cũng chỉ mất đi 1000 Suen vốn không thể dùng được ở nơi nào khác ngoài Đế quốc Itachi mà thôi.

"Mua ngọc gây nhiễu đi! Làm từ tro núi lửa nên giá rẻ cực!"
"Có thuốc tránh quái không? Không có thì không nghỉ ngơi nổi đâu!"
"Nếu là người mới ở Mê cung Mộng ảo, nhất định phải mang theo gậy hồi hương đấy! Không là không về được đâu!"
"Đây là chi nhánh của cửa hàng ma pháp Bosh đây! Thuốc ma pháp giờ chỉ 300 Suen thôi!"

Có lẽ vì tôi mua bản đồ, các chủ quầy hàng bắt đầu ùa tới. 
Vì đằng nào cũng thế, tôi mua gom một vài món đồ địa phương. 
Vì giá cả chặt chém, Alisa và Lulu đã kì kèo mặc cả rất nhiệt tình.

À, "gậy hồi hương" không phải vật phẩm dịch chuyển đến lối vào mê cung như trong game thường thấy, mà chỉ là món đồ sẽ phát sáng khi hướng về phía lối ra.

"Món gậy hồi hương này không giống ở thành phố mê cung Selibiera sao?"
"Chắc vậy."

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Alisa. 
Đây là quà cho các nghệ nhân của thương hội Echigoya. 
Biết đâu trong đó lại ẩn chứa gợi ý để cải thiện kỹ thuật.

◇

"Thế nào?"
"Dũng sĩ có vẻ ổn. Đồng đội của cậu ta cũng không bị thương nặng lắm."

Sau khi đăng ký ở cổng vào, chúng tôi tiến vào con dốc hẹp. 
Kiểm tra bằng ma pháp dò tìm toàn bản đồ, nhóm dũng sĩ đang trên đường quay lại căn cứ tiếp tế từ tầng sâu nhất lên tầng trung. 
Nói một cách dễ hiểu, Mê cung Mộng ảo này có cấu trúc giống như rễ cây. 
Cảm giác tương tự như "Mê cung ác ma" ở thành phố Seryuu mà chúng tôi đã thoát ra cùng với lũ thú nhân.

Khác với rễ cây là nó lặp đi lặp lại việc chia nhánh và hợp nhất cho đến tầng trung, và thỉnh thoảng lại có những khoảng không khổng lồ giống như thân rễ dưới lòng đất. 
Nhìn chung thì kẻ địch chủ yếu là hệ Golem và Undead. Trong lúc tôi quan sát, các lối đi cứ liên tục bị chặn lại hoặc tường đổ sập tạo thành lối đi mới.

Tôi vốn hình dung nó giống "Mê cung Trazauya" – nơi lối đi thay đổi sau một khoảng thời gian nhất định, nhưng không giống như mê cung với cấu trúc khối máy móc, sự thay đổi cấu trúc của mê cung này giống như trong những câu chuyện về dungeon master. 
Có lẽ kẻ trở thành chủ nhân của mê cung này rất thích các câu chuyện về dungeon master.

Nếu hắn kiếm được figure mà tôi mua lần trước bằng điểm DP (Dungeon Point) nào đó, tôi cũng muốn hỏi thử xem có tạp chí mới nhất của "Dora-Dora Magazine" không. 
Tôi muốn đọc tiếp diễn biến của "Huyền thoại kim loại chỉ dành cho quân đội" hay "Nàng thơ trí tuệ Trinity" đang được đăng dài kỳ.

—Ơ kìa, suy nghĩ lại đi xa quá rồi.

Tôi đã thử tìm kiếm bằng dò bản đồ, nhưng không thấy chủ nhân mê cung đâu. 
Ở "Mê cung ác ma" tại thành phố Seryuu hay mê cung ở Selibiera cũng vậy, nên đây là điều nằm trong dự tính. 
Chắc là hắn đang trốn ở phòng dungeon master trong một bản đồ khác rồi.

Còn về tên Ma Vương – mục tiêu chính – hắn vẫn còn sống dù đang đầy thương tích, và hắn đang ở tầng sâu nhất, khác với hướng mà nhóm dũng sĩ quay lại. 
Level chỉ ở mức 64, hơi thấp, và do sở hữu kỹ năng ẩn giấu giống Alisa nên thông tin hiển thị là "Kỹ năng: Không rõ". 
Danh hiệu thì ngoài cái tên chính thống "Ma Vương", còn có các danh hiệu ẩn như "Kẻ bị truy đuổi", "Kẻ bị áp bức", "Kẻ phản nghịch nhỏ bé", và "Nghệ sĩ".

Liệu có phải kẻ này đã đi đến con đường Ma Vương sau khi bị áp bức? 
Tôi hơi tò mò về xuất thân của hắn.

◇

"Đông ghê nhỉ."
"Selibiera cũng vậy mà, đúng không?"

Ở quảng trường sau khi vượt qua con dốc hẹp, rất nhiều tổ đội mạo hiểm giả đang chiến đấu với quái vật. 
Dường như loại quái vật khởi đầu là Grey Mud Golem và Mud Golem, một loại Golem bùn.

Mê cung này liên tục tỏa ra sương mù thay đổi độ đậm nhạt, nên tầm nhìn ở các căn phòng lớn rất kém. 
Hơn nữa, ảo ảnh được chiếu lên làn sương mù đậm đặc có đủ loại, từ hình ảnh chân thực cho đến những bóng đen mờ nhạt, nên ngay cả những mạo hiểm giả quen với Mê cung Mộng ảo cũng phải giật mình khi nhìn thấy ảo ảnh. 
Thỉnh thoảng, những tên Mud Golem không tiếng bước chân lại trà trộn vào sương mù để tấn công, quả là một mê cung đáng ghét.

Tôi có radar nên biết được kẻ địch đến từ đâu, chứ mạo hiểm giả bình thường chắc vất vả lắm.

"Fire~?"
"Có nhiều pháp sư quá ạ."

Tama và Pochi chỉ tay vào vạch lửa nhìn thấy bên kia làn sương. 
Có vẻ trong số các mạo hiểm giả cũng có pháp sư, đôi khi ngọn lửa đỏ lại chiếu sáng hang động mờ tối. 
Vì ít người sở hữu ma pháp lửa trong kỹ năng, nên hầu hết những ngọn lửa đó đều là từ gậy ma pháp lửa.

"Kiểu này thì bắn nhầm đồng đội là cái chắc..."
"Ừm, nguy hiểm."
"Á, người làm lá chắn bị trúng đạn lửa bay đến từ phía sau kìa."

Có lẽ vì là gần lối vào nên nhiều người vẫn chưa quen.

"Haiso~?"
"Bọn họ chạy trốn về phía này kìa."

Liza không đành lòng nhìn tổ đội đang tan tác bỏ chạy, quay lại nhìn tôi.

"Chủ nhân, em can thiệp được không ạ?"
"Được thôi."

Khi tôi gật đầu, Liza dùng đuôi hất viên đá dưới chân bay vút lên cao, Pochi dùng kiếm vẫn còn nguyên trong vỏ chém mạnh vào viên đá đang rơi xuống. 
Viên đá đánh gục tên Grey Mud Golem trong một đòn, và Tama – kẻ đã vòng ra phía sau từ lúc nào không hay – đã bắt lấy viên đá xuyên qua đó. 
Tama tuyên bố "Strike~?", nhưng tôi nghĩ đó là "dead ball" thì đúng hơn.

"Chủ nhân~?"

Tama mang về một ma hạch nhỏ và viên ngọc màu hoàng thổ.

"Ôi, Ma hồn sáng tạo kìa..."
"Ngay cả chỗ nông thế này mà cũng có à!"
"Được rồi, tiếp theo đến lượt bọn mình tỏa sáng!"

Các mạo hiểm giả nhìn thấy viên ngọc trên tay Tama liền xôn xao, tấn công những con Grey Mud Golem đang giao chiến càng dữ dội hơn. 
Vì tổ đội mạo hiểm giả mà chúng tôi cứu đã thoát khỏi căn phòng từ lâu, nên chẳng có tranh chấp gì về quyền sở hữu món item bí ẩn Ma hồn sáng tạo này.

"C, cảm ơn cô, Elf-sama."
"Ừm."

Nữ thú nhân gấu làm lá chắn, người bị thiêu cháy sau lưng bởi đạn lửa, đang cảm ơn Mia – người đã niệm ma pháp chữa trị cho cô. 
Có vẻ như cô ấy đã bị tổ đội lúc nãy bỏ rơi. 
Tôi hơi đồng cảm nên đã tặng cô ấy lọ thuốc hồi phục pha loãng nửa năm làm bùa hộ mệnh. 
Đó là thứ tôi bỏ xó trong kho chứa, nhưng với level của cô ấy thì chắc là có thể hồi phục ngay cả khi trọng thương cận tử.

◇

"Tiếng bước chân~?"
"Nghe tiếng rầm rập kìa."
"Có vẻ như địch đang đuổi theo mạo hiểm giả rồi."
"Ghê, chạy kéo train (thu hút quái thành đoàn) kiểu đó thật là thiếu ý thức."

Trên radar hiển thị đủ loại quái vật to nhỏ đang đuổi theo hai tổ đội mạo hiểm giả. 
Trong khi hạ gục lũ Golem bùn để tiến lên phía trước, từ phía bên kia hành lang, một gã trinh sát trông khá nhanh nhẹn xuất hiện.

"Các người chạy mau! Steel Golem sắp đến rồi!"

Phía sau gã, những mạo hiểm giả trung niên cầm kiếm và gậy, có vẻ là đồng đội của gã, đang lao tới.

"Không xong, bị đuổi kịp rồi."

Tổ đội thứ hai có vẻ là những mạo hiểm giả kiểu hiệp sĩ vũ trang hạng nặng. 
Vì trang bị nặng nề nên tốc độ di chuyển chậm, họ suýt chút nữa bị Steel Golem đuổi kịp. 
Steel Golem to lớn đến mức phải cúi người xuống trong hành lang cao hơn 3 mét. 
Từ bên trong, ánh sáng vận hành màu đỏ đang rò rỉ ra mờ nhạt.

"Khốn kiếp, ít nhất phải cho một nhát!"
"Ngu ngốc! Đừng dừng lại!"
"Chậc, thằng ngốc đó!"

Tổ đội vũ trang hạng nặng bị Steel Golem giẫm nát một đồng đội, dừng chân nhìn lại con Golem. 
Họ tấn công bằng chiến rìu khổng lồ và gậy lửa, nhưng chẳng làm được gì và cũng bị giẫm nát như người đồng đội trước đó.

Vẫn còn thở, nên chắc không thể mặc kệ được.

"Liza."
"Rõ."

Trước khi người mạo hiểm giả vũ trang cuối cùng bị giẫm nát, Ma nhận pháo từ Liza đã bắn thủng đầu con Steel Golem. 
Người chế tạo Golem ở đây có vẻ không biết đến chân lý (thông tin ẩn), nên không phải loại thiết kế dễ dàng hạ gục chỉ bằng cách xóa một chữ cái. 
Tất nhiên, với Ma nhận pháo của Liza thì trúng đâu cũng một đòn là xong thôi...

"Karin-aaaaaaaaa KICK!"

Tiểu thư Karina lao tới, kéo theo luồng sáng xanh, cắm cú đá tất sát vào ngực con Steel Golem. 
Ánh sáng vận hành màu đỏ bên trong Golem vụt tắt.

"Good job~?"
"Karina giỏi quá ạ."

Thực tế thì đó là đòn dư thừa (overkill), nhưng Tama và Pochi không quan tâm mà liên tục ca ngợi Karina. 
Tiểu thư Karina quay lại với khuôn mặt có vẻ rất đắc ý.

"Ta có thể hỏi về kỹ năng vừa rồi không?"

Khuôn mặt tươi cười của tiểu thư Karina cứng đờ trước chủ nhân của giọng nói xuất hiện từ phía sau con Steel Golem. 
Chà chà, không biết cô ấy sẽ vượt qua tình thế này thế nào đây.

Tôi mỉm cười thật tươi với nhóm tiểu thư Leetdilt đang lộ ra nụ cười hiểm hóc.

※ Lần tới dự kiến vào ngày 31/7 (Chủ nhật).

※ 2016/7/25 Bổ sung tập về người chồn và đề cập đến radar. 
　　　　　　　Sửa lại một chút cảnh xuất hiện của Iron Golem.

※ Tập 8 của phiên bản sách in và tập 3 của phiên bản manga sẽ được phát hành vào ngày 10 tháng sau (phiên bản điện tử cũng phát hành cùng ngày). 
　 Để biết chi tiết, xin vui lòng xem bài giới thiệu trong phần báo cáo hoạt động.