※2/11 Sửa lỗi chính tả.
※10/17 Sửa lại bản thảo.

Tôi là Satou. Giá trị quan của mỗi người mỗi khác, nhưng dù cách diễn đạt có khác nhau thế nào thì câu nói "Cỏ nhà hàng xóm luôn xanh hơn" dường như tồn tại ở mọi quốc gia. Tất nhiên, điều đó cũng đúng với cả thế giới khác này.

◇

"Ồ? 'Tempura' sao?"

Đó là câu đầu tiên của vị Dũng giả xuất hiện tại buổi yến tiệc, dẫn theo hàng tá mỹ nữ vây quanh. Cố tình nói từ "Tempura" bằng tiếng Nhật như thế thật là khó chịu.

"Không, đây là món ăn tên là Thiên Phẩm La (Tempura). Ở thành phố phía bắc lãnh địa Công tước, đây là một món ăn ẩn danh được giới sành ăn biết đến."
"Này, Satou."
"Tôi rất vinh dự khi được Dũng giả đại nhân nhớ tên, nhưng tên tôi là Satou, phiền ngài kéo dài âm cuối giúp tôi."
"Thế à, xin lỗi nhé. Satou."
"Không sao đâu, ngài đừng bận tâm."

Thực ra thì việc tôi là người Nhật bị bại lộ trước Dũng giả cũng chẳng sao, nhưng bị vạch trần giữa chốn đông người thế này thì thật phiền phức.

Dũng giả nhận lấy đĩa Tempura mà Lulu chìa ra.

"Cái này làm ta ngạc nhiên đấy. Ta vốn đã quen nhìn thấy mỹ nữ rồi, nhưng một thiếu nữ xinh đẹp như cô thì đây là lần đầu thấy đấy. Phải chi ta gặp cô sớm hơn 5 năm thì tốt biết mấy."

Dù là Dũng giả, xem ra anh ta cũng có chút chừng mực khi không nói ra miệng câu "5 năm nữa". Chắc anh ta không nghĩ rằng tôi có kỹ năng đọc khẩu hình đâu.
Lulu mặt tái mét vì nghĩ mình vừa bị sỉ nhục bởi lời mỉa mai vòng vo ngay trước mặt bàn dân thiên hạ. Dũng giả dường như đang bị tiểu thư Ringrande hay ai đó quở trách khéo. Dù vẻ ngoài trông rất tươi cười, nhưng ánh mắt của hai người đứng hai bên Dũng giả thì hoàn toàn không cười chút nào.

Sau khi xoa nhẹ đầu Lulu, tôi bảo cô bé quay lại nhà bếp lấy thêm nguyên liệu.
Chốc nữa sẽ phải dỗ dành cô bé cẩn thận mới được.

Nhìn Arisa quay lại thay phiên cho Lulu, Dũng giả khựng lại.

"My honey!"
"Ôi, Dũng giả Hayato-sama, đã lâu không gặp."

Arisa đang dùng giọng điệu thục nữ rất ra dáng TPO (thời gian, địa điểm, mục đích). Mà này, "Honey" cơ đấy.
Tiểu thư Ringrande và Hoàng nữ Meliest đang thì thầm xác nhận xem có ai biết về Arisa không. Những người còn lại trong nhóm Dũng giả dường như không mấy hứng thú với lịch sử tình trường của Hayato nên đang mải mê thưởng thức Tempura và thịt đông. Đây không phải là Harem của Dũng giả sao?

"Thật vui vì cô vẫn còn sống, Arisa vương nữ."

Những người xung quanh bắt đầu xì xào "Vương nữ?", "Cô hầu gái nói chuyện với Dũng giả là ai vậy?".

"Ta cứ tưởng cô đã mất trong cuộc chính biến rồi chứ—"

Biểu cảm của Dũng giả, vốn đang hớn hở tiến lại gần Arisa, bỗng đông cứng lại.

À, dự cảm chẳng lành.

Tôi lách người, điều chỉnh vị trí sao cho cái bàn nằm giữa tôi và Dũng giả.

"Này, Satou! Cậu quên tinh thần 'YES Lolita, NO Touch' rồi à!"

Quả nhiên, anh ta đã thấy danh hiệu "Nô lệ của Satou" của Arisa. Mà này, tôi đâu có hứng thú với trẻ con đến mức cần cái tinh thần đó đâu chứ.

"Dũng giả đại nhân, ngài đang nói về cái gì vậy ạ?"
"Đúng vậy đó, người cứu tôi khỏi tình cảnh khốn cùng chính là Satou-sama. Tôi mang thân phận nô lệ là do bị yểm bùa cưỡng chế khi bị vương quốc Yowork xâm lược."

Sau vụ nô lệ, tôi ghé tai thì thầm để chỉ mình Dũng giả nghe thấy.
Dũng giả thì thầm xác nhận với Hoàng nữ Meliest và tu sĩ Loleiya, nhưng cả hai đều lắc đầu. Ngay cả nhóm Dũng giả cũng không thể giải được lời nguyền cưỡng chế sao? Rốt cuộc nó mạnh đến mức nào vậy? Nghĩ lại thì, tôi cũng từng nhờ Nữ tư tế trưởng thông qua Sera hỏi thử, nhưng cũng nhận được câu trả lời là không thể giải.

Cuối cùng, tôi buộc phải để Loleiya dùng ma pháp kiểm tra chân tướng để chứng minh rằng mình không đụng chạm gì đến Arisa. Về lập trường thì tôi không cần phải chịu ma pháp này, nhưng vì không muốn bị hiểu lầm là có sở thích ấu dâm nên tôi đã đồng ý.

"Ra là vậy, không đụng chạm gì à! Chà, có vẻ ta sẽ uống rất ngon với cậu đây."
"Ngài quá khen."

Nếu mà phải ngồi nghe kể lể về sức hút của các bé gái suốt cả đêm thì tôi nôn mất.
Dù còn nhiều chuyện muốn nói, nhưng cũng không thể chiếm dụng Dũng giả một mình, nên tôi chỉ hứa hẹn ngày tái ngộ rồi thôi, chứ cả ngày hôm đó không còn cơ hội nói chuyện với anh ta thêm lần nào nữa.

Mấy cô nàng từng vây quanh Hoàng tử hôm trước cũng cố gắng tiếp cận Dũng giả, nhưng đều bị tiểu thư Ringrande và Hoàng nữ Meliest tống khứ không thương tiếc.

Những cô bé 12-13 tuổi cũng định bắt chuyện với Dũng giả, nhưng có vẻ không nằm trong "vùng tấn công" của anh ta nên chỉ nhận được thái độ bình thường.

◇

Đêm hôm đó, việc an ủi Lulu thật là vất vả. Có khi đánh nhau với Ma vương còn dễ hơn.

"Lulu xinh đẹp là sự thật mà, Dũng giả cũng giống như ta và Arisa, thấy Lulu là một mỹ thiếu nữ đấy."
"Cảm ơn ngài, dù là nói dối thì con cũng thấy rất vui, thưa chủ nhân."

Dù tôi có thì thầm những lời ngọt ngào như kẹo đường bên tai, Lulu cũng chỉ coi đó là lời an ủi mà thôi.

Khi tôi hỏi cô bé muốn gì, cô bé bảo muốn tất cả các loại bánh ngọt mà tôi từng làm. Thấy cô bé bắt đầu biết đòi hỏi, tôi thấy rất vui.

Thực tế thì làm ngay sẽ mất thời gian, nên tôi lấy những món đã làm xong trong kho chứa ra rồi mang đến phòng ăn nơi Lulu đang chờ.
Vì biết có Mia, Pochi và Tama ở cạnh Lulu nên tôi mang đủ cho 4 người. Tất nhiên, không có phần của tôi và Arisa. Dạo gần đây Arisa nạp quá nhiều calo nên đang bị cấm đồ ngọt. Tôi thì không cần hạn chế ăn uống, nhưng cũng vì đồng cảm với Arisa mà kiêng theo.

Hôm nay, để gây bất ngờ cho Lulu, tôi đã chuẩn bị cả món bánh mới. Đó là bánh custard pie làm từ loại quả cùng tên với Lulu.
Loại quả Lulu này là một loại quả bất hạnh, nhìn bên ngoài lúc chưa bóc vỏ thì trông rất khó ăn. Đã vậy ăn tươi thì chua loét không nuốt nổi. Nhưng kỳ lạ thay, khi đun nóng nó lại biến đổi hương vị giống hệt đào. Người tặng loại quả này nói với tôi rằng họ không ăn tươi mà dùng để làm món ngâm.

"Món mới hôm nay là bánh custard pie vị Lulu đấy."

Lulu nghe tên có chút do dự, nhưng rồi cũng đành cam chịu cắt một miếng nhỏ đưa lên miệng.

"Ngon quá ạ."

Những giọt nước mắt to tròn lăn dài trên má Lulu. Hả~? Kịch bản này không có trong kế hoạch nha.

"Loại quả chua loét đó lại có thể trở nên ngon thế này..."
"Hơn nữa màu sắc cũng đẹp đúng không?"
"Vâng, cảm ơn ngài. Con đã hiểu phần nào điều chủ nhân muốn nói rồi ạ."

Vậy là tốt nhất.
Lulu vừa khóc vừa tiếp tục ăn chiếc bánh trên đĩa lớn.

Tôi lấy khăn tay lau miệng cho Mia, người đang nhìn cảnh đó đầy chăm chú. Tôi lấy thêm bánh dự phòng từ kho dưới gầm bàn rồi chia cho 3 đứa còn lại.

"Ngon."
"Ngọt quá~"
"Được trăm điểm ạ!"
"Ư ư, nếu không phải vì đang giảm cân... chỉ một miếng thôi, chỉ một miếng thôi cũng được..."

Arisa đang cố gắng níu kéo vô vọng nhưng không được. Chắc chắn cô nàng sẽ đòi thêm miếng nữa cho xem.

Hôm đó, tôi đã phải nằm cạnh Lulu, thì thầm "Lulu đáng yêu lắm" cho đến khi cô bé ngủ thiếp đi. Vì Pochi và đám nhỏ đã chơi oẳn tù tì, nên tôi có dự cảm từ tối nay sẽ phải luân phiên thì thầm cho từng đứa mỗi ngày.
Thật hy vọng dự đoán đó là sai.

> "Đã đạt được kỹ năng [An ủi]"

◇

Ngày hôm sau, buổi sáng tôi đi cùng tiểu thư Sera đến trại trẻ mồ côi, buổi chiều dự định đi tham quan xưởng chế tạo Trụ kết giới.

Việc thăm hỏi trại trẻ mồ côi dường như cũng là một phần của công việc truyền đạo, nhưng mục đích chính dường như là dùng ma pháp trị liệu cho những đứa trẻ có vẻ sức khỏe không tốt dưới danh nghĩa thăm hỏi.

Ở đây, dàn thiếu nữ của tôi rất được yêu thích. Đặc biệt là Arisa và Pochi, dường như chúng đã phổ biến mấy trò chơi kỳ quặc và trò chơi bằng thẻ học tập. Dù tôi đã dặn là hãy chú ý đến vấn đề "nguy hại văn hóa", nhưng vì để bọn trẻ tự quyết định mức độ chừng mực, nên mọi chuyện tùy thuộc vào Arisa.

Hôm nay tôi không mang Lulu và Nana đi theo.
Bọn trẻ ở đây nói năng không kiêng nể, sợ chúng sẽ liên tục nói ra những lời làm tổn thương Lulu nên tôi để cô bé ở nhà. Còn Nana không mang đi là vì cô nàng sẽ đòi mang mấy "thể ấu sinh" — tức là mấy đứa nhỏ — về nhà mất.

"Nguy rồi! D-Dũng giả đại nhân đã đến thăm hỏi kìa!"
"Vâng! Làm sao đây, không biết có cần trang điểm không nhỉ."

Các cô bảo mẫu hay chị nhân viên gì đó đều xao xuyến. Này mấy cô, mấy cô là người đã kết hôn rồi mà?

Khi Dũng giả Hayato đến, đám con trai và các chị nhân viên đều bám dính lấy anh ta. Trẻ con thì không nói, chứ đến cả các mỹ nữ cùng các chị nhân viên hệ chữa lành cũng vây quanh anh ta thì thật đáng ghen tị. Hơn nữa, ngay cả tiểu thư viện trưởng vốn bình thường không bao giờ bén mảng tới cũng xuất hiện từ lúc nào không hay.

Đúng là đồ đẹp trai, nổ tung đi cho rồi.

"Tử tước-sama, Tử tước-sama, nhìn cái này đi ạ~"
"Uina cũng làm cái này, nhìn đi nè."

Tôi bị một đám nhóc 5-6 tuổi vây quanh. Đó là phụ kiện vỏ sò mà tôi đã dạy chúng lần trước. Dù còn vụng về nhưng mỗi cái đều có đặc điểm riêng, rất thú vị.

Dũng giả thì đang được mỹ nữ vây quanh, còn tôi thì trông trẻ, đúng là cảm nhận được xã hội phân cấp mà.

Vì chạm mắt với Dũng giả nên tôi cũng chào một tiếng. Do bị đám nhóc vây chặt không nhúc nhích được nên tôi phải chào từ xa. Không hiểu sao, anh ta lại nhìn tôi với ánh mắt vô cùng ghen tị, không biết tại sao nhỉ? Chẳng lẽ, dù là sở thích ấu dâm, nhưng anh ta còn nhắm tới cả lũ trẻ nhỏ thế này sao? Chắc là không có chuyện đó đâu.

Chuyện tiểu thư Ringrande bắt gặp tôi đi thăm hỏi cùng tiểu thư Sera rồi xảy ra một hồi rắc rối, vì là chuyện thừa thãi nên tôi xin phép lược bỏ.

◇

Buổi chiều tham quan xưởng Trụ kết giới, chỉ có nhóm chúng tôi với nhau. Tôi nắm tay Pochi và Tama, đi dọc theo lối tham quan. Trụ kết giới dường như là vật phẩm ma pháp dùng để ngăn chặn ma vật xâm nhập vào các ngôi làng. Nghe nói chỉ cần dựng một cây là phạm vi hiệu quả lên tới bán kính 100 mét. Tuy nhiên, vì không phải là kết giới vật lý, nên nếu ma vật ở trạng thái bạo tẩu hoặc tình huống truy đuổi con người thì có vẻ vẫn có thể bị xâm nhập.
Nghe nói ma lực của Trụ kết giới có thể hút từ địa mạch, nhưng vì sẽ làm đất đai cằn cỗi nên vài ngày một lần, các thuật sĩ nguyền rủa địa phương sẽ phải bổ sung ma lực cho nó.

Vì vật liệu dường như dùng lượng lớn ma hạch nên tôi có lo về việc bị trộm, nhưng nghe nói sau khi dựng xuống đất sẽ yểm ma pháp cố định nên không dễ bị lấy cắp. Ngay cả bọn trộm cướp tấn công làng cũng không dám đụng vào Trụ kết giới. Vì nếu đụng đến Trụ kết giới, quân đội của lãnh chúa gần như chắc chắn sẽ xuất quân.

Có lẽ vì câu chuyện quá khó hiểu, Pochi và Tama đang cầm tay tôi đều đã ngủ gật, thế là tôi phải bế cả hai đứa trong tư thế xác chết để tham quan. Lize đề nghị đổi ca nên tôi đã giao hai đứa cho cô ấy. Lúc thức thì đáng yêu, mà lúc ngủ cũng có vẻ đáng yêu khác thường.

Quả nhiên, hòa bình là nhất.

Bản replica của Claíomh Solais mà tôi viết ở chương 8-21, tôi đã thức đêm làm sau khi Lulu ngủ. Sau khi đặt nó ở đầu giường thế thân, có vẻ như tôi đã quay lại nằm cạnh Lulu.

※8/12 Sửa lại bản thảo.
　　=> Bổ sung miêu tả nội tâm rằng Satou nghĩ việc Dũng giả biết mình là người Nhật cũng không sao.
　　=> Bổ sung chi tiết hứa hẹn ngày tái ngộ tại buổi vũ hội.