Dưới đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

※2015/8/31: Đã sửa lỗi chính tả.
※2015/9/6: Đã chỉnh sửa một phần nội dung.

Tôi là Satou. Khi những món đồ chơi mô hình động vật cực kỳ chân thực được bày bán ở cửa hàng tiện lợi, tôi nhớ mình đã từng mua sạch cả bộ chỉ để tìm ra món "bí mật". Nó cũng giống như mấy trò Gacha trong game trên điện thoại dạo gần đây vậy.

◇

"Được đón tiếp Điện hạ Sistina ghé thăm, đối với hạ thần đây đúng là niềm vinh hạnh tột bậc."

Đó là lời chào đón của Hầu tước Asinen khi chúng tôi đến thăm dinh thự Thái thú. Không chỉ vợ chồng Hầu tước, mà cả các quý tộc có tước vị trong thành phố Mê cung đều có mặt đông đủ ở lối vào.
Thông thường thì chỉ có người hầu hoặc quản gia đón tiếp, nhưng đúng là đãi ngộ dành cho Vương nữ, lại còn là em gái cùng mẹ với vị vua tương lai, có khác biệt hẳn.

Sau khi Vương nữ Sistina đáp lễ bằng phong thái chuẩn mực của hoàng tộc, chúng tôi cũng chào hỏi rồi được dẫn vào phòng khách thường lệ.
Căn phòng này vốn đã quá rộng, nhưng hôm nay số lượng khách đông nên trông có vẻ hơi chật chội.
Thật may là tôi đã mang theo dư dả bánh kẹo làm quà.

"Ngài Pendragon, nhân dịp ngài được thăng tước Tử tước và nhậm chức Phó bộ trưởng Bộ Du lịch, ta muốn tặng ngài một món quà kỷ niệm. Đây không chỉ là tấm lòng của riêng ta, mà còn là sự đồng lòng của 17 gia tộc quý tộc tại thành phố Mê cung này."

Thứ mà Hầu tước Asinen trao cho là một chiếc hộp gỗ trắng được chế tác tinh xảo. Tiếp theo ông ta, các quý tộc khác cũng lần lượt gửi lời chúc mừng.

"Tôi mở ra xem được chứ ạ?"
"Ừm."

Ở vương quốc Shiga, lễ nghi tại những dịp như thế này là phải mở quà ngay tại chỗ, nhưng vì tâm tính người Nhật nên tôi đã lỡ miệng hỏi xác nhận.

—Á, nghiêm túc hả?

Tôi để lộ sự kinh ngạc vượt qua cả kỹ năng "Vô cảm", dán mắt vào món đồ trong chiếc hộp nhỏ.

"Nếu ngài ngạc nhiên đến mức đó thì công sức ta bỏ ra để tìm kiếm cũng đáng rồi."
"...A, xin cảm ơn ngài."

Tôi lấy "Bảo châu niệm chú" ra khỏi hộp rồi mỉm cười với các vị Hầu tước. Theo thông tin chi tiết hiển thị trên AR bên cạnh bảo châu, món này hình như xuất xứ từ "Mê cung Hút máu" ở đế quốc Saga.

Bên cạnh nó còn có cả "Bảo châu Quang ma pháp". Chắc hẳn bảo châu niệm chú chỉ là đồ kèm theo thôi. Dù đây vốn là món đồ cực hiếm, nhưng đúng là dù ở game hay ở dị giới, khi cần thì nó lại rơi ra những thứ chẳng liên quan.

Nghe nói vì thấy tôi lộ vẻ muốn món đồ này một cách hiếm hoi, họ đã sai các thương nhân khắp nơi đi tìm để tạo bất ngờ cho tôi.
Thật là một câu chuyện đáng cảm kích. Không phải là tôi không nghĩ "Thế công sức bấy lâu nay của mình thành ra cái gì", nhưng nếu cằn nhằn về việc họ đã vất vả tìm kiếm vì tôi thì đúng là sẽ bị quả báo.

Cứ nhận không cũng không hay, nên tôi ra hiệu cho quản gia của gia tộc Hầu tước mang những món quà tôi đã gửi trước đó vào.

"Đây chẳng phải là chiếc vương miện và viên ngọc lục bảo hồi đó sao! Ngài vẫn còn nhớ ư?"
"Vâng, vì nó là món đồ xứng đáng với phu nhân Hầu tước mà."

Vì phu nhân Hầu tước đã giúp đỡ tôi trong việc xây dựng mạng lưới quan hệ ở Vương đô, nên tôi đã tìm mua cho bà ấy "vương miện" và "viên ngọc lục bảo to bằng quả trứng" mà bà ấy hằng mong ước. Nhờ việc "hút" tiền từ đám quý tộc ở Vương đô nên tôi mới mua được trong ngân sách.

"Trời ơi! Những món đồ thủy tinh này thật tuyệt vời làm sao."
"Ngài Satou, những món đồ này là do xưởng thủ công ở Công đô chế tác sao ạ?"
"Nhìn xem này! Những món đồ nhỏ xíu này trông cứ như đang sống vậy."

Ngoài ra, tôi còn tặng thêm bức tượng tổ tiên vương quốc bằng thủy tinh cỡ người thật và các bức tượng thủy tinh hình động vật cỡ đồ chơi cho người hầu. Món quà đầu tiên được đón nhận như dự kiến, nhưng món thứ hai còn được phu nhân Hầu tước và các phu nhân quý tộc yêu thích hơn cả mong đợi.

Những thứ này tôi làm rất dễ dàng bằng phép thuật gốc "Thủ công thủy tinh" tạo ra từ "Nặn bùn" và "Thủy tinh hóa" của Thổ ma pháp. Ban đầu tôi chỉ định làm món này để có đồ đựng đá bào, không ngờ lại có thể tận dụng được nhiều thứ đến thế.

"Thưa Hầu tước các hạ, tôi có gửi lại quản gia một vài tác phẩm mới, hy vọng ngài sẽ vui lòng nhận cho."
"...À, nhắc đến tác phẩm mới, có phải là đồ nghệ thuật của Công đô không?"
"Vâng."

Chỉ tặng quà cho phu nhân thôi thì cũng dễ gây bất hòa, nên tôi cũng không quên phần của Hầu tước Asinen. Món của ông ta không phải là tôi tự làm, mà là "Tượng thanh niên khỏa thân" lấy được bằng cách đặt đơn vị (unit) đến Công đô. Tôi bảo với Hầu tước rằng "Một người bạn ở Công đô đã giúp tôi lấy được tác phẩm mới này".

Còn các chủ gia tộc quý tộc khác, tôi tặng bộ quà gồm "Thuốc cường tráng", "Thuốc làm đẹp da" và "Thuốc mọc tóc" của thương hội Echigoya. Vì hàng hiếm nên mãi chẳng chuyển tới thành phố Mê cung được, họ đã vui mừng đến mức làm quá cả lên.

Sau màn tặng quà kết thúc, bầu không khí chuyển sang thời gian trò chuyện thường lệ. Khác với mọi khi, lần này họ hỏi về tình hình thực tế ở Vương đô, đầu đuôi vụ sự kiện Ma tộc bánh Sakura, và về Dũng sĩ Nanashi cùng Kỵ sĩ đoàn Hoàng kim. Đã hơn nửa tháng từ khi sự kiện xảy ra, chi tiết hẳn cũng đã truyền tới thành phố Mê cung rồi, nhưng có lẽ họ muốn nghe câu chuyện từ chính người trong cuộc tại Vương đô.

"—Vậy là Vương đô đang phục hồi thuận lợi nhỉ."
"—Vâng, đó là nhờ công lao của ngài Dũng sĩ Nanashi."

Vương nữ đáp lời phu nhân Hầu tước với nụ cười điềm tĩnh. Xin đừng có liếc nhìn tôi mỗi khi nói đến Dũng sĩ Nanashi nữa ạ.

Khi câu chuyện nghiêm túc kết thúc, chủ đề chuyển sang chuyện tình cảm.

"Tôi muốn nghe về mối lương duyên giữa Điện hạ và ngài Satou."
"Lần gặp gỡ đó hoàn toàn là tình cờ..."

Một vị Bá tước phu nhân trong nhóm của phu nhân Hầu tước gợi chuyện với Vương nữ. Vương nữ kể về lần gặp tôi thông qua Arisa và lúc tôi cứu nàng khỏi quái vật bằng chất giọng như thể đang kể chuyện anh hùng. Tất nhiên, vụ việc về viên ngọc phỉ thúy hay những hành vi phi thường của tôi đều đã được nàng khéo léo lược bỏ.

"Tôi thì muốn nghe về mối lương duyên với ngài Sera, 'Nữ tư tế của thần dụ'. Nghe bảo là tùy tùng của Phó bộ trưởng, nhưng thực tế là ứng viên phu nhân thứ hai đúng không?"

Tử tước phu nhân hỏi Sera với giọng điệu như đang thăm dò chân tướng.

"Vâng, các vị cứ hiểu như vậy cũng được ạ. Vì tôi đã nhận được sự cho phép của ông nội và cha rồi..."

Sera nói đến đó rồi hướng mắt về phía tôi mỉm cười.

...Chuyện đó tôi nghe lần đầu đấy nhé?

"Sera-sama, tôi nghĩ những chuyện như vậy nên đợi đến khi được quyết định chính thức rồi hãy nói thì hơn."
"Vâng, đúng là vậy ạ."

Vì sợ nảy sinh những lời đồn thổi kỳ lạ, tôi khuyên nhủ Sera. Cô ấy ngoan ngoãn gật đầu rồi kết thúc câu chuyện không chắc chắn kia.

Mỗi khi Sera ngồi lại, khoảng cách giữa chúng tôi lại gần hơn, không biết có phải do tôi tưởng tượng không nhỉ... Tôi cứ có cảm giác như mình đang dần bị bao vây vậy.

Dù sao thì, thật may là tôi đã để tiểu thư Karina ở lại dinh thự. Nếu cô ấy có ở đây, tôi có dự cảm là mọi chuyện sẽ còn rắc rối hơn nữa.

◇

Sau bữa tiệc trà, chúng tôi hướng đến trại đóng quân của Quân đội khu vực Mê cung.

" " "Thiếu gia! Mừng người trở về!" " "

Khi đi ngang qua con phố hàng rong dành cho nhà thám hiểm hay trước Hội thám hiểm, những người dân và nhà thám hiểm không quen biết đã chào đón chúng tôi như thế.
Tôi tạm thời vẫy tay chào lại qua cửa sổ.

"Sự nổi tiếng của ngài đúng là đáng kinh ngạc thật."

Trước sự hâm mộ quá lớn đó, Vương nữ thốt lên đầy ngạc nhiên.

"Chắc là do họ nhớ mặt tôi qua buổi diễu hành tiêu diệt 'Chủ tầng' ấy mà."
"Anh Satou, đừng khiêm tốn thế chứ. Những chiến công của anh ở Vương đô cũng nổi tiếng lắm đó."
"Cô nói quá rồi."

Tôi đáp lời Sera bằng một nụ cười khổ, rồi quay lại nhìn những tiếng reo hò non nớt ngoài xe ngựa.

"Tử tước-sama—"
"Thiếu gia—"
"Anh Satou—"

Nhìn ra cửa sổ phía sau xe ngựa, tôi thấy cả những bé gái và trẻ nhỏ đang đuổi theo.

—Chắc là lũ trẻ ở trại trẻ mồ côi nhỉ?

Tôi lén dùng "Bàn tay lý lực" đỡ lấy đứa trẻ suýt vấp ngã.

Trong lúc đang làm những việc đó, người đi đường cũng ít dần và xe ngựa đã đến đích.

◇

Đến nơi, chúng tôi chào hỏi Tướng quân Eltar và đi thăm hỏi binh lính tại trại. Quà cho tướng quân và binh lính chỉ là rượu ngon của Vương đô và cá hồi hun khói Sakura, chẳng có điểm gì đáng kể.
Cùng lắm là có đoạn đối thoại này thôi.

"Ngài đáng lẽ đã được đề cử vào Shiga Bát Kiếm, tại sao lại từ chối?"
"Với tôi thì chức đó quá sức ạ. Shiga Bát Kiếm đòi hỏi sức mạnh của cá nhân mà."

Tướng quân Eltar vừa vuốt bộ râu quai nón vừa gật đầu trước câu trả lời của tôi. Ở thành phố Mê cung, có vẻ tôi được đánh giá không phải là một nhà thám hiểm, mà là một nhà quản lý thông qua việc thành lập trường học cho nhà thám hiểm và trại trẻ mồ côi, hoặc là một chính trị gia thông qua cách tôi thâm nhập vào phái của phu nhân Hầu tước.

"Vậy ngài đi khắp các nước vì công việc ở Bộ Du lịch, còn gia thần của ngài thì sao?"
"Tôi dự định để Liza và những người khác tiếp tục thám hiểm mê cung."
"Vậy sao..."

Chẳng lẽ, ông ta muốn lôi kéo Liza và những người khác về Quân đội khu vực Mê cung à? Tôi đã nghĩ vậy, nhưng câu tiếp theo của Tướng quân Eltar lại là một nội dung bất ngờ.

"—Nếu ngài thành lập kỵ sĩ đoàn tư nhân ở thành phố Mê cung, ta sẽ tư vấn cho."

Tôi không định lập kỵ sĩ đoàn tư nhân nào cả. Không tham gia chiến tranh thì cần gì đến kỵ sĩ đoàn chứ?
Hơn nữa, nếu lập kỵ sĩ đoàn, sợ rằng họ sẽ lấy đó làm cái cớ để lôi tôi ra trận.

Dù nghĩ vậy, nhưng vì thấy đó là thiện chí, tôi đã đáp lại bằng câu trả lời "đọc không khí" đúng chuẩn người Nhật.

"Hiện tại tôi chưa tính đến việc đó, nhưng nếu có dịp thì rất mong nhận được sự tư vấn của ngài ạ."
"Ừm, cứ thoải mái đến tìm ta."

Tướng quân Eltar gật đầu như thể hài lòng với câu trả lời của tôi. Nếu có ngày thực sự phải đến hỏi ý kiến, khi đó tôi sẽ mang rượu Rồng truyền thống đến tặng, không phải bằng chai mà bằng cả thùng luôn.

◇

" " "Thiếu gia! Đang chiêu đãi đây!" " "

Khi ghé qua Hội phía Tây để chào Hội trưởng, tôi được đón tiếp bởi tiếng đồng thanh của các nhân viên và nhà thám hiểm đang say khướt. Có vẻ họ đã mở ngay mấy thùng rượu mang từ Vương đô đến và bắt đầu tiệc rượu rồi. Đúng là những kẻ mà người lùn (Dwarf) cũng phải chịu thua...

"Ồ! Satou, rượu này ngon thật đấy! Không đến sớm là hết sạch đấy nhé!"

Hội trưởng gọi lớn từ giữa vòng tiệc với nụ cười rạng rỡ. Nếu chỉ có mình tôi thì tôi đã tham gia rồi, nhưng có Vương nữ và Sera ở đây thì đúng là không hay lắm.

"Ngài Satou, chúng ta cùng chung vui đi."
"Hả? Đ, Điện hạ?"

Không biết Vương nữ thích rượu hay sao mà nàng nắm tay tôi, đi về phía chỗ ngồi của Hội trưởng.

"Ồ? Ngài bị 'nắm đầu' ngay rồi à? Lần đầu gặp mặt nhỉ, Vương nữ điện hạ?"
"Không, chúng ta đã từng gặp nhau tại buổi giảng về Hỏa ma pháp ở đêm hội lâu đài Vương quốc ạ."
"À! Thì ra là công chúa nhỏ đó! Ta cứ nghĩ là một công chúa khác người, không ngờ lại có mắt nhìn đàn ông đấy chứ!"
"Vâng!"

Có vẻ Hội trưởng và Vương nữ đã quen biết nhau.
Vương nữ nghiêng chén rượu được Hội trưởng rót cho. Cách uống khá sảng khoái.
Cử động cổ họng khi nuốt rượu thật quyến rũ.

Đang bị cuốn hút bởi cử chỉ đó của Vương nữ, tôi bị Sera - người đang ngồi cạnh - véo vào đầu gối. Sera với vẻ mặt hờn dỗi cạn chén rượu mà nhân viên A đưa cho.

"Anh Satou! Anh Satou thì..."

Sau khi uống cạn rượu, Sera nói to một tiếng rồi bỗng mất sạch khí thế, dựa đầu vào vai tôi như thể vừa hết pin. Có vẻ Sera vốn lớn lên trong đền thờ nên không uống được rượu.
Trong khi đó, Vương nữ vẫn đang uống ngang ngửa với Hội trưởng.

"Uống tốt thật đấy."
"Vì hồi đêm hội, để lấy cớ rời khỏi giữa chừng nên tôi uống rất nhiều, thế là từ lúc nào không hay lại tửu lượng cao lên."

Ra là vậy, đúng là phong thái Vương nữ.

"Satou cũng là kẻ không đáy, hai đứa đúng là đôi vợ chồng tốt đấy."
"Xin cảm ơn ngài."

Không hề để tâm đến cách gọi "hai đứa" của Hội trưởng, Vương nữ đỏ mặt vì men rượu, đỏ càng thêm đỏ khi nói lời cảm ơn. Trước cảnh đó, đám đàn ông cất lên tiếng oán thán: "Đồ Riajuu (người có cuộc sống thực viên mãn) đi chết đi!". Người lan truyền cái từ Riajuu đó, chắc chắn là Arisa rồi.

Trong lúc tiệc rượu, tôi tranh thủ bàn bạc công việc với nữ sĩ Seberkea - người tộc Elf ngồi cạnh Hội trưởng - và vị trưởng phòng hành chính của hội. Nội dung là về bí quyết vận hành hội mà Bá tước Seryu đã nhờ.

"Đổi lại là gì?"

Nữ sĩ Seberkea hỏi với vẻ ngắn gọn đặc trưng của Elf.

"Xin hãy xem cái này."
"Hử? Cung cấp ổn định Đá Rồng Trắng và quyền thương mại ưu tiên cho nguyên liệu Wyvern sao..."

Tôi đưa tờ tài liệu nhận được từ quan văn lãnh địa Bá tước Seryu. Khuôn mặt trẻ thơ của nữ sĩ Seberkea thoáng lộ vẻ lão luyện đúng với tuổi tác.

Đá Rồng Trắng - nguyên liệu làm thuốc giải độc vạn năng, và nguyên liệu Wyvern - nhẹ nhưng có sức phòng thủ cao, là những thứ mà các nhà thám hiểm cấp cao sẵn sàng chi tiền không tiếc tay. Đặc biệt là thuốc giải độc vạn năng, vì quý tộc có nhiều kẻ thù nên họ luôn trữ sẵn, nhu cầu là vô tận.

Ban đầu trong danh sách còn có thảo dược cần thiết để chế thuốc hồi phục thể lực, nhưng vì thuốc ma pháp của Belia đã có thể sản xuất tại chỗ nên nhu cầu giảm, tôi đã xóa nó đi rồi.

"Bá tước Seryu có vẻ đã tìm được một cố vấn tài năng rồi nhỉ."
"Vì trong lãnh địa Bá tước có ân nhân và người quen của tôi mà."

Tôi phớt lờ ánh mắt mỉa mai của nữ sĩ Seberkea như gió thổi bên tai.

"Được rồi. Lát nữa ta sẽ bảo Hội trưởng ký."

Cuối cùng, tôi đã nhận được sự đồng ý của cô ấy.

"Người để cử đi đào tạo cán bộ là những người được phái đến từ trường đào tạo nhà thám hiểm đúng không?"
"Vâng, ngày mai tôi sẽ dẫn họ đến chào ngài."
"Đã rõ. À mà này, Satou."

Sau khi công việc kết thúc và chuyển sang chế độ tiệc tùng, nữ sĩ Seberkea bỏ đi vẻ mặt cứng nhắc và bắt chuyện với tôi.

"Các vị High Elf thuộc thị tộc của ta cứ liên tục hỏi về cậu, cậu có biết tại sao không?"
"Không, tôi không hề hay biết gì cả."

Nếu có việc gì, họ hẳn sẽ gọi tôi thông qua cô Aze, còn khu rừng Elf suýt nguy hiểm trong vụ việc quái vật vũ trụ là một thị tộc khác với nữ sĩ Seberkea, nên tôi thật sự không biết.

"Để đề phòng, ta hỏi lại nhé, Satou là Nhân tộc đúng không?"
"Vâng, tất nhiên là vậy rồi."

Tôi trả lời ngay câu hỏi kỳ quặc đó, trong lòng không khỏi thắc mắc.
Gần đây có nhiều sự việc khiến tôi mất tự tin, nhưng chủng tộc hiển thị trên màn hình trạng thái vẫn là Nhân tộc. Nữ sĩ Seberkea gật đầu như hài lòng với câu trả lời, rồi nhấp ngụm rượu Tiên.

Vì tối nay có tiệc tối ở dinh thự Thái thú nên tôi đã xin rút khỏi bữa tiệc trước khi Vương nữ gục xuống. Có lẽ vì ghen tị với cảnh Sera được tôi bế kiểu công chúa, trong suốt quãng đường ngắn trên xe ngựa, Vương nữ đã tựa đầu vào vai tôi, phát ra tiếng thở đầy hạnh phúc.

◇

Vì còn thời gian trước bữa tối, tôi đi một mình đến dinh thự nơi quân đội lãnh địa Bá tước Seryu đóng quân. Vì Bá tước đã báo trước nên họ dễ dàng chấp nhận sự có mặt của tôi.

"—Đào tạo cho cán bộ sao ạ?"
"—Vâng, Hội trưởng đã đồng ý. Tất nhiên, cố vấn - nữ sĩ Seberkea và trưởng phòng hành chính cũng đã trả lời rất nhiệt tình."

Quan văn nghe nói về chuyện đào tạo thì trợn tròn mắt kinh ngạc. Có vài người còn xì xào với nhau "Làm thế quái nào mà..." hay "Có phải dùng mạng lưới của phu nhân Thái thú không?".
Các quan văn dự định sáng sớm mai sẽ giới thiệu họ với nữ sĩ Seberkea.

"—Còn về đội thực chiến, bên party thám hiểm Mithril 'Phủ Hỏa Xanh' sẽ là đơn vị giảng dạy."
"—M, Mithril ư?!"

Vì lời của tôi, kỵ sĩ Hense - chỉ huy đội thực chiến - kinh ngạc đến mức đá văng cả ghế mà đứng dậy. Một sự xôn xao dấy lên giữa các binh lính.
"Phủ Hỏa Xanh" mà tôi nhắc đến là một trong những party đã cùng Jeryl tiêu diệt Chủ tầng. Trong thời gian ở Vương đô, tôi đã nỗ lực đàm phán với các party có thực lực, và người duy nhất đồng ý là Phủ Hỏa Xanh.

Phần thưởng cho họ là sự giới thiệu đến thương hội Echigoya. Tôi đã dùng lá thư giới thiệu nhận được từ Đệ nhất vương tử Soltrick hồi trước để đặt hàng vũ khí ma pháp và trượng mà các thành viên chủ chốt của Phủ Hỏa Xanh mong muốn.
Tôi chỉ làm trung gian và cho vay phần tiền còn thiếu. Có được nhân tài, lại còn đảm bảo được "đối tượng kiểm chứng" — hay nói đúng hơn là người chạy thử — cho vũ khí mới, tôi chẳng mất mát gì cả.

"Vâng, sáng mai chúng ta sẽ tổ chức buổi gặp mặt nhé."

Tôi thông báo như thế, trải bản đồ với các lộ trình thám hiểm chưa được khám phá và kế hoạch thám hiểm trước mặt kỵ sĩ Hense để giải thích chi tiết. Vì thuốc hồi phục của Belia đã phổ biến, chọn lộ trình nguy hiểm một chút cũng không sao. Với lại còn có những tùy tùng mạnh mẽ đi cùng nữa.

"Tử tước-sama, kế hoạch này hình như đang thiếu một ma pháp binh thì phải?"

Binh sĩ trưởng tên Lilo - người đang kiểm tra tài liệu bên cạnh kỵ sĩ Hense - phát hiện ra kế hoạch không có tên Zena nên hỏi lại. Hình như cậu ta là cấp trên trực tiếp của Zena.

"Cô ấy sẽ được biệt phái đến Bộ Du lịch với tư cách là thư ký và hộ vệ. Chuyện này cũng đã được Bá tước Seryu và cô Marientale đồng ý rồi, các vị hãy yên tâm."

Dù tôi đã nói vậy, gương mặt binh sĩ trưởng Lilo vẫn không tươi tỉnh lên.

Đúng lúc đó, Zena cùng nhóm phân đội của cô ấy xuất hiện trong trang phục lữ hành. Vì có vận chuyển ngựa nên họ đã đi trước bằng đường bộ, vừa vặn trở về thành phố Mê cung vào đúng lúc này.

"Phó đội trưởng phân đội Zena, Iona cùng 3 người, đã trở về thành phố Mê cung!"

Nữ sĩ Iona báo cáo việc trở về với binh sĩ trưởng Lilo thay vì kỵ sĩ Hense. Chắc vì đó là cấp trên trực tiếp.
Binh sĩ trưởng Lilo ghi nhận sự trở về rồi xác nhận lại vụ việc lúc nãy với Zena trong bộ quân phục.

"D, dạ vâng. Không sai ạ. Em cũng có mặt ở đó khi Bá tước cho phép."
"Ra vậy—"

Được Zena bảo đảm, cuối cùng binh sĩ trưởng Lilo cũng đã hiểu. Phía sau cậu ta, những tiếng xì xào vang lên.

"Chỉ mình Zena thôi thì ổn chứ?"
"Cô định đi theo à?"
"Được rồi đấy, Zena-chi! Thế này thì vị trí phu nhân của cô chắc chắn rồi!"

Các thành viên phân đội Zena lần lượt trêu chọc Zena.

"Giỏi quá ta, gọi là Tử tước-sama thì cũng quyền uy ngang ngài Belton đúng không?"

Trước lời của Lilio, một nữ binh sĩ tên là Gayana cũng ồn ào lên.

"Lấy được chồng giàu rồi nhé!"
"Siêu thật."
"Lần tới khao chúng tôi cái gì đó đi!"

Các nữ binh sĩ khác cũng hùa theo trêu chọc Zena.
Trong khi đó, từ phía nam binh sĩ lại tỏa ra bầu không khí ảm đạm, u ám, nửa là oán thán, nửa là cam chịu. Quả nhiên, Zena trầm tính dễ thương có không ít fan ngầm.

◇

Bữa tối, tôi dẫn cả tiểu thư Karina cùng đi, tổng cộng 4 người, thưởng thức những món ăn tinh tế do đầu bếp của dinh thự Thái thú làm. Khi tôi rời khỏi bàn tiệc để đi vệ sinh, một kẻ đưa tin thuộc quyền phu nhân Hầu tước đã tiếp cận tôi trong trang phục người hầu.

"Nghe nói ngài đã đính hôn với Vương nữ rồi nhỉ. Ghen tị quá đi—"
"Chuyện đó để sau đi, có thông tin mới gì chưa?"

Tôi chặn lời xã giao của kẻ đưa tin rồi vào thẳng vấn đề chính. Vì nếu tôi thân mật với cô hầu gái trong dinh thự Thái thú thì sẽ có tin đồn không hay.

"Ngài đã nghe chuyện ba nước láng giềng liên minh tấn công thần quốc Parion hai ngày trước chưa ạ?"
"Chưa, ta mới nghe lần đầu."

Thông tin về các nước phương Tây vẫn nhanh như mọi khi.

"Tổng cộng là một đại quân gồm sáu vạn người ạ."

—Thì quá khứ à.

"Theo tin nhanh vừa nhận được, đại quân đó đã bị một vạn binh sĩ gọi là 'Quân đội của thần' thuộc thần quốc Parion chà đạp và bị đuổi ngược về quốc gia của họ rồi ạ."

Thật tình, làm ơn đừng dùng mấy cái từ nguy hiểm như "Quân đội của thần" nữa đi. Tôi sợ nó tạo nên lá cờ (flag) khiến tôi đối đầu với các sứ đồ của thần thật đấy.

—Nhưng bây giờ, có thông tin tôi muốn biết trước.

"Nhân tiện, ngươi có biết lý do ba nước đó liên minh không?"
"Chuyện này nghe vô lý lắm ạ—"

Kẻ đưa tin ngập ngừng trước câu hỏi của tôi. Sau khi do dự một cách đầy ẩn ý, cô ta mới chịu mở miệng.

"Họ nói rằng Giáo hoàng Zarzalis của thần quốc Parion là Ma vương ạ."

...Có vẻ như chuyến du lịch của tôi vẫn chưa thể bắt đầu sớm được.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 6/9 (Chủ nhật).

※2015/8/30: Đã thêm quà cho phu nhân Hầu tước và bảo châu Satou nhận được.
※2015/9/6: Do có ý kiến chỉ rằng quà tặng Hầu tước không hợp gu ông ta, tôi đã đổi loại tượng.

※2015/9/1: Đã up "SS tặng kèm Death March tập 5 trên Narou" lên báo cáo hoạt động.

●Nhân vật xuất hiện

【Hầu tước Asinen】
Thái thú đương nhiệm của thành phố Mê cung Selibira. Sợ vợ, ngạo mạn, thích hối lộ. Nghiện cờ bạc.
Đam mê nam giới, thích kiểu cơ bắp.

【Phu nhân Hầu tước】
Retel. Phụ nữ béo tầm ngoài 30 tuổi. Mê trang sức và bánh kẹo. Là người có thực lực nắm quyền các quý tộc cao cấp của Selibira.
Ưu ái Satou vì đã tặng bánh Castella và những món quà lạ mắt.

【Eltar】
Tướng quân Quân đội khu vực Mê cung. Nam tước danh dự. Em trai cựu Công tước Vistar. Người quen của Chấp chính quan Nina và Tử tước Siemens.
Trung niên mũi diều hâu, hiện thân của sự ngạo mạn của quý tộc danh gia vọng tộc. Tửu lượng cao.

【Hội trưởng】
87 tuổi. Cấp 52. Bà lão sử dụng Hỏa ma pháp đầy tính trẻ con. Người quen của lão Dohar.
Kiêm nhiệm Bộ trưởng Bộ tài nguyên Mê cung. Tửu lượng cao.

【Seberkea】
Elf. Người giám sát Hội trưởng. Cô gái trẻ xinh đẹp, điềm đạm.

【Trưởng phòng hành chính】
Người khổ sở gánh vác mọi công việc giấy tờ mà Hội trưởng đáng lẽ phải làm.

【Phủ Hỏa Xanh】
Party thám hiểm cấp Mithril. Một trong những party đã tiêu diệt Chủ tầng.
Đội trưởng sử dụng rìu, tay nghề cấp 40 trở lên.

【Bá tước Seryu】
Lãnh chúa lãnh địa Bá tước Seryu ở cực bắc vương quốc Shiga.
Cử nhân tài đến thành phố Mê cung Selibira để vận hành "Mê cung ác ma" được tạo ra ở thành phố Seryu.

【Belton】
Gia thần của Bá tước Seryu. Người sử dụng Hỏa ma pháp. Được Satou cứu trong "Mê cung ác ma".

【Soltrick】
Đệ nhất vương tử vương quốc Shiga. 32 tuổi. Anh trai cùng mẹ của Vương nữ Sistina và Vương nữ Doris.
Người đàn ông có lông mày mạnh mẽ, mang ấn tượng như một quân nhân thẳng thắn. Có cảm tình với Satou.

【Hense】
Kỵ sĩ của Bá tước Seryu. Đội trưởng đương nhiệm của đội tuyển chọn mê cung.

【Lilo】
Binh sĩ trưởng của Bá tước Seryu. Đội phó đội tuyển chọn mê cung.

【Iona】
Binh sĩ của Bá tước Seryu. Người sử dụng đại kiếm trong phân đội Zena. Mỹ nhân.

【Lilio】
Binh sĩ của Bá tước Seryu. Trinh sát trong phân đội Zena. Bạn thân của Zena, tự xưng là mỹ thiếu nữ.

【Gayana】
Công binh của Bá tước Seryu. Thân với Lilio.

【Kẻ đưa tin】
Người đưa tin tài năng thuộc quyền phu nhân Hầu tước. Thích Cosplay.
Có sở thích quyến rũ Satou.

【Quân đội của thần】
Lần đầu xuất hiện trong chương này. Không rõ danh tính.

【Zarzalis】
Giáo hoàng thần quốc Parion. Nghe nói có thể dùng "Cầu nguyện" của Thánh ma pháp.