※2015/12/11 Sửa lỗi chính tả.
※2015/12/8 Chỉnh sửa một phần.

Tôi là Satou. Nghe nói cứu mỹ nhân khỏi hiểm cảnh là điều kiện tiên quyết của người hùng. Dạo này tôi lại thấy có vẻ như mỹ nhân cứu nhân vật chính thì nhiều hơn đấy.


◇


　Hôm sau, chiếc phi thuyền của chúng tôi chở theo Orion-kun cùng hai người tùy tùng của cậu ta, khởi hành đến mỏ bạc thuộc lãnh địa Bá tước Kuhano.
　Những người đồng hành cùng tôi bao gồm đội tiên phong và Mia, tổng cộng là 5 người.

　Tiểu thư Karina rất muốn đi theo, nhưng tôi để cô ấy lại để bồi đắp mối quan hệ với em dâu là tiểu thư Muse.
　Tôi đã nhờ Sera hỗ trợ hai người họ.

　Tôi nhờ Công chúa Sistina, Alisa và Zena-san điều tra kho lưu trữ của thành cũ Hầu tước Muno.
　Nghe nói phần lớn sách vở đã thất lạc, nhưng vì đó là tòa thành có từ trước cả thời kỳ lập quốc, nên biết đâu vẫn còn lưu lại những tài liệu quý giá.

　Lulu thì đang được bếp trưởng Gelt cùng các đầu bếp khác truyền dạy cho những công thức mà họ đã học được từ Vương đô hay trong suốt hành trình.
　Cứ hy vọng là tài nguyên du lịch của thành phố Muno sẽ tăng lên đôi chút.


◇


　Trên đường đi, chúng tôi ghé qua một ngôi làng khai hoang có tên là làng Pendragon.
　Nơi đây là nơi sinh sống của các cựu thành viên nhóm trộm thiếu niên và những cụ già ở "Sông vứt bỏ" (Ubasute-gawa).

　Đây là ngôi làng tôi đã dựng tạm thời, nhưng trong khoảng một năm qua, nhà cửa và ruộng vườn đã được quy hoạch tử tế.

"Oa, thuyền bay kìa."
"Đang bay kìa ư."
"Đỉnh quá."

　Khi tôi hạ thấp độ cao của phi thuyền, lũ trẻ lần lượt tụ tập lại.

　Vì không có chỗ hạ cánh nên tôi dùng thang dây để xuống đất.
　Vì chỉ ghé qua xem mặt chút thôi nên chỉ có tôi, Tama và Pochi là ba người xuống dưới.

"Sĩ tước-sama!"
"Mọi người ơi! Sĩ tước-sama đến thăm chúng ta kìa!"
"Oa, chị Tama và chị Pochi kìa!"

　Theo sau lũ trẻ nhanh nhẹn là những cụ già đang lững thững tiến lại gần.
　Cả trẻ con lẫn người già, sắc mặt ai trông cũng khỏe khoắn hơn so với lần trước chúng tôi gặp.

"Truyền đạt rằng, hỡi các幼生体 (ấu thể/trẻ nhỏ), ta sẽ ban phát kẹo ngọt."
"Nana kìa~"
"Bắt lấy~"
"Kẹo ngon."

　Nana, người đã xuống từ lúc nào không hay, đang chia kẹo cho lũ trẻ.
　Đứa nhỏ nhất được Nana bế trên tay, cười khúc khích đầy sung sướng.

　Sau khi ngắm nhìn cảnh tượng đó, tôi lên tiếng với các cụ già.

"Đã lâu không gặp ạ. Làng đã trở nên khang trang hơn nhiều rồi."
"Tất cả đều là nhờ Sĩ tước-sama đã ngỏ lời giúp chúng tôi với Lãnh chúa đấy ạ."

　Người đảm nhận chức trưởng làng là cụ già có cách nói chuyện lịch thiệp nhất.
　Nghe nói cụ vốn là văn quan, nên chắc là người phù hợp nhất rồi.

　Liza bưng hai thùng quà xuống.

"Thùng này là rượu chưng cất 'Nước mắt người khổng lồ', còn thùng này là thịt hun khói ạ."
"Ồ! Hôm nay phải mở tiệc thôi!"
"Mở tiệc vì Satou-sama nào!"
"Đến lúc ta phải trổ tài món bánh trôi rau dại rồi."
"Không, bánh trôi nướng của ta mới là ngon nhất."

　Thật lòng thì tôi cũng áy náy với các cụ già đang hào hứng, nhưng vì chỉ ghé qua chào hỏi nên chúng tôi không thể tham gia tiệc tùng được.

"Ôi, tiếc quá nhỉ. Đợi ta một chút, ta gói ngay đây."

　Cụ bà với gương mặt luyến tiếc quay vào lều, bắt đầu làm gì đó.
　Cụ bảo sẽ gói ít bánh trôi rau dại làm cơm hộp cho chúng tôi.

　Đúng lúc đó, từ phía khu rừng, vài thiếu niên lớn tuổi hơn đang cầm những cây cung thô sơ chạy tới.

"Satou-sama! Toto-na và các bạn ở thành vẫn khỏe chứ? Đây là chim rừng em săn được, anh cầm lấy đi ạ."
"Cả con thỏ tai cụp này nữa!"
"Hô, đây là chiến lợi phẩm ấn tượng đấy."

　Tôi nhận lấy chim và thỏ từ tay đám thiếu niên đầy tự hào, rồi lấy từ túi ma thuật ra vài cây cung ngắn và mũi tên sắt để tặng lại.
　Cung tên này do tôi tự tay làm, nhưng cũng chỉ là những món đồ rất bình thường.

"Oa, tuyệt quá."
"Cung tên thật này!"

　Đám thợ săn nhí mắt sáng rực nhìn những cây cung.

"C, cái này nhận được thật ạ?"
"Tất nhiên rồi, hãy dùng cung tên này để săn những chiến lợi phẩm ngon lành cho mọi người trong làng nhé."
"Để đấy cho bọn em! Satou-sama!"
"Vâng, em cũng sẽ cố gắng!"

　Tôi khích lệ đám thợ săn nhí, nhận hộp cơm bánh trôi rau dại từ cụ bà rồi nhanh chóng rời khỏi làng khai hoang.
　Món bánh trôi rau dại ăn trên boong quan sát của con tàu mang vị mộc mạc nhưng lại gợi lên chút gì đó hoài niệm.


◇


"E-mer-gen-cy (Khẩn cấp) ạ?"
"Chủ nhân, không ổn rồi ạ."

　Ngay lúc tôi đang giảng giải cho Orion-kun về sự đối chiếu giữa cảnh quan thực tế và bản đồ lãnh địa Bá tước Muno trên boong phi thuyền, Tama và Pochi từ mũi tàu chạy vội về.

"Có chuyện gì thế?"
"Nguy cấp ạ."
"Ở khu rừng phía trước, bọn em thấy có người đang bị truy đuổi!"

　Khi kiểm tra hướng Tama và Pochi chỉ, tôi phát hiện vài người đang bị một đàn quái vật nhỏ có tên là Dơi Rắn (Hebikoumori) đuổi theo.
　Loài Dơi Rắn này có thân hình như con rắn với đôi cánh dơi dài khoảng một mét, nếu đơn độc thì ngay cả binh lính bình thường cũng có thể dễ dàng đánh bại.
　Tuy nhiên, chúng có độc tố gây tê liệt, nên nếu bị bao vây bởi một đàn thì ngay cả đẳng cấp kỵ sĩ cũng gặp nguy hiểm.

　Tất nhiên là, nếu đó là kỵ sĩ bình thường thôi.

"Pochi, Tama, cho phép xuất kích."
"Rõ~"
"Vâng ạ!"

　Nghe lệnh tôi, hai đứa nhảy vọt khỏi boong tàu.

"Á! N, này! Ngài Pendragon, thuộc hạ của ngài..."

　Orion-kun nhìn thấy cảnh đó liền kinh ngạc, chạy vội ra lan can.

　Với một tiếng vỗ cánh, Tama giương tấm vải như tấm khăn choàng, xuất hiện ở phía mạn trái.
　Cứ thế, cô bé bay lượn như sóc bay về hướng vừa chỉ lúc nãy.

"N, người bay được ư?!"
"Vì là nhẫn giả mà."

　Tôi phớt lờ tiếng kêu của Orion-kun.

　Tiếp đó là một tiếng "Đùng" lớn vang lên dưới chân.
　Chắc là Pochi đã tiếp đất rồi.

　Dù độ cao bay thấp, nhưng dù là Pochi thì rơi từ độ cao này cũng sẽ bị thương.
　Chắc là con bé đã dùng "Không bộ" (Kuho) - một kỹ năng cấp thấp của "Thiên khu", tạo ra điểm tựa trên không trung để triệt tiêu tốc độ rơi trước khi chạm đất.
　So với nhẫn thuật của Tama thì hơi mộc mạc, nhưng có vẻ Pochi cũng đang tiến bộ đều đặn.

　Pochi chạy đi, cuốn theo bụi đất.
　Tốc độ ngang ngửa một chiếc ô tô.

"Liza, bẻ lái sang trái."
"Rõ."

　Tôi ra lệnh cho Liza đang điều khiển bánh lái, thay đổi hướng đi của phi thuyền về phía Tama vừa đi.

"Những đứa trẻ đó rốt cuộc là..."
"Hình như họ phát hiện ra người đang bị quái vật đuổi theo ở khu rừng đó."
"---Người ở xa đến thế kia sao?"

　Tôi đưa chiếc ống viễn vọng (Enkentou) cho Orion-kun đang nhìn với vẻ không thể tin nổi.


◇


"Đầu chó? Lũ này là Kobold sao?"
"Vâng, có vẻ là vậy."

　Tôi khẳng định câu hỏi của Orion-kun đang nhìn từ phía sau lưng tôi.

　Những người mà Pochi và Tama cứu được là con gái của tộc trưởng Kobold cùng hai tùy tùng nam nữ.
　Vì khi chúng tôi đến nơi thì cuộc giải cứu đã kết thúc, nên tôi không biết chi tiết.

　Orion-kun gọi là "đầu chó", nhưng thực chất họ là những người đeo mặt nạ đầu chó.
　Ngoài chiếc răng nanh hơi dài và đôi tai hơi nhọn ra thì không khác gì con người cả.
　Chỉ là làn da có vẻ hơi trắng xanh.

　Vì có 7 xác chết của lũ Kobold khác nằm trong rừng, tôi đã âm thầm sử dụng thiết lập đơn vị (Unit placement) để di chuyển và thu hồi chúng.

"Tỉnh rồi à~?"
"Không đau chứ ạ?"
"---Ừm? Chan sao?"

　Cảm nhận được dấu hiệu tỉnh giấc, Tama và Pochi ló đầu nhìn vào gương mặt đang ngủ của cô bé Kobold.

　Cô bé vừa thốt ra tiếng Siga (quốc ngữ).
　Cứ tưởng là cơ hội để học tiếng Kobold, tiếc thật.

"---Không phải, ai đó?"
"Á á, nguy rồi."

　Cô bé bật dậy, kẹp cổ Pochi rồi cảnh giác nhìn chúng tôi.
　Tama lập tức nhảy lùi lại.

　Tôi nghĩ nếu là Pochi thì có thể thoát ra dễ dàng, nhưng chắc con bé sợ nếu dùng lực mạnh sẽ làm cô bé kia bị thương.
　Pochi đang nhăn nhó trông rất đáng yêu, nhưng chúng tôi không thể cứ để thế này mãi được.

"Buông tay ra đi. Những đứa trẻ này là ân nhân của cô đấy."
"A---"

　Nghe lời tôi, lực tay của cô bé nới lỏng ra, tôi liền nhanh chóng tách Pochi ra.
　Đây có lẽ là sự hỗ trợ từ kỹ năng "Bắt cóc".

"Hừ, đồng bọn của ta đâu rồi--- chẳng lẽ..."

　"Tsett" (拙 - thường dùng bởi samurai/người xưa) ư, một đại từ nhân xưng hiếm gặp đây.

　Nếu có Alisa ở đây chắc chắn cô bé sẽ hét lên: "Samurai à!".
　Không, hình như đó là "Sessha" nhỉ.

　Thôi, bất kể đại từ nhân xưng của cô bé là gì, hãy cứ giải tỏa sự hiểu lầm của cô bé rằng đồng bọn đã chết hết đi đã.

"Hai người tùy tùng thì không sao đâu. Dù bị thương nặng tưởng chừng như chết, nhưng pháp sư trong nhóm chúng tôi đã chữa trị cho họ rồi."
"V, vậy sao? Cảm ơn."

　Vì lo cô bé sẽ lại làm loạn, nên sau khi để Mia chữa lành vết thương nặng cho những người Kobold trưởng thành bằng ma thuật, tôi đã dùng ma thuật "Gây mê" và "Cưỡng chế ngủ" để họ nằm ở phòng ngủ tạm ở tầng dưới.

　Ngay lúc đó, Mia xuất hiện từ dưới tầng lên.

"E, Elf ạ?!"

　Phát hiện ra Mia, cô bé lập tức phủ phục trước mặt Mia.
　Một tư thế như kiểu dập đầu tạ tội vậy.

"T, ta là Piāze Bol-Eflos, tộc Kobold có tổ tiên từ Bol-Eflos nay đã diệt vong, xin tự giới thiệu."
『Mi-sanarīa Bol-Enan, con gái của Ramisau-ya và Ririna-toa, những Elf trẻ tuổi nhất trong rừng Bol-Enan.』

　Sau khi nghe màn giới thiệu bằng tiếng Tiên, Mia gật đầu rồi đáp lại bằng tiếng Elf một cách chính thức.

"Tiểu thư Mi-sanarīa, cảm ơn ngài đã cứu mạng ta và đồng đội."

　Cô bé vừa dập đầu xuống sàn vừa nói.
　Dù là đang cảm ơn nhưng tôi lại cảm nhận được sự quyết liệt, hay nói đúng hơn là sự tuyệt vọng như đang thách đấu một trận tử chiến.

"Và, xin hãy tha lỗi cho sự thất lễ khi đưa ra yêu cầu trước khi đền đáp ân huệ này---"

　Tóm tắt nội dung cô bé tuôn ra một tràng dài, thì do mỏ quặng của lũ Kobold bị cạn kiệt, họ không thể kiếm được viên ngọc gọi là Thanh Tinh (Seishō) cần thiết cho việc sinh sản, nên họ muốn chúng tôi chia cho họ.

　Mia được nhờ thì nghiêng đầu ra vẻ ngơ ngác.
　Có lẽ cô bé không biết gì về viên ngọc gọi là Thanh Tinh này.

　Dù sao thì, mỏ quặng hoang mà lại có ngọc quý sao...

　---Hửm?

"Chẳng lẽ việc lũ Kobold tấn công mỏ bạc của Bá tước Kuhano là vì thứ gọi là Thanh Tinh đó sao?"
"Đúng vậy. Một pháp sư du hành đã mách cho ta biết."

　Vừa hỏi cô bé, tôi vừa dùng tìm kiếm phạm vi quanh mỏ bạc của Bá tước Kuhano.
　Tôi đã tìm cả những vùng chưa khai thác, nhưng không thấy quặng ngọc Thanh Tinh nào.

"Liệu có thực sự tồn tại không?"
"Điều đó ta không rõ. Pháp sư tộc Người Chồn thì không thể tin tưởng một cách bất cẩn được, nhưng hắn đã hứa sẽ truyền dạy cách chế tạo Thanh Cương (Seikō) làm phần thưởng nếu thành công. Những kẻ tham lam đó chắc chắn sẽ không bỏ qua cơ hội đó đâu."

　Chết tiệt, lại là tộc Người Chồn à.

　Tôi cũng khá hứng thú với thứ gọi là Thanh Cương, thử tốn chút công sức xem sao.

　Tôi đùn đẩy việc tiếp chuyện cô bé cho Mia, rồi kết nối ma thuật "Viễn thoại" tới rừng Bol-Enan.

『Aze-san, cô có chút thời gian không?』
『Satou! Tất nhiên là được rồi.』
『Cô có biết thứ gọi là Thanh Tinh không?』

　Tôi hỏi Aze-san, người đang có giọng điệu tươi vui, về Thanh Tinh.
　Tất nhiên, những lời tôi nói là truyền qua não nên những người xung quanh không nghe thấy.

『Ừm, ta biết chứ. Hình như đó là thứ cần thiết để tộc Kobold nuôi con phải không?』
『Mỏ Thanh Tinh của tộc Kobold bị cạn kiệt nên họ đang gặp khó khăn. Cô có biết Thanh Tinh thường hình thành ở đâu không?』
『Ừm để xem nào--- hình như được khai thác ở những nơi sâu nhất của mạch quặng Mithril. Ta nghĩ nếu tìm mạch quặng Mithril dọc theo long mạch lớn thì sẽ thấy thôi.』

　Thông tin chi tiết hơn tôi tưởng, tôi gửi lời yêu thương kèm lời cảm ơn đến Aze-san rồi ngắt kết nối.

　Tôi không biết long mạch ở đâu, nhưng vì long mạch hẳn phải kết nối với nguồn gốc, nên cứ tìm quanh các thị trấn hay thành phố xem sao.
　Sau khi kiểm tra lần lượt trong lãnh địa Muno, tôi phát hiện mạch quặng nằm dưới lòng đất của thành phố nơi lũ quái vật đang làm tổ.
　Ở độ sâu khoảng 1km dưới lòng đất thành phố có mạch quặng Mithril, và Thanh Tinh cũng tồn tại trong các khe hở của mạch quặng đó.

　Thành phố đó nằm ở vùng núi, giữa ngôi làng ẩn giấu của tộc Người Khổng Lồ và thành phố bị lũ Kobold chiếm đóng.

　Tiện thể, tôi kiểm tra luôn mạch quặng Mithril ở núi của Hắc Long Hayron và mạch quặng Mithril ở lãnh địa tự trị Bol-Ehart của tộc Dwarf, kết quả là dưới lòng đất nơi trước có Thanh Tinh, còn nơi sau thì không có.

　Cách dễ nhất là nói cho lũ Kobold biết về Thanh Tinh ở dãy núi Hắc Long để đuổi chúng ra khỏi lãnh địa, nhưng xét về lợi ích cho lãnh địa Bá tước Muno, thì có lẽ nên thu phục tộc Kobold, những người có kỹ thuật luyện kim và khai thác đặc biệt, rồi để họ khai thác và luyện quặng Mithril thì tốt hơn.

　Tôi kết nối ma thuật "Viễn thoại" với Alisa đang ở thành Muno, nhờ cô bé thống nhất thông tin về mạch quặng.

"Satou..."

　Mia như sắp khóc, ôm chầm lấy tôi.
　Đằng sau con bé là cô bé Kobold đang giữ vẻ mặt đầy khẩn khoản.

　Đúng rồi, tôi đã đùn đẩy cô bé cho Mia mà nhỉ.

"Satou-dono, làm ơn! Hãy chở bọn ta tới rừng Bol-Enan bằng phi thuyền của ngài. Để đền đáp, ta sẽ tặng ngài bảo kiếm 'Thương Nha' của tộc Kobold! Nếu ngài muốn, ta cũng có thể hứa truyền dạy cách chế tạo Thanh Cương cho ngài."
"Cách chế tạo nghe thật hấp dẫn đấy. Nhưng hiện tại chúng tôi đang trong quá trình công vụ. Sau khi hoàn thành xong, chúng tôi sẽ giúp các cô lấy được Thanh Tinh."
"Thật chứ?!"

　Trước cô bé còn đang bán tín bán nghi, tôi gật đầu một cách đầy cương quyết.

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến như sau:
　09/12 (Thứ 4) 12:00　14-18. Lãnh địa Bá tước Muno (3)
　10/12 (Thứ 5) 12:00　14-19. Lãnh địa Bá tước Muno (4)
　13/12 (Chủ nhật) 18:00　14-20. Vương quốc tuyết (1)

※ 2015/12/8 Đã thêm một chút cảnh giao lưu giữa Nana và lũ trẻ ở làng khai hoang.


【Quảng cáo】
　Chỉ còn 2 ngày nữa là đến ngày phát hành sách mới! (Có vẻ như ở một số cửa hàng bán sớm đã bắt đầu bán rồi)

　Tập 6 của tác phẩm này "Bản tình ca lạc thế bắt đầu từ cái chết (Death March)" và tập 2 của phiên bản truyện tranh sẽ đồng loạt ra mắt vào ngày 10/12 (Thứ 5).
　Chi tiết xin vui lòng xem báo cáo hoạt động.