※ 2014/9/1 Sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Không biết có phải vì bây giờ có thể gửi thư từ qua lại thường xuyên dù ở khoảng cách xa so với ngày xưa hay không mà tôi cảm giác khoảng cách địa lý đã không còn đáng kể nữa.
Tuy nhiên, thật kỳ lạ là khi thực sự gặp mặt, lại có vô số chuyện để mà nói.

◇

"Ông nội em bảo muốn mời ngài dùng bữa sáng cùng ạ."

Sau khi chào hỏi tái ngộ, đây chính là việc chính mà Zena đề cập đến.

Nếu đối phương là một nữ nhân độ tuổi xuân thì đây quả là lời mời khó lòng từ chối, nhưng đối phương lại là một lão già, lại còn là trọng thần của quốc gia, thì bữa sáng này chắc chẳng khác nào một cuộc họp.

Hửm? Công tước mời tôi dùng bữa sáng, chẳng lẽ là để lôi kéo tôi về dưới trướng của ông ta sao?
Không chỉ vì chuyện chúng tôi trở thành nhà thám hiểm cấp Mithril, mà còn vì việc Liza đã chiến thắng vị trí thứ nhất của Shiga Eight Swords, khả năng đó xem ra khá cao.

"Thật là vinh dự, nhưng liệu một quý tộc cấp thấp như tôi có được phép tham dự bữa sáng của Công tước không?"

Không hẳn là tôi lo những quý tộc thong dong ở thủ đô sẽ ghét bỏ gì, nhưng chắc chắn không phải ai cũng thiện cảm với tôi.
Người của phái Hầu tước Lloyd hay Bá tước Hohen thì có vẻ ổn, nhưng những kẻ thuộc phái Bá tước Babino – những người đang ở thế đối đầu vì chuyện của "Đôi cánh Tự do" – chắc là đang oán hận tôi.

"Không sao đâu ạ. Ngay cả chị ấy cũng đã công nhận Satou-san cơ mà."
"——Thật là vinh dự nhỉ."

"Chị ấy" mà cô ấy nhắc đến chắc là tiểu thư Ringrande, tùy tùng của Anh hùng Hayato đúng không?
Tôi không nhớ mình từng được cô ấy công nhận, hay là vì tôi thắng trong trận đấu với Anh hùng nên cô ấy mới công nhận nhỉ?

Không thể từ chối được, nên tôi nhắn lại với Zena rằng tôi sẽ tham dự bữa sáng của Công tước, rồi cùng với Turma và tiểu thư Karina – những người nãy giờ chỉ như người tàng hình – trò chuyện về tình hình gần đây của nhau.

"Vậy ra sức khỏe của Đại tư tế không được tốt sao?"
"Dạ không, không phải là đổ bệnh, nhưng người không được khỏe khoắn cho lắm. Đừng nói đến việc ra ngoài, ngay cả căn phòng sâu bên trong nơi đã được thánh hóa, người cũng hiếm khi bước ra."

Chuyện gì đã xảy ra vậy nhỉ? Có phải đã nhận được thần dụ mới nào không?

"Không, cái duy nhất vừa mới nhận được chỉ là thần dụ về việc Ma vương, kẻ được tiên tri là sẽ xuất hiện ở Đô thị Mê cung, đã bị tiêu diệt."

Nhắc mới nhớ, đã đến thời điểm liên lạc định kỳ với Anh hùng Hayato rồi. Phải hỏi xem chuyện Ma vương được tiên tri xuất hiện ở Đế quốc Itachi thế nào mới được.

...Còn lại 5 tên đúng không nhỉ?
Làm ơn đừng có chơi trò xuất hiện cùng lúc trên toàn thế giới đấy.

Tôi gạt phăng những suy nghĩ điềm gở đó ra khỏi đầu, rồi ghi chú "Thăm Đại tư tế" vào sổ tay trong mục giao lưu. Sau khi giải quyết xong công việc ở Vương đô, tôi sẽ ghé qua đó vậy.

Có lẽ là để đổi chủ đề câu chuyện, Turma bắt đầu nói những chuyện kỳ quặc.

"Nghe anh nói thì hình như Satou-dono cũng rất đào hoa ở Đô thị Mê cung thì phải?"

"Đào hoa" là sao cơ chứ.
Tôi đào hoa từ hồi nào... à không, hình như với mấy cô nàng ít tuổi hơn thì đúng là có chút chút thật.

"Từ xưa đến nay, tôi vốn được người lớn tuổi và trẻ nhỏ yêu mến mà."
"Chà, Satou-san thật là."

Khi tôi trả lời bằng giọng đùa cợt, Zena mỉm cười nhẹ nhàng cho qua, nhưng tiểu thư Karina lại có phản ứng rất tinh tế.

"…Không chỉ, trẻ nhỏ, đâu."

Tiểu thư Karina lầm bầm, tiếng nói nhỏ đến mức chỉ có tôi, người sở hữu kỹ năng "Thính tai", mới nghe được.
Ra là vậy, theo góc nhìn của tôi thì toàn là các cô bé ít tuổi hơn, nhưng với độ tuổi của cái cơ thể này thì cũng có những người bằng tuổi hoặc lớn tuổi hơn nữa nhỉ.

"Nhưng ta nghe nói cậu cũng rất thân thiết với công chúa của một tiểu quốc nào đó và cả những tiểu thư quý tộc bằng tuổi nữa mà?"

Turma, kẻ vẫn chẳng biết đọc bầu không khí như mọi khi, phớt lờ thái độ của tiểu thư Karina mà thốt ra câu đó. Ngay cả Zena cũng nhìn tôi với ánh mắt nghiêm túc, chờ đợi câu trả lời.

Công chúa, chắc là nói đến công chúa "noja-hime" (công chúa xưng 'noja') Metia nhỉ? Còn tiểu thư quý tộc bằng tuổi, chắc là cô Zena hoặc con gái của Nam tước chuẩn Duque?

"Cả hai đều chỉ là người quen, tình cờ gặp gỡ trong vài sự kiện thôi. Không có mối quan hệ đặc biệt nào cả."

Tôi khẳng định như vậy, những người phụ nữ liền thở phào nhẹ nhõm. Tiểu thư Karina từng gặp họ rồi, nên chắc cô ấy biết rõ mối quan hệ đó là thế nào chứ.

"Cái gì, thế à. Satou-dono còn trẻ, cứ nên để lại đôi chút giai thoại trong giới thượng lưu đi chứ."
" "Chú Turma!" "

Những lời lẽ phóng túng của Turma ngay lập tức bị sự khiển trách từ Zena và tiểu thư Karina – những người vốn rất thanh khiết – dội xuống.

...Những chuyện như vậy thì để lúc chỉ có đàn ông với nhau rồi hãy nói chứ.

◇

Dù thường xuyên trao đổi qua thư từ, nhưng khi trò chuyện trực tiếp thế này, những sắc thái khác biệt mà thư từ không diễn tả hết được lại được bù đắp, thật tốt.

Trong khi chủ yếu nghe Zena kể về tình hình trại trẻ mồ côi và người dân ở Công đô, tôi cũng kể cho họ nghe về việc vận hành trại trẻ mồ côi và trường đào tạo nhà thám hiểm ở Đô thị Mê cung. Những câu chuyện chiến tích trong mê cung thì tôi cố gắng nói giảm nói tránh hết mức có thể.

Tình hình gần đây của những đứa trẻ tộc người Hải cẩu mà Nana quan tâm cũng đã được cô ấy cho biết, tí nữa phải truyền đạt lại cho Nana mới được.

Mà này, tính nhút nhát của tiểu thư Karina vẫn như cũ.
Khi tôi hay Turma bắt chuyện thì cô ấy trò chuyện rất tự nhiên, nhưng hễ Zena hỏi gì là cô ấy chỉ đáp "Vâng" hoặc "Đúng vậy ạ" bằng một câu cụt ngủn, khiến cuộc đối thoại chẳng thể tiếp diễn.

Cứ như là cô ấy đang có hiềm khích với Zena vậy. Mỗi lần như thế, Turma lại giúp đỡ bằng cách nói "Karina vẫn nhút nhát như mọi khi nhỉ", nên Zena có vẻ cũng không đến nỗi phật ý.

Khi gần kết thúc các câu chuyện cập nhật tình hình, Turma hỏi tôi về vụ việc trên phi thuyền.

Tôi kể lại tường tận vụ tấn công Công tước Bistal theo lời yêu cầu, đổi lại, tôi được biết tình hình của Hầu tước Lloyd – người bị nghi ngờ – đã đi đến đâu. Hầu tước Lloyd đã tự mình đối mặt với cuộc thẩm vấn từ các vị quan tòa bất hảo và chứng minh được sự trong sạch của mình.

Việc nỗi oan được gột rửa thì rất vui, nhưng cuối cùng thì tôi vẫn chưa mang được quà đến thăm ông ấy.

Sau đó, tôi cũng biết được việc tiểu thư Karina thách đấu tôi bằng một lời tỏ tình ngay trước khi rời Đô thị Mê cung là do Turma xúi giục, nhưng vì có mặt Zena ở đó nên tôi không quá gay gắt làm gì.

Thay vào đó, tôi nhờ Turma – người am hiểu về Vương đô – dẫn đi tham quan những địa điểm du lịch bí mật và các tụ điểm giải trí về đêm của Vương đô. Tất nhiên, bar đồng tính là cấm tuyệt đối. Tôi đã lấp liếm bằng cách "dặn dò loại hình quán xá" nên cả Karina và Zena đều không hay biết gì.

Zena và Turma có vẻ như sẽ cùng với Công tước Ouyogoque tham dự bữa tối của Bệ hạ, nên tôi đành cắt ngang cuộc trò chuyện thú vị và tiễn hai người họ ra về.

◇

Khi bóng dáng hai người khuất hẳn, tiểu thư Karina bất ngờ hỏi một câu đầy ẩn ý.

"Sa, Satou, anh có định lấy tiểu thư Zena làm vợ không?"
"Không, Zena-san chỉ là bạn của tôi thôi. Với lại, tư tế thì làm sao kết hôn được nếu không hoàn tục chứ?"

Đại tư tế thần dụ như Zena thì làm sao có chuyện được cho phép hoàn tục cơ chứ.

"V, vậy ra là thế sao..."

Cô ấy thở dài một tiếng đầy gợi cảm ngay bên cạnh tôi. Không lẽ nào, cô ấy thực sự đã yêu tôi rồi sao?

Nhìn gương mặt nghiêng của tiểu thư Karina trông như một thiếu nữ đang yêu, lòng tôi khẽ rung động.

——Không ổn rồi.

Nếu không vạch rõ giới hạn với tiểu thư Karina, thì với vẻ ngoài đúng gu của mình, tôi sợ rằng mình sẽ vô tình vượt qua ranh giới mất. Nếu chuyện đó xảy ra, chắc chắn sẽ dẫn đến cái kết hôn nhân. Phải tự trọng mới được.

"Hơn nữa——"

Đúng lúc câu chuyện đang dẫn dắt thế này, nói ra luôn vậy.

"——Người tôi yêu đang ở một đất nước xa xôi. Nên tôi không có ý định lấy tiểu thư Zena đâu."

Nếu bảo là người yêu hay vợ thì nói dối, nhưng nếu là "người mình yêu" thì vẫn còn trong phạm vi chấp nhận được. Dù đã bị từ chối không biết bao nhiêu lần, nhưng chừng nào Aaze-san còn không chán ghét, tôi vẫn muốn yêu cô ấy. Ít nhất thì tôi cũng không có ý định bỏ cuộc trong vòng một hay hai năm đâu.

"…Dối, trá."

Tiểu thư Karina phản xạ buột miệng phủ nhận. Tôi thấy những giọt nước mắt to tròn lăn dài từ mắt cô ấy.

...Xem ra, lời cầu hôn khi rời Đô thị Mê cung là thật lòng.

Dù trong lòng hơi nhói lên vì tội lỗi, nhưng có lẽ việc dứt khoát ngay trước mùa xã giao – thời điểm dễ gặp gỡ người mới – sẽ tốt hơn cho việc tìm kiếm hôn phu của cô ấy. Tôi tự bào chữa như thế để xoa dịu cảm giác tội lỗi của mình, rồi nói thêm.

"Là thật mà? Tuy cô ấy có lớn tuổi hơn tôi chút đỉnh, nhưng rất đáng yêu."

Nghe lời khoe người yêu hết mức của tôi, tiểu thư Karina quay gót bỏ chạy về phòng riêng.

Xin lỗi nhé, tôi không thể đuổi theo cô ấy lúc này được. Việc chăm sóc cô ấy chắc phải nhờ đến Pina – trưởng hầu gái – hoặc Arisa thôi.

...À, lâu rồi không được đi gặp Aaze-san.

Lần cuối là qua truyền âm về chuyện "Tinh linh hoa anh đào" hay "Ngọc anh đào", cảm giác đã lâu lắm rồi chưa nói chuyện.

——Chà, vốn dĩ toàn là kẻ bị từ chối, không ngờ kẻ đi từ chối người khác lại đau lòng thế này.

◇

"Thưa Nam tước! Trạng thái của lâu đài có gì đó không ổn ạ!"

Như thể muốn xua tan bầu không khí ảm đạm của tôi, hầu gái vũ trang Elina hớt hải chạy vào sảnh chính.

"Có gì không ổn sao?"
"Các hiệp sĩ qua lại rất đông. Hơn nữa, dù đang ở trong thành mà họ lại phi ngựa nước kiệu, thật lạ thường."

Hừm, tôi mở bản đồ ra xem thử liệu có phải Ma vật xuất hiện hàng loạt trong Vương đô không, nhưng có vẻ không phải. Khi nhìn dòng người tại doanh trại của các Hiệp sĩ đoàn, tôi thấy người ra vào tấp nập ở ba Hiệp sĩ đoàn.

Đã xảy ra chuyện gì vậy nhỉ? Có rất nhiều người biết chuyện, nhưng người quen làm quân sự mà tôi có thể đường đột ghé thăm với tư cách Satou thì ít quá.

Bệ hạ và Tể tướng cũng có vẻ bận rộn, hay là cứ để đêm khuya dùng thân phận Nanashi lẻn vào xem thử vậy.

Tôi nhờ Elina nếu biết được gì thì báo lại cho mình, rồi một mình đi thẳng vào nhà bếp.
Ít nhất, để tiểu thư Karina có thể ăn bù đắp cho tâm trạng, tôi quyết định chuẩn bị một núi cá voi chiên giòn và vài loại bánh ngọt.

Dinh thự này có ma cụ là tủ giữ nhiệt và tủ lạnh, nên khi nào cô ấy muốn ăn thì chỉ cần mang ra là được.

◇

Khi chúng tôi trở về dinh thự, một người không ngờ tới đang chờ sẵn.

"Xin lỗi đã để ngài chờ."
"Không sao, là ta tự ý ghé qua mà không thông báo trước."

Quý ngài Juleburg khoác bộ giáp trắng của Thánh kỵ sĩ đáp lại một cách hào sảng. Trong phòng khách, có bốn người: tôi, Liza, ngài Juleburg, và cả Heimu – "Cỏ dại" vị trí thứ 3 của Shiga Eight Swords – người lần đầu tôi gặp mặt.

Heimu cứ nhìn chằm chằm như đang dò xét thực lực của Liza. Nếu hắn cùng tộc với Liza, có khi tôi kiện tội quấy rối tình dục cũng thắng đấy.

Nhân tiện, giáp của Heimu hình như cũng là giáp trắng của Thánh kỵ sĩ, nhưng bị độ chế ma thuật đến mức không còn nhận ra nguyên mẫu. Tạm thời, làm ơn đừng có gắn cái sừng vô nghĩa lên vai như thế nữa.

"Xin hỏi, không biết có chuyện gì vậy ạ?"
"Ừm, tối mai, ta sẽ tổ chức một bữa tiệc mời tất cả thành viên Shiga Eight Swords tại dinh thự của ta. Vì được Bệ hạ ban thưởng thịt bò Oumie ngon tuyệt, nên ta muốn chiêu đãi mọi người."

——Thịt bò ở trang trại hoàng gia ăn trước đây rất ngon.

Bên cạnh, Liza dù đang cố giữ vẻ mặt bình thản, nhưng tôi cảm nhận được tâm hồn cô ấy đã bị miếng thịt kia cướp mất rồi.

"Ngoài ra, ta cũng mời cả những ứng cử viên mới của Shiga Eight Swords nữa. Rất mong hai người các cậu cũng đến dự."

Ngoài Jeril – cũng là nhà thám hiểm cấp Mithril – thì có vẻ còn 5 người nữa sẽ đến.
Quả là Shiga Eight Swords, bữa tiệc do chính vị trí thứ nhất mời thì không thể từ chối được, nên tôi quyết định sẽ ghé qua làm phiền.

Dinh thự của ngài Juleburg có trang bị đấu trường đơn giản, nên để tránh bị thách đấu, tôi phải cẩn thận không mang theo vũ khí ở những nơi người khác có thể nhìn thấy.

Trong lúc tán gẫu, tôi cũng khéo léo nhắc đến chuyện các hiệp sĩ mà Elina nói lúc nãy, nhưng họ bảo đó là bí mật quốc phòng nên không tiết lộ gì cả.

——Nghĩa là, đang có chuyện gì đó liên quan đến quốc phòng xảy ra sao?

※ Lần sau dự kiến vào ngày 7/9 (Chủ nhật).

※ Satou đã dứt khoát với Karina, nhưng việc Karina có từ bỏ hay không lại là một chuyện khác.
※ Tôi cũng muốn đưa cả đoạn về cô thư ký của viện trưởng viện nghiên cứu vào, nhưng vì hơi dài quá nên dời sang lần sau.