※ 2017/8/14 Đã sửa các lỗi đánh máy.
※ Lần này là góc nhìn của Zena.

――Giữa đức tin và tình yêu, mình nên chọn cái nào đây?

Sato-san hiền lành không bao giờ dung thứ cho những hình phạt vô cớ từ các vị thần.
Ngay cả Đế quốc Itachi, kẻ gây ra nguyên nhân, cũng được anh ấy bảo hộ trong dị giới do chính bàn tay mang sức mạnh tựa thần thánh của mình tạo ra.

Nếu như thực sự có ngày Sato-san đối đầu với các vị thần, mình phải làm sao đây...


◇


"――Đến thủ đô sao ạ?"
"Anh có chút chuyện cần bàn với nữ tư tế trưởng của thần điện Tenion, Lily-dono."

Tại cung điện trên đảo hoang, khi tôi đang lạc lối trong mê cung những suy nghĩ đầy bế tắc, Sato-san đã ngỏ ý mời tôi cùng đến thủ đô để giải tỏa căng thẳng.
Tất nhiên, làm sao tôi có thể từ chối được chứ.

"Hôm nay chúng ta đi bằng phi thuyền sao ạ?"

――Thật hiếm thấy.

Nếu là Sato-san, anh ấy hoàn toàn có thể đến thủ đô trong chớp mắt bằng không gian ma pháp hoặc kỹ năng độc nhất của mình.

"Đúng vậy, thỉnh thoảng đi du ngoạn trên không cũng là một cái thú."
"Vâng, đúng là vậy ạ."

Lần đi đến thủ đô này, không có ai khác ngoài tôi cùng những người bạn ở cung điện trên đảo hoang tham gia.
Dù biết là không nên chút nào, nhưng nghĩ đến việc chỉ có hai chúng ta, lòng tôi lại thấy rộn ràng lạ thường.

Vậy mà――.

"Sato-sama, đây là phi thuyền của ngài sao?"
"Xin lỗi nhé, Sato."

Chẳng hiểu sao lại xuất hiện hai kẻ phá đám thế này.

"Nếu biết lỗi thì sao không tự đi bằng ngựa gỗ bay đi?"

Tôi gạt tay chị gái đang tự nhiên đặt lên vai Sato-san ra, đồng thời buông lời mỉa mai sắc lẹm với người chị luôn muốn lợi dụng Sato-san một cách tùy tiện ấy.

Tôi không muốn bộc lộ những cảm xúc đen tối trước mặt Sato-san, nhưng cứ đứng trước mặt chị ấy là tôi lại không kiểm soát nổi bản thân.
Chắc hẳn, nỗi mặc cảm tự ti từ thuở nhỏ vẫn còn đang âm ỉ đâu đó dưới đáy lòng tôi.

――Á!

"Lilirina-san, một tiểu thư khuê các mà lại ôm lấy cánh tay của một người đàn ông không phải hôn phu của mình thì thật không đúng mực chút nào."

Thật tình, cứ hở ra là lại bị chiếm tiện nghi.
Tôi lập tức gỡ tay Lilirina, kẻ đang bám chặt lấy cánh tay Sato-san, ra.

"Ồ? Zena, em đang ghen tị với một đứa trẻ sao?"
"Không hề có chuyện đó! Em chỉ đang dạy dỗ về tư thái đúng mực của một tiểu thư thôi!"
"Hừm, dạy dỗ cơ đấy――"

Tôi lạnh lùng phớt lờ nụ cười đắc ý của chị gái khi chị ấy cố tình trêu chọc mình.

"――Ưm!"

Đột nhiên, chị gái ôm chầm lấy cổ Sato-san.

"Chị à! Thật vô liêm sỉ!"

Thật không thể tin nổi.
Nếu là Lilirina còn trẻ con thì không nói, đằng này chị gái tôi là một người phụ nữ trưởng thành mà lại làm chuyện đó.

"Ơ kìa? Ông nội chẳng phải từng bảo gả chị cho Sato sao? Chẳng phải bọn chị cũng gần như là hôn phu hôn thê rồi còn gì?"

Ông nội...

Những lời trêu đùa kiểu đó chỉ làm kích động tính trẻ con của chị gái thôi, làm ơn dừng lại đi mà.

Để không gây phiền phức cho Sato-san, tôi phải cắn răng thực hiện "khổ hình" là đối phó với chị gái mình cho đến tận lúc tới thủ đô.
Vâng, ngay khoảnh khắc nhìn thấy những ngọn tháp của thành công tước qua cửa sổ, tôi đã thấy nhẹ nhõm tận đáy lòng.


◇


"Lâu rồi không gặp, Sato-san."
"Đã lâu không gặp, nữ tư tế trưởng... không, tư tế Lily."

Ngày hôm sau khi đến thủ đô, tôi cùng Sato-san ghé thăm thần điện Tenion.
Yêu cầu của Sato-san là muốn được yết kiến vị thần của họ.

"Nếu là yêu cầu của anh thì em rất muốn đáp ứng..."

Lily-sama ngập ngừng.

"Nếu anh muốn đích thân trò chuyện với thần, chỉ còn cách dùng 'Thần Linh Quang Lâm' để giáng thần xuống cơ thể của em thôi."

――Thần Linh Quang Lâm.

Đó là ma pháp thần thánh tối thượng, dùng cơ thể mình làm vật chứa để triệu hồi một phần linh hồn của thần linh.
Trong sách của thần điện Tenion cũng từng ghi lại câu chuyện về những nữ tư tế và thần quan đã sử dụng Thần Linh Quang Lâm để chống lại ma vương hay thượng cấp ma tộc trong quá khứ.
Thế nhưng, tất cả họ đều phải trả một cái giá đắt đỏ. Không chỉ mất mạng, mà ngay cả vật chứa là linh hồn cũng bị nghiền nát.

Việc mời một tồn tại vĩ đại như thần linh vào một vật chứa nhỏ bé là con người, quả thực là chuyện quá sức tưởng tượng.

"Không, ma pháp đó cái giá phải trả quá lớn."
"Vì anh và vì thế giới này, dù là linh hồn của em thì em cũng sẵn lòng dâng hiến mà?"

Lily-sama nửa đùa nửa thật nói với Sato-san đang lắc đầu từ chối.
Nhưng, Lily-sama đang nói thật. Tôi sợ rằng nếu Sato-san gật đầu, cô ấy thực sự sẽ làm điều đó mất.

Khi Sato-san hỏi còn cách nào khác không, Lily-sama đã gợi ý phương pháp mà các vị vua cổ đại từng dùng để đối thoại với thần.
Chúng tôi xin phép nữ tư tế trưởng đương nhiệm để tìm kiếm cuốn sách mục tiêu trong kho cấm của thần điện.

"Tìm thấy rồi―― có vẻ cần thực hiện một nghi lễ khá khó khăn đây."

Lily-sama lẩm bẩm trong khi đọc cuốn sách cấm vừa tìm được.
Nghi lễ yêu cầu những vật phẩm vô cùng quý hiếm, nhưng Sato-san vẫn như mọi khi, bình thản bày chúng ra. Làm ơn đừng coi Hiền Giả Chi Thạch như là lấy viên sỏi trong túi ra như vậy chứ.
Cả Lily-sama cũng đang thẫn thờ nhìn anh ấy kìa.

"Ư hư hư, quả nhiên, anh vẫn thật tuyệt vời."

Lily-sama với khuôn mặt trẻ thơ mỉm cười với Sato-san. Chẳng hiểu sao, bầu không khí tựa thiếu nữ đang yêu đó khiến lòng tôi bỗng chốc xao động.

"Nghi lễ cần ma pháp cầu nguyện. Nếu Zena có thể niệm chú, ta sẽ giao lại cho em nhé?"
"Em chưa từng thử qua, nhưng em nghĩ mình có thể làm được."
"Nếu em không tự tin, thì để ta làm cũng được mà――"

Lily-sama ghé sát tai tôi, thì thầm với vẻ tinh quái.

"――Nghi lễ bắt buộc phải khỏa thân và ôm chặt lấy nhau."
"Kh-khỏa thân ư?"

Thật vô liêm sỉ!
Thật quá mức vô liêm sỉ!
Một người phụ nữ chưa chồng mà lại khỏa thân ôm ấp người đàn ông khác!!

"Chẳng phải Zena vẫn thường khỏa thân ôm ấp với Sato-san đó sao?"

Lily-sama thốt ra một điều không thể tin được.

"Em-em với Sato-san làm gì có chuyện đó!"
"Zena, nếu em nói lớn tiếng quá thì mọi người nghe thấy đó?"
"Ơ? À, chuyện đó, cái đó..."

Lily-sama trách khéo khi tôi vô tình hét lên.

"Em tính sao đây, Zena? Nếu xấu hổ quá thì để ta làm nhé?"

Lily-sama nhìn tôi với ánh mắt đầy trêu chọc. Hình ảnh Sato-san và Lily-sama khỏa thân ôm lấy nhau hiện lên trong tâm trí tôi.

――Mình không muốn điều đó.

Với ý nghĩ đó nảy ra ngay lập tức, tôi quyết định hạ quyết tâm. Tôi hít một hơi thật sâu và lấy hết can đảm.

"――Để em làm."

Trái ngược với sự quyết tâm sống chết đó, tôi lại thốt ra một câu nhỏ như tiếng muỗi kêu, khiến Lily-sama gật đầu đầy mãn nguyện.


◇


Tôi chia tay Sato-san ở lối vào khi anh ấy quay về lâu đài công tước, rồi theo chân Lily-sama đến căn phòng làm việc trong một góc của thánh địa.

"Được rồi, Zena. Nhờ cả vào em nhé."

Thứ được trao cho tôi là bộ thánh y màu trắng dùng cho nghi lễ cùng hai cuộn chỉ lụa màu lục bảo. Bên cạnh là cuốn hướng dẫn thêu hoa văn nghi lễ.

――Không lẽ, mình phải thêu lên bộ thánh y này ngay bây giờ sao?

"À, cái đó, chỉ còn hai ngày nữa là đến lễ rồi..."
"Không sao, nếu là Zena thì sẽ làm được thôi."

Lily-sama mỉm cười khẳng định.

"Em giỏi thêu thùa mà, đúng không?"
"Vâng..."

Xem ra, không còn đường thoát rồi.

"Em sẽ cố gắng ạ."

Tôi bắt đầu thêu thật nhanh chóng và tỉ mỉ. Tất nhiên là với lòng thành kính hướng về thần Tenion.
Tiếp tục công việc trong tình trạng kiệt sức, vào đêm trước ngày diễn ra nghi lễ――.

"Chết thật, mình ngủ quên mất."

Tôi vội vã bật dậy, kiểm tra xem có làm bẩn bộ thánh y không.

――Hả?

Những đường thêu vốn còn hơn một nửa, giờ đã hoàn thành toàn bộ.

Không hiểu chuyện gì đang xảy ra, tôi nhìn quanh và thấy một lọ thuốc bổ sung năng lượng cùng một phần bữa đêm vẫn còn ngon dù đã nguội lạnh ở góc bàn làm việc.

"...Sato-san."

Đáy lòng tôi ấm áp một cách lạ thường.


＜――Hỡi đứa con của người ta yêu dấu.＞

Một giọng nói không phải là giọng nói.

＜Hỡi cô gái đang đắm chìm trong tình yêu.＞

Lời nói không giống như truyền niệm ấy vang xuống từ trần của thánh địa.

＜Hãy nói lên tâm tư của con đi.＞

Tôi thả lỏng mình trước lời tiên tri bất ngờ.
Tôi dốc hết nỗi lòng mình theo đúng những gì thần Tenion mong muốn.


◇


――Và, sáng hôm sau.

Hoa văn được thêu trên trang phục được chuyển sang cơ thể tôi nhờ ma pháp thần thánh của Lily-sama và nữ tư tế trưởng.
Chuẩn bị đã hoàn tất.

"Zena, cố gắng lên nhé."
"Nếu là em, chắc chắn sẽ làm được."
"Vâng, thưa Lily-sama, nữ tư tế trưởng."

Trong lúc làm lễ, các nữ tư tế đã hoàn tất nghi thức tẩy trần đứng xếp hàng.

"Nhà vua nhập lễ――"

Sato-san, người đang hóa thân thành vị vua cổ đại, bước vào gian làm lễ trong thánh địa.
Sato-san của hôm nay, cùng với bộ trang phục cổ điển, trông thực sự như một vị vua. Anh ấy có vẻ uy nghiêm hơn hẳn mọi ngày.

"Thưa Vua, hãy tiến lại phía nữ tư tế."

Sato-san nghe theo lời nữ tư tế trưởng mà bước về phía này.
Khi ánh mắt chúng tôi chạm nhau, Sato-san nở nụ cười dịu dàng thường thấy. Dù sắp sửa giao tiếp với thần Tenion, anh ấy chẳng hề tỏ ra chút căng thẳng nào, vẫn giữ phong thái tự nhiên như mọi khi.

"Thưa Vua, hãy cởi bỏ y phục của thế tục."

Hai nữ tư tế cởi y phục của Sato-san ra. Chỉ có một lớp nên rất nhanh chóng.
Khi nhìn thấy cơ thể trần trụi cân đối của Sato-san, các nữ tư tế đều đỏ mặt. Tôi cố gắng không để ánh mắt mình nhìn xuống, mà chỉ tập trung vào đôi mắt bình thản của Sato-san.

"Hỡi nữ tư tế dẫn lối, hãy cởi bỏ y phục của thế tục."

Các nữ tư tế cởi y phục của tôi.

Cảm giác Sato-san đang nhìn mình khiến tôi xấu hổ đến mức cả người đỏ bừng như muốn bốc cháy. Dù tôi xấu hổ đến nhường này, Sato-san vẫn giữ gương mặt bình thản như mọi khi.

Không hiểu sao―― không, thực sự là thấy tức chết đi được.

Thế nhưng, bây giờ không phải lúc cho chuyện đó.
Mình phải thực hiện nghi lễ vì Sato-san――.

"Hỡi nữ tư tế dẫn lối, hãy dẫn dắt nhà vua."

Tôi dang rộng hai tay, ôm lấy Sato-san vào lòng. Dù cơ thể anh ấy mềm mại tựa như phụ nữ, nhưng phía sau đó là những khối cơ bắp rắn chắc.

Sự tĩnh lặng của thánh địa cùng những lời ca tụng thần linh của các tư tế đã làm dịu đi trái tim đang loạn nhịp của tôi.

――Thần linh ơi.

Tôi ngước nhìn trần thánh địa, khẩn cầu với thần Tenion.

――Hỡi vị thần vĩ đại đang dõi theo chúng con.

Đáp lại lời khẩn cầu, ánh sáng từ trên cao giáng xuống. Ánh sáng ấm áp này chính là thánh quang của thần Tenion.
Tôi thả lỏng mình vào thánh quang đó, như cách tôi vẫn thường làm mỗi khi nhận lời tiên tri.

＜Hỡi đứa con của người ta yêu dấu. Hỡi nhà vua, kẻ gọi ta thông qua nữ tư tế. Hãy nói lên mong muốn của người đi――＞

※ Lần cập nhật tới dự kiến vào ngày 20/8 (Chủ Nhật).