※ 8/13 đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Có câu "không có người em trai nào vượt mặt được anh trai mình", nhưng xem ra "người em gái vượt mặt được chị mình" thì có tồn tại.

◇

Được rồi, đã thanh tẩy xong Ma tộc, giờ thì hợp quân với Liza và mọi người thôi.
Lulu và Nana có vẻ vẫn đang ở trong làng, chắc sẽ ổn cả thôi. HP của cả hai đều không giảm, MP của Nana và thể lực của Lulu cũng ở mức không vấn đề gì.

"Nào, Arisa, Pochi, chúng ta rời khỏi đây thôi."
"Vâng, nandesu!"
"Okkê."

Arisa, sao thế? Mặt em trông mệt mỏi quá vậy.
"Mệt à?"
"Vâng, mệt rã rời luôn ấy."
"Để Pochi cõng cho nhé~"

Có vẻ như việc ta dùng Thánh Đoản Tiễn để tiễn Ma tộc đi trong chớp mắt lúc nãy không vừa ý con bé cho lắm. Quả nhiên, có lẽ không nên cướp mất sân khấu tỏa sáng của Arisa thì hơn.
Vì Pochi bảo sẽ cõng Arisa nên ta cứ để mặc cho hai đứa. Trên lưng Pochi đang chạy xuống cầu thang, Arisa gào lên: "Kh-không phải, nếu là vậy thì em muốn được Chủ nhân cõng cơ mà~". Trông có vẻ vẫn còn sung sức lắm.
Chẳng biết từ lúc nào, cách gọi "Anh" đã quay trở về thành "Chủ nhân". Ta thì không câu nệ chuyện đó, muốn gọi thế nào cũng được, nhưng trừ những lúc lơi lỏng ra thì Arisa vẫn luôn giữ khư khư cách gọi "Chủ nhân".

Ta tháo bộ "Giả diện Dũng giả" (Dũng giả đeo mặt nạ) mà mình quên tháo ra.
Tất nhiên, cũng phải dọn dẹp sạch sẽ những dấu vết tạo ra Mộc Thánh Kiếm hay Thánh Đoản Tiễn nữa.

> "Đã đạt được kỹ năng [Diệt trừ chứng cứ]"

Một kỹ năng nghe nồng mùi tội phạm, nhưng sau khi kích hoạt nó, ta xóa sạch dấu vết một lần nữa một cách hoàn hảo.
Với trình độ này, chắc ta có thể thực hiện cả một vụ án hoàn hảo luôn mất.

◇

Khi ta gặp lại Arisa và Pochi tại sảnh chính của tòa dinh thự vắng vẻ, ta chợt nhận ra cô con gái thứ của Nam tước đang tiếp cận rất gần đây.
Dù đã tốn thời gian để xóa chứng cứ, nhưng mới lúc nãy cô ta còn ở tận tường thành bên ngoài, vậy mà tốc độ đến đây thật đáng kinh ngạc. Chắc hẳn cô ta đã dùng ma thuật gì đó rồi.

Tiểu thư xuất hiện từ phía bên kia hàng rào cao.

"Ma".

"Các người ở đó, Dũng giả đại nhân đâu rồi?"
"Nếu là Dũng giả đại nhân, ngài ấy đã đi cùng Nam tước về phía pháo đài rồi ạ."
"Không phải mấy thứ giả mạo đó! Là Dũng giả đại nhân cầm thanh Thánh Kiếm bằng vàng cơ!"

"Ma".

"Dũng giả mà tôi biết chỉ có một người thôi. Chẳng lẽ trong dinh thự này còn ai khác sao?"
"Karina-dono, cô bé này có vẻ đang nói thật đấy. Chúng ta lên tầng trên thôi."
"Ông đang nói chuyện với ai vậy? Ông nội, con không thấy ai cả."
"Gạt người, đó là một món đồ ma thuật có trí tuệ à?"

"Ma".

Đúng vậy, đó là thứ chỉ tồn tại trong thế giới 2D.

"Tôi hiểu rồi, cảm ơn thông tin của các cô nhé."

Với đôi "Ma nhũ" — thứ tồn tại vượt xa cả "Bạo nhũ" (ngực khủng) — được nâng đỡ bởi trang sức bạc, đẩy nhô ra như hình quả tên lửa với tỉ lệ cơ thể như một trò đùa, cô ta lao vút lên cầu thang.

"Sao thế? Sao từ nãy giờ anh cứ đứng hình như tượng đá vậy?"

Nhờ kỹ năng "Vô biểu tình", ánh mắt của ta có vẻ không bị lộ.
Ta đã hoàn toàn bị "đứng hình" vì bộ ngực quá khổ đó. Nằm mơ ta cũng không ngờ lại có sự tồn tại vượt qua cả người chị tiểu thư kia.
Bị một người như thế áp sát, chắc khó mà cưỡng lại được. Theo nghĩa nào đó, cô ta còn nguy hiểm hơn cả Ma tộc.

"Xin lỗi, anh chỉ hơi ngạc nhiên vì lần đầu nhìn thấy một món đồ ma thuật có trí tuệ thôi."
"Xạo. Chẳng phải anh đang '●REC' (ghi hình) bộ ngực to như trong manga đó à?"

Lời bào chữa yếu ớt của ta quả nhiên không qua mắt được Arisa.
Phải rồi, quan trọng hơn là chuyện này.

"Arisa, em có thể tạo ra hình ảnh ta lúc nãy bằng ma thuật không?"
"Em đã khắc ghi vào mắt rồi nên làm được."

Ra vậy, đã khắc ghi vào mắt rồi à.

"Vậy thì, hãy tạo ra ảo ảnh ở cửa sổ tầng cao nhất của dinh thự, rồi từ đó làm nó nhảy vài cái như con bọ chét băng qua trước pháo đài để đi ra ngoài phố đi."
"Dù là ma thuật nhưng cũng có giới hạn phạm vi đấy... anh cần chuyện đó à?"
"Em không muốn bị cô nàng mỹ nữ ngực khủng lúc nãy bám theo đúng không?"

Ngoại hình thì rất đúng gu, nhưng tính cách thì hình như không phải kiểu ta ưa.

"Oukê. Em muốn né triệt để luôn."

Một vòng tròn ma thuật màu tím xuất hiện quanh Arisa. Đó là kỹ năng độc nhất "Toàn lực toàn khai" của con bé.
Ta đã kiểm tra radar và xác nhận xung quanh không có ai, hơn nữa hàng rào cao gần 2 mét che khuất nên dù có dùng giữa ban ngày ngoài trời thì có lẽ cũng không đến nỗi quá hớ hênh.

Ảo ảnh của "Giả diện bạc" xuất hiện trên ban công dinh thự, thản nhiên nhảy từ cửa sổ xuống. Cứ thế, vác thanh kiếm vàng trên vai, nó nhảy tưng tưng trong tư thế đứng thẳng rồi biến mất vào trong phố.
Cử chỉ trông hơi kỳ dị, nhưng người ở pháo đài cũng đã chú ý tới, vậy là quá ổn.

Mãi đến khi ảo ảnh đã ra đến phố một lúc lâu, các tiểu thư mới chịu ló mặt ra ngoài ban công.
Ta cứ tưởng họ sẽ ra nhanh hơn, nhưng với bộ ngực đó thì quán tính lớn quá, chắc là không chạy hết tốc lực trong nhà được. Ta đã mong họ sẽ chứng kiến được ngay khi ảo ảnh ra khỏi phạm vi "Phá giải" (nhìn thấu), nhưng vì có nhiều nhân chứng khác nên chắc cũng không thành vấn đề.

Vì Arisa đã tiêu hao thể lực do dùng "Toàn lực toàn khai", con bé đòi ta phải mớm Stamina Potion cho nó bằng miệng, nhưng ta chỉ đơn giản là bóp mũi rồi nhét thẳng lọ thuốc vào mồm nó.

◇

Được rồi, trước khi đón Liza, phải xử lý xong một việc đã.

Từ con đường ngầm mà đồng bọn của Dũng giả giả mạo dùng để tẩu thoát, đám Zombie đang tiến lại gần, nên ta dùng "Dẫn đạo thỉ" (tên dẫn đường) để tiêu diệt chúng và dùng xác chúng chặn đường lại. Tất nhiên, sau khi đóng cửa ra phía thành, ta còn bẻ cong thứ trông như xà beng sắt rồi buộc chặt lại để không ai mở được nữa.

Đồng bọn của Dũng giả giả có vẻ bị thương nặng, nhưng xem ra không ai chết và đã tẩu thoát được, hiện đang đi theo lối tắt về phía biên giới lãnh địa.

Phía sau chúng, chẳng hiểu sao lại có cả hiệp sĩ Eral – kẻ đã định đâm Hayuna-san. Không biết hắn trốn thoát từ lúc nào. Thể lực và sức bền của hắn cũng đang ở mức cận tử, nhưng những kẻ loại này thường dai như đỉa, chắc sẽ sống sót được thôi.

Cổng chính có vẻ đã bị tên hiệp sĩ tên Zotor – kẻ đi cùng với tên khổng lồ – phong tỏa. Đám Zombie xâm nhập vào trong thành đang bị Liza và mọi người dọn dẹp dần khi tiến về phía cổng thành.
Đám Zombie lọt vào thành toàn là những tên trộm hoặc Goblin biến thành, nên nhìn chung đều rất yếu. Đối với Liza thì chỉ là đối thủ dễ xơi, nên nãy giờ ta không cần phải hỗ trợ bắn tỉa gì cả.

◇

Trên cổng thành, không chỉ có những người trông như binh lính, mà còn có vài người trông như người hầu đang chỉ tay ra ngoài cổng và gào thét gì đó.

Liza và mọi người sắp đến nơi rồi. Cả 3 người đều đã lên cấp. Chẳng trách được, chiến đấu liên tục như thế thì lên cấp là phải. Trong số các thú nhân, chỉ có mỗi Pochi là cấp thấp hơn. Lần tới chắc phải dẫn Pochi đi hẹn hò săn quái vật đêm khuya mới được.

Ta dẫn Arisa và mọi người leo lên tháp bên cạnh cổng thành. Giữa chừng cái tháp có một cánh cửa dẫn ra cổng thành.
Cái mùi hôi thối trong tháp này là gì vậy? Kinh khủng quá. Pochi có vẻ khó chịu lắm, phải lấy hai tay bịt mũi. Một cử chỉ khá đáng yêu.

"Ư, cái mùi như đồ bảo hộ kiếm đạo này là sao chứ?"
"Thúi quá nandesu."

Từ trong cái tháp tối tăm bước ra phía trên cổng thành. Ánh sáng chói lòa.

"Ồ! Hạ gục con cuối cùng rồi!"
"Ghê thật, hiệp sĩ bán nhân tộc ơi!"
"Nào, ai cá cược vào cô hiệp sĩ tộc vảy cá hạ con cuối cùng thì đến nhận tiền thắng cược đi!"

Trên đỉnh cổng thành bao trùm trong tiếng ồn ào hân hoan.
Có vẻ Liza vừa đúng lúc hạ gục con Zombie cuối cùng. Họ đang ở cách cổng thành khoảng 300 mét.

"Liza! Tama! Mia!"

Ta vừa vẫy tay vừa gọi ba người họ.
Liza nhận ra ta, dẫn đầu ba cô gái thúc ngựa chạy lại gần. Phía sau họ còn có khoảng 10 kỵ sĩ của Công tước Ouyugok đi theo.
Cái kiểu di chuyển như thuộc hạ này là sao chứ?

"Ngài là cấp trên của các vị Ma thuật sư kia ạ?"

Người hỏi ta là một trong những cô hầu gái đã tiếp đón ta ở dinh thự, giờ cô ấy đang mặc đồ trông như lính gác. Vì tóc cô ấy quấn hết vào trong mũ giáp nên ta không nhận ra.
Khi ta xác nhận, cô ấy nói "Tôi sẽ đi báo ngay" rồi chạy đi tìm người đàn ông trông có vẻ quyền lực. Hình như ông ta là một trong số ít những binh lính chính quy còn sống sót.

Theo chỉ thị của ông ta, cổng thành được mở ra một khe hở đủ cho một con ngựa đi qua, và Liza cùng mọi người được mời vào trong thành.

"Satou."

Người nhảy từ trên lưng ngựa xuống là Mia. Ta đỡ lấy rồi ôm ngang người con bé. Vẫn nhẹ bẫng như ngày nào.

"Tama~"
"Pochi~"

Bên cạnh đó, Pochi và Tama đang ôm chầm lấy nhau như thể vừa trải qua một cuộc chia ly dài. Có lẽ vì hai đứa lúc nào cũng dính lấy nhau nên chúng đã thấy cô đơn.

Thế nhưng, Liza dù vào trong thành vẫn duy trì trạng thái cảnh giác. Ánh mắt cô ấy di chuyển không hề mất cảnh giác.

"Liza, vất vả cho cô rồi, trong thành không còn kẻ địch nữa đâu, an tâm đi."

Khi ta khẳng định như vậy, cô ấy mới giải tỏa cảnh giác và xuống ngựa. Nhưng sự căng thẳng vẫn chưa tan hết. Chắc vì đang ở trong lâu đài của Nam tước nên cô ấy vẫn còn căng thẳng.

"Không cần phải lo lắng đâu, ngài Nam tước và mọi người đều là những người tốt, dễ gần mà. Pochi cũng được họ quý lắm đấy."
"Được cho bánh nướng nữa nè~"

Pochi lấy ra chiếc bánh nướng từ trong túi, chia cho Tama và Mia. Nhắc mới nhớ, con bé từng được tiểu thư đặt lên đùi mà cho ăn bánh.

"Chủ nhân, ngài bình an là tốt rồi."
"Ừ, Liza và mọi người cũng bình an là tốt quá rồi."

Vì trên cánh tay Liza có một vết xước nhỏ, ta dùng kỹ năng [Ma lực trị liệu] mới học được hôm nay để chữa trị cho cô ấy. Hừm, vết thương bé xíu thế này mà cũng tốn tới 10 MP, dùng Potion có khi hiệu quả hơn.

Liza xin lỗi vì đã tự ý rời khỏi vị trí mà đến tận thành phố, và vì chuyện đó mà khiến Tama và Mia gặp nguy hiểm.
Có vẻ hành động đó xuất phát từ nỗi lo lắng không biết ta có bị quý tộc tống giam hay gì đó không. Hóa ra con bé cũng lo lắng cho ta vì lý do khác với Arisa.

Thật cảm kích vì họ lo lắng cho mình, nhưng tối nay ta sẽ nói cho Liza biết đó chỉ là nỗi lo viển vông thôi.

Chương 6 sẽ kết thúc vào kỳ tới.
Dũng giả mà Arisa nhắc đến trong tác phẩm là Dũng giả Hayato Masaki của Đế quốc Saga.