"Kẻ phản bội... kia."

Con sói, trông như thể được cắt ra từ bóng tối, lên tiếng bằng chất giọng khàn đặc.

Thông tin về nó hiện lên trên cửa sổ pop-up bên cạnh. Theo hiển thị AR, con sói này là một ma vật mang tên "Ảnh Lang bị nguyền rủa" (Shadow Wolf), sở hữu cấp độ 30, cao hơn chúng tôi rất nhiều.

Tôi muốn xoay người bỏ chạy ngay lập tức.
Tuy nhiên, nhìn vẻ ngoài của Ảnh Lang, chắc chắn tốc độ của nó rất nhanh, dù có cố chạy thì cũng sẽ bị nó chặn đầu ngay thôi.

"Tôi xin phản đối cáo buộc cho rằng chúng tôi là kẻ phản bội."

Nana bước lên phía trước để thương thuyết với con sói.

"Master, đã chạy trốn. Phản bội."
"Tôi xin phản đối rằng chúng tôi không hề bỏ chạy. Chúng tôi thông báo rằng bản thân đã nhận lệnh từ Master là đưa công chúa đến khu vực an toàn."

Nghe lời giải thích của Nana, con sói nghiêng đầu một góc 90 độ, vẻ đầy suy tư.

"Không nghe..."

Con sói lầm bầm.
— Ồ? Đây là hướng có thể tránh được chiến đấu sao?

"Tôi xin thông báo rằng sai sót trong truyền đạt là chuyện thường tình."

Nghe những lời an ủi của Nana, con sói lại nghiêng đầu thêm 90 độ nữa.
Làm ơn dừng việc xoay đầu ngược lên xuống đó lại đi, nhìn đáng sợ lắm.

"Master, không hề... sai sót."

Từ cơ thể con sói, những ngọn lửa đen từ từ rò rỉ ra.
Cảm giác có gì đó không ổn rồi.

Tôi kéo Pochi và Tama lại gần, ra lệnh cho hai đứa dẫn Arisa và Lulu chạy trốn đến nhà chính. Dù có chút do dự, nhưng khi tôi nhấn mạnh "Đây là mệnh lệnh", cả hai gật đầu cái "cụp" với vẻ mặt bất an.
Thật lòng mà nói, tôi muốn Arisa – người có thể dùng ma pháp tấn công – ở lại, nhưng tôi không muốn lôi kéo một cô bé vào cuộc chiến tuyệt vọng với đối thủ cấp cao thế này.

Vậy mà, Arisa lại đứng sóng vai với tôi.

"Em cũng sẽ ở lại giúp anh."
"Chúng ta không thắng được đâu?"
"Nếu được ở cùng Shota-kun, thì vậy cũng tốt thôi."

Đúng là một cô bé táo bạo như mọi khi.

"Chủ nhân, xin hãy nhường chỗ này lại cho tôi."

Riza đương nhiên đứng ở phía đối diện với Arisa.
Nếu được, tôi cũng muốn để Riza trốn cùng Pochi, nhưng Riza đáng tin cậy hơn một lập trình viên tay mơ như tôi nhiều.

"Ta trông cậy vào cô."
"Vâng."

Riza gật đầu với vẻ mặt tràn đầy quyết tâm.

Trong lúc chúng tôi trò chuyện, Nana vẫn tiếp tục công cuộc thuyết phục.

"Tôi xin bổ sung rằng, đây không phải lỗi của Master, mà có lẽ là sự tắc trách của kẻ phụ trách truyền đạt lệnh của ngài."
"Tắc trách (taiman)?"

Cái đầu của Ảnh Lang lại xoay thêm 90 độ nữa, trông như sắp vặn gãy cả cổ.

"Taiman (quyết đấu) — Ta, ngươi, chiến đấu."

Có vẻ như Ảnh Lang không thông minh cho lắm, nó đã hiểu nhầm từ "tắc trách" thành "quyết đấu" (taiman).

"Tôi xin đính chính đó không phải là quyết đấu."

Không biết là do lời Nana không lọt tai hay do cổ nó đã đạt tới giới hạn xoay thêm 90 độ nữa, nó lắc mạnh đầu một cái rồi trở về trạng thái cũ.

"Khó hiểu, ghét. Ta, ngươi, chiến đấu."

Trái ngược với tông giọng hài hước đó, ngọn lửa đen từ người Ảnh Lang phun trào, lan tỏa bầu không khí hung bạo. Có vẻ như cuộc chiến này là điều khó tránh khỏi.

"No.1 từng nói rằng 'những vong linh cấp thấp không thể thay đổi hành động nếu không nhận lệnh trực tiếp từ Master', tôi xin chia sẻ thông tin này."

Nana thủ thế vũ khí và thông báo cho chúng tôi.
Tôi cũng lấy thanh kiếm đã cất trong kho đồ ra. Dù tôi chỉ có kỹ năng thể thuật, nhưng dù sao đi nữa, tôi cũng không muốn phải tay không đấu với một đối thủ trên cơ như thế này.

Tôi chẳng hề cảm thấy mình sẽ thắng, nhưng cũng không định đứng yên chịu chết.

"Ta, cấp thấp, không phải!"

Ảnh Lang gầm lên rồi lao tới với tốc độ kinh hồn.
Có lẽ vì tốc độ quá nhanh khiến Nana không phản ứng kịp, cô ấy cứ đứng trơ ra đó.

Cảm nhận một sự vướng víu kỳ lạ như đang đi trong nước, tôi dùng kiếm đỡ lấy đòn vuốt của Ảnh Lang nhắm vào Nana.

— Nặng thật.

Nếu lơ là một chút, chắc cả kiếm lẫn người tôi đều bị thổi bay mất. Tia lửa bắn tung tóe giữa móng vuốt và thanh kiếm.

Một khoảnh khắc dài đến mức tôi ngỡ như nó kéo dài vô tận trôi qua, áp lực từ đòn vuốt trên kiếm biến mất. Thanh kiếm coi như vứt đi rồi, tự thấy thán phục bản thân vì đã đỡ được nhát đầu tiên.

Tuy nhiên, Ảnh Lang đã chuẩn bị xong nhát thứ hai, nó nhắm thẳng vào kẻ đã cản đường nó là tôi.

— Ủa?

Sao thấy nó đầy sơ hở thế nhỉ?
Tôi nén cái ham muốn bỏ chạy, dậm chân lao tới, luồn xuống dưới cánh tay đang giơ lên của nó rồi chộp lấy tay nó.

Tại sao mình lại nắm lấy nó nhỉ? Thanh kiếm cầm trên tay cũng đã bị vứt bỏ từ lúc nào không hay.
Mặc kệ những suy nghĩ đó, cơ thể tôi di chuyển tự nhiên như một sinh vật khác, cuộn tay của Ảnh Lang lại rồi quật ngã nó xuống.

Đầu của con Ảnh Lang, thứ vừa kêu "Gya-in" đau đớn, đang nằm ngay dưới tầm mắt tôi.

Chà, phải giẫm lên thôi nhỉ.
Tôi đập gót chân vào cổ nó.

Cái bóng đen văng tung tóe như máu, con Ảnh Lang giãy giụa tuyệt vọng thoát khỏi gót chân tôi, rồi chạy trối chết ra xa.

"S-siêu quá..."
"Chủ nhân..."
"Satou, tôi xin tán thưởng ngài là một chiến binh siêu việt."

Như vừa bừng tỉnh khỏi sự cứng đờ, Arisa và mọi người cất tiếng.

"Chuyện gì, chuyện gì vừa xảy ra vậy?"
"Chủ nhân đột nhiên di chuyển với tốc độ khủng khiếp, rồi dùng chiêu thức như một cao thủ để quật ngã con sói."

Arisa và Riza nói bằng giọng ngỡ ngàng.

"Nhờ kỹ năng Thể thuật sao?"
"Chắc vậy."

Chỉ có thể nghĩ như thế.
Thành quả của việc nâng kỹ năng lên MAX đã giúp tôi bù đắp khoảng cách cấp độ. Việc đỡ được đòn đầu tiên dù còn vụng về, chắc cũng là nhờ kỹ năng Thể thuật hỗ trợ.

"Arisa hãy yểm trợ từ xa. Riza và Nana, nhờ hai người bảo vệ Arisa."
"Okey!"
"R-rõ, thưa ngài."
"Yes, Satou."

Cơ hội thắng bắt đầu hé lộ.

"Ngươi, mạnh. Ta, chiến đấu."

Cơ thể Ảnh Lang rung lên, cái cổ đang quay sang hướng khác lại phát ra tiếng "gọi" rồi trở về vị trí cũ. Khả năng hồi phục đáng kinh ngạc. Nếu không cẩn thận, có khi chặt đầu nó cũng mọc lại được.

Nhưng mà.
Cú đánh lúc nãy đã làm thanh HP của Ảnh Lang trên màn hình AR giảm xuống đáng kể. Nếu cố gắng bào mòn nó, chắc chắn sẽ thắng.
Điều tôi lo lắng bây giờ là Ảnh Lang sẽ chuyển mục tiêu sang phía đồng đội.

Vì vậy...

"— Lại đây!"

Tôi buông lời khiêu khích không giống tính cách thường ngày để thu hút sự chú ý của Ảnh Lang về phía mình.

> Đã học được kỹ năng "Khiêu khích".

Đúng lúc danh sách kỹ năng có thêm cái mới, tôi cộng luôn một điểm kỹ năng vào đó.

"Chết đi!"

Ảnh Lang nhảy chồm tới.

"Ma pháp tiễn."

Nana bắn ra ba mũi tên ma pháp bán trong suốt. Đó chắc là thứ gọi là Lý thuật trong kỹ năng đặc thù của chủng tộc cô ấy.

"Không trúng."

Ảnh Lang dùng không khí làm bàn đạp, né tránh các mũi tên ma pháp.

"Ăn đi này!!!"

Cùng lúc với giọng Arisa, Ảnh Lang mất đà trên không trung. Dù không thấy rõ, nhưng có vẻ Arisa đã dùng ma pháp tinh thần tấn công nó.

"Đáng đời, ma pháp phạm vi!"

Chắc vì căng thẳng khi đối đầu với đối thủ mạnh, tôi đã quên mất sự tồn tại của ma pháp. Tôi cũng ăn theo Nana và Arisa để tung chiêu.

— Đạn choáng ngắn (Short Stun Bullet).

Viên đạn găm ngay vào mũi con Ảnh Lang ngay trước khi nó tiếp đất. Ảnh Lang kêu lên đau đớn, sau khi hạ cánh, nó vừa gầm gừ vừa trừng mắt nhìn về phía này.

"Ma pháp, gian lận."

— Được chứ? Chỉ nhắm vào mỗi mình ta thôi cũng được.

"Ưm..."

Tôi không nghĩ nó nghe được tiếng lòng của mình, nhưng Ảnh Lang đã nhận ra.
Nhưng, đã quá muộn rồi.

"— Haa!"

Như một đòn lao tới, ai đó đã đâm ngọn thương đen từ bên hông Ảnh Lang. Là Riza.

"Grừ!"

Ảnh Lang vùng vẫy, hất văng cả Riza lẫn ngọn thương đen.
Tôi sẽ không để sự nỗ lực liều mạng của cô ấy trở nên lãng phí. Ngay khoảnh khắc sự chú ý của Ảnh Lang bị lệch đi, tôi áp sát khoảng cách, tung cùi chỏ vào bên mặt nó, rồi ở tư thế đó, tôi dồn dập "Đạn choáng ngắn" ở cự ly bằng không.

"... Mas... ter."

Thanh máu của Ảnh Lang trên màn hình AR nổ tung, con sói vượt quá giới hạn tan biến thành màn sương đen. Một viên ma thạch khá lớn rơi lạch cạch trên mặt cỏ.

> Đã đánh bại "Ảnh Lang".

Trên nhật ký cũng hiện dòng đó, vậy là cuối cùng cũng thắng được rồi.

"Satou! Cậu còn sống không!"

Tiếng bước chân ồn ào, chủ trang trại vũ trang tận răng lao vào.
Ngay khi tôi đáp "Vẫn còn sống", tầm nhìn bỗng chốc tối sầm lại.
Cảm giác này tôi biết. Là "Say lên cấp".

Nhờ hạ được đối thủ cấp cao hơn hẳn, có vẻ như tôi đã tăng vài cấp.

◇

Sáng hôm sau, khi tỉnh dậy, tôi thấy mình đang nằm ở một nơi xa lạ. Chắc là chủ trang trại đã đưa tôi tới.
Những người khác cũng đang ngủ trong cùng căn phòng. Pochi và Tama cuộn tròn trên giường của Riza, trông đáng yêu hết sức.
Trong trận chiến hôm qua, cấp độ của tôi, Riza và Nana tăng 3 cấp, Arisa tăng 1 cấp.

Tôi cảm thấy có gì đó không ổn ở ngực. Khi vén lớp chăn mỏng lên, tôi thấy một mái tóc màu tím. Là Arisa.

"Arisa, dừng trò quấy rối tình dục lại đi."

Vừa nói xong, bàn tay đang xoa nắn ngực tôi của Arisa khựng lại, cô bé nhìn tôi với vẻ sợ sệt.

"— Không phải như anh nghĩ đâu..."

Có vẻ không nghĩ ra lời bào chữa nào, tôi bèn vỗ nhẹ vào đầu Arisa, vừa chỉnh lại áo vừa hỏi thăm chuyện gì đã xảy ra sau khi tôi ngất đi.

Căn phòng chúng tôi ở đã bị Ảnh Lang phá hủy và ướt sũng, nên chủ trang trại đã nhường cho chúng tôi phòng lớn dành cho người làm. Tôi hơi lo không biết ông ấy có đuổi những người làm khác ra ngoài không, nhưng nghe nói đây là phòng dự phòng cho mùa cao điểm nên không lo chuyện đó.

Ngay khi trời sáng, họ đã cử người đưa tin đến báo cáo với lãnh chúa. Có vẻ tùy trường hợp mà chúng tôi cũng sẽ bị thẩm vấn.

Chà, chuyện đó tính sau.

"Mọi người không sao là tốt rồi."

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào khoảng tháng sau.
※ Tập 32 của bản sách giấy "Death March to the Parallel World Rhapsody" đã ra mắt hôm nay! Bản điện tử cũng bán cùng ngày, mong mọi người ủng hộ!! Vui lòng xem báo cáo hoạt động để biết chi tiết nhé~