Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

※ 20/12/2018 Đã chỉnh sửa một phần.

Tôi là Satou. Khi đối đầu với trùm cuối trong vai trò người chơi, tôi có chủ nghĩa là phải cày cấp thật đầy đủ và trang bị bộ đồ mạnh nhất rồi mới đi đánh. Dù rằng, từ khi đi làm nghề thiết kế game, tôi không còn thời gian để cày cấp đến mức đó nữa rồi.

◇

"Checkmate (chiếu tướng) sao? Ngươi tưởng ta sẽ kết thúc ở đây à?"
"Phải, ngươi không trốn thoát được nữa đâu—"

Tôi đã đánh dấu (marker) lên bản thể của hắn.
Dù hắn có trốn vào thế giới nào, tôi cũng sẽ truy đuổi được.

Nếu hắn có năng lực cùng loại với kết giới của Yuika thì có lẽ sẽ che giấu được vị trí hiện tại, nhưng nếu tôi tiếp tục ghi lại vị trí điểm đánh dấu thì sẽ biết được vị trí hắn đã đi vào kết giới.
Chỉ cần biết được địa điểm, tôi hẳn sẽ đuổi theo được bằng năng lực kỳ lạ có thể xâm nhập mọi loại kết giới của mình.

"Không trốn thoát được, tới mức đó sao—"

Trên gương mặt của tên Ma Vương Goblin mảnh khảnh nở một nụ cười thảm khốc.

"Coi thường ta cũng vừa phải thôi. Dù sao ta cũng là Đại Ma Vương từng tranh giành ngôi vị mạnh nhất với Dog-head đấy—"

Cơ thể còm cõi của Goblin King phồng rộp lên, giãn nở thành một khối cơ bắp cuồn cuộn khổng lồ.

Cùng lúc với việc hóa khổng lồ, Goblin King tháo chiếc vòng tay đang đeo trên người ra.
Nó giống với "Trang bị của Thần Trộm" mà tôi đang giữ.

Đồng thời, tôi nhận thấy hiển thị cấp độ của Goblin King đã thay đổi.

"Cấp độ tăng lên rồi?"
"Đương nhiên. Đây đâu phải là Avatar bị giới hạn chứ."

Cấp độ của Goblin King vốn là 99, nay đã tăng vọt lên 130.
Xem ra, chiếc vòng tay lúc nãy giống như một món đồ kiềm tỏa, giới hạn cấp độ của hắn ở mức 99.

Goblin King lấy từ trong Item Box ra một bộ trang phục màu tím sẫm rồi khoác lên người.
Trên cả hai tay hắn, mỗi bên nắm chặt một thanh Nhật kiếm.

Đó là những thanh Nhật kiếm có chiều dài lưỡi kiếm hơn ba mét, làm từ loại kim loại bí ẩn với lưỡi kiếm màu tím tối gần như đen.
Theo hiển thị AR, món đồ đó dường như được gọi là Thần Cốt Đao.

Vì đây là món đồ tỏa ra bầu không khí nguy hiểm một cách lộ liễu, tôi nên cẩn thận không để Thánh Kiếm đỡ trực diện.

Chà, nhưng trước đó thì—

"≪Đứng yên!≫"

Tôi sử dụng kỹ năng cưỡng chế (Force).
Cùng lúc đó, cơ thể Goblin King tỏa ra lân quang màu tím tối trong chớp mắt, và cơ thể tôi trở nên nặng trĩu.

＞ Đã kháng lại "Cưỡng chế".

Xem ra, nó đã bị phản lại bởi một loại kỹ năng độc nhất nào đó.
Có lẽ là một loại "Phản xạ" giống như loại mà tên Hắc Hiền Giả của Thần Quốc Parion từng sở hữu.

Trước giờ vì đối thủ chỉ là ngụy thể, nên tôi đã hạn chế sử dụng để không làm chúng chuẩn bị phương án đối phó với kỹ năng cưỡng chế, nhưng có vẻ nỗ lực đó cũng vô ích.

"Geass (lệnh cưỡng chế) không có tác dụng với ta đâu."

Goblin King nhe răng cười giữa kẽ môi.

"Lên đây!"

Goblin King, kẻ đang bao bọc bề mặt cơ thể trong những gợn sóng ánh sáng tím tối, biến mất ngay khi vừa tuyên bố.

—Shukuchi (Thuấn di/Di chuyển tức thời).

Nhanh hơn cả nhận thức của tôi, Goblin King xuất hiện ngay trước mắt và vung Thần Cốt Đao quét ngang qua vị trí cổ của tôi.
Thánh Kiếm của tôi vung lên cùng lúc né tránh đã bị chặn lại khi chỉ mới găm nhẹ vào một tấm bảng đen xuất hiện gần bề mặt cơ thể Goblin King.

"Quả đúng là Irregular (kẻ bất thường)."

Trong khi né tránh những đường kiếm loạn xạ truy kích của Thần Cốt Đao, tôi bắn Ma Nhẫn Pháo từ đầu ngón tay để kiềm chế rồi giữ khoảng cách.

"Có thể găm kiếm vào khiên phòng thủ vật lý tuyệt đối, thật chẳng bình thường chút nào."

Tên kỹ năng độc nhất đó nghe quen quen.
Rốt cuộc là ở đâu— Nhớ ra rồi!

Là Dog-head.
Đó là tên kỹ năng độc nhất mà "Cổ Vương của Dog-head" từng sở hữu.

"Ngươi có thể sử dụng kỹ năng độc nhất của các Ma Vương khác sao?"
"Phải. Ta có thể dùng sức mạnh của những Ma Vương và Anh Hùng ta từng gặp."

—Không chỉ Ma Vương mà cả Anh Hùng?

Tôi đã suýt tin ngay trong giây lát, nhưng rồi nhớ ra Goblin King là kẻ nói dối.
Thực tế, hắn không hề cướp mất "Đơn vị bố trí" (Unit Placement) - thứ vốn rất thuận tiện cho việc di chuyển của tôi.

Kỹ năng độc nhất lúc nãy hẳn cũng chỉ là một kỹ năng hoàn toàn khác nhưng có nét tương đồng với của Dog-head mà thôi.

"Nếu ngươi nghĩ là nói dối, thì hãy tự mình khắc ghi lấy đi!"

Goblin King tỏa ra ánh sáng tím tối vài lần rồi lao vào bằng Shukuchi.
Cùng lúc đó, tôi cũng dùng Shukuchi rút lui, rồi sử dụng "Quang Tuyến" (Laser) với tốc độ niệm chú nhanh nhắm thẳng vào Goblin King đang ở tư thế tấn công.

—Nguy hiểm thật.

Tôi vừa dùng Thánh Kiếm chém bay tia sáng đã bị phản xạ trở lại, vừa dùng Shukuchi để né tránh.
Quả nhiên, hệ phép thuật đều sẽ bị "Phản xạ".
Tôi dùng tiếp "Bộc Liệt" (Explosion) - một kỹ năng phạm vi - nhưng nó đã bị hắn né bằng Shukuchi.

Tôi né tránh những đường kiếm loạn xạ của Thần Cốt Đao đang áp sát ngay trước mắt.
Dù vậy, phản ứng cảm nhận nguy cơ lại cực kỳ mạnh. Cảm giác như chỉ cần sượt qua một nhát thôi, đến cả tôi cũng sẽ bị thương nặng.

Chúng tôi liên tục lặp lại công thủ trong khi cả hai đều sử dụng Shukuchi.

Dù vậy— lạ thật.
Kỹ thuật chiến đấu của hắn rõ ràng đã cao hơn so với đòn tấn công ban đầu.

"Đây là 'Nhất Kỵ Đương Thiên' của Trư Vương."

Goblin King tỏa ánh sáng xanh trong chớp mắt, sử dụng một tuyệt kỹ hệ tấn công tầm xa giống với "Thiểm Quang Diên Liệt Trảm" của Anh Hùng Hayato.
Kỹ năng tiên đoán của tôi báo cho biết rằng ngay khi tôi né đòn, hắn sẽ dùng Shukuchi để chém tới, nên tôi đã kích hoạt tường phòng thủ dùng một lần - Phalanx - để đỡ lấy tuyệt kỹ.

Ngay khoảnh khắc Thiểm Quang Diên Liệt Trảm chạm vào, Phalanx đã bị chém đôi rồi vỡ vụn.
Sức bén này, dù thế nào cũng quá bất thường.

"'Tối Cường Chi Đao'— là kỹ năng độc nhất của Meiko."

Goblin King cố tình giải mã cho tôi.
Hắn đã tỏa ánh sáng xanh trước khi phát động, xem ra hắn thực sự có thể sử dụng cả kỹ năng độc nhất của Anh Hùng.

Nhưng nếu vậy, tại sao hắn lại không cướp lấy kỹ năng độc nhất của tôi?

Menu thì không nói, chứ Đơn vị bố trí lẽ ra rất dễ sử dụng mới phải.
Việc hắn không dùng những kỹ năng dễ sử dụng như "Sâm La Vạn Tượng" của Dog-head hay "Toàn Lực Toàn Khai", "Bất Đảo Bất Khuất" của Arisa cũng khiến tôi thấy khó hiểu.

Chắc là hắn không thể vô điều kiện cướp lấy kỹ năng độc nhất, hoặc cũng không phải là có thể dùng thỏa thích vô hạn số lượng kỹ năng đã cướp được.

"Chỉ biết né thôi sao, Irregular!"

Ma Vương bao bọc trong ánh sáng tím tối phóng ra một quả cầu lửa trắng xóa.
Tôi không biết đó là kỹ năng độc nhất nào, nhưng nhiệt lượng tương đương với "Luyện Ngục Bạch Diễm" - một cấm chú hệ hỏa.

Goblin King lợi dụng quả cầu lửa đó làm vật che chắn để áp sát, rồi tung ra một đòn tấn công kỳ lạ chém ra ba đường kiếm trong một nhát chém.
Cái này chắc cũng là kỹ năng độc nhất nào đó.

"Chậc, ngươi né như thể biết trước cách tấn công của ta vậy."

Goblin King vừa càu nhàu vừa tiếp tục tấn công mãnh liệt.
Dù vậy, số lượng kỹ năng độc nhất thật kinh khủng.
Có lẽ câu chuyện mà Goblin King từng nói trước đó, rằng tộc Goblin có "Vật chứa linh hồn" (Soul Vessel) lớn, là sự thật.

◇

"Này, dạy ta với nào."

Tôi vừa né tránh những đòn tấn công phép thuật và vũ khí tầm xa đa dạng mà Goblin King phóng ra bằng Shukuchi và Senku, vừa phản công bằng phép tấn công trung cấp niệm chú nhanh và Chỉ Đạn (Finger Bullet).
Đáng tiếc là, mọi đòn tấn công đều không chạm tới được Goblin King - kẻ đang thi triển hàng loạt kỹ năng độc nhất.

"Cảm giác thế nào khi đối thủ mà ngươi từng khinh thường cho là kẻ dưới cơ, lại khiến ngươi không thể làm gì được?"

Goblin King chế giễu.

Ngay cả Thánh Đạn - đòn một kích tất sát - cũng vẽ nên quỹ đạo bất thường rồi lướt qua bên cạnh Goblin King.
Nếu lời của Goblin King là thật, thì đó chắc chắn là do kỹ năng độc nhất "Xác Suất Biến Động" của Dog-head.

Một gã lạm dụng đủ loại kỹ năng độc nhất một cách lãng phí.

"Thiếu đòn kết liễu là tình trạng chung của cả hai chúng ta đúng không?"

Thực tế là tôi vẫn chưa hề xây xước.
Hơn nữa, tôi chỉ đang chờ thời cơ chứ không phải là không có đòn kết liễu.

"Điều đó thì chưa chắc đâu nha."

Goblin King bao bọc trong ánh sáng tím khoác lên mình bộ giáp kỳ dị có gắn quảng cáo.
Trông nó hơi giống bộ đồ bảo hộ (Protect Suit) mà các anh hùng hay mặc.
Tôi đoán đó có lẽ là kỹ năng độc nhất dạng biến hình của Ma Vương Chuột từng ẩn náu ở đảo Dejima.

"Nào, Check (chiếu)!"

Goblin King tuyên bố như thể chế giễu câu "Checkmate" mà tôi đã nói.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Goblin King xuất hiện ngay trước mắt vung Thần Cốt Đao xuống.
Đến đó thì vẫn giống như những màn công thủ trước đây, nhưng tốc độ vung đao nhanh hơn hẳn so với mọi khi.

Tôi vừa dùng Phalanx, vừa lấy Thánh Kiếm đỡ lấy Thần Cốt Đao.
Phalanx chỉ chặn được Thần Cốt Đao trong chớp mắt rồi vỡ tan, Thánh Kiếm được bảo vệ bởi Thánh Nhẫn bị gọt mòn như xốp.

—Nặng quá.

Không chỉ gấp vài lần.
Cảm giác như sức mạnh đã tăng vọt lên hàng chục lần vậy.

Tôi lập tức kích hoạt kỹ năng cường hóa cơ thể và phép thuật cường hóa cơ thể, nhưng vẫn không thể đẩy lùi hắn.

—Nhưng.

Có chút sơ hở.
Kỹ năng chiến đấu của Goblin King từ nãy đến giờ đang suy giảm.
Cứ như thể hắn đã giải trừ kỹ năng độc nhất "Nhất Kỵ Đương Thiên" vậy.

Có lẽ, số lượng kỹ năng độc nhất mà Goblin King có thể sử dụng cùng lúc là có giới hạn.

"Sao thế? Nếu muốn, bây giờ ngươi vẫn có thể rút thanh Thần Kiếm đáng tự hào ra mà?"

Goblin King khiêu khích tôi.
Dường như hắn đang ủ mưu gì đó.

Nhưng tôi nghĩ, khi hắn định làm gì đó với Thần Kiếm chính là lúc thời cơ đến.
Hơn nữa, dù Thần Kiếm cực kỳ nguy hiểm, nhưng bị chém thì cũng nguy hiểm y như Thần Cốt Đao thôi.

"Vậy thì, ta xin nhận ý tốt."

Vừa thao tác Menu, tôi vừa lấy thanh Thần Kiếm đen nhánh nằm trong vỏ trắng qua Item Box.

"Đúng là tên ngốc mà."

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Thần Kiếm xuất hiện trong tay Goblin King.

"Chủ nhân của ta là Thần Trộm đấy— Nuooooooaaaaaaa!"

Goblin King đắc thắng vừa rút Thần Kiếm ra khỏi vỏ trắng thì thét lên.
Dường như nếu cầm Thần Kiếm mà không có danh hiệu Sát Thần thì sẽ bị Thần Phạt.

Đúng thời điểm này.
Tôi xuất hiện ngay trước mắt Goblin King bằng Shukuchi, đồng thời thực hiện "Ma Lực Trung Hòa" đã chuẩn bị trong Menu.

Đây là kỹ năng tạo ra không gian vô hiệu hóa ma lực, giống hệt loại mà "Chúa tể mê cung" ở đảo Dejima từng sử dụng để xóa bỏ ma tố, khiến cho phép thuật và kỹ năng hệ phép thuật không thể sử dụng.
Khác với không gian vô hiệu hóa phép thuật mà tên ngụy vương Sin từng dùng để liên tục phá hủy cấu trúc phép thuật, ở đây nếu bổ sung ma tố từ bên ngoài thì vẫn có thể dùng phép, nên khó mà nói bên nào là phương thức vô hiệu hóa ưu việt hơn.

Tôi dùng ánh mắt khóa chặt thanh Thần Kiếm mà Goblin King vừa đánh rơi rồi thu hồi vào Storage, đồng thời chém tới bằng Thánh Ma Kiếm trắng lấy ra từ Storage.

—Ồ, trúng rồi.

Có lẽ do bị thương vì cầm Thần Kiếm, kỹ năng độc nhất của Goblin King đã bị giải trừ.
Với nhát chém của tôi, cổ của Goblin King cùng với cánh tay định bảo vệ nó đã bị cắt đứt.
Bộ bảo hộ mà Goblin King tạo ra bằng kỹ năng độc nhất trông rất cứng cáp, nhưng trước Thánh Ma Kiếm được phủ bột Răng Rồng "xuyên thủng mọi thứ" thì nó chẳng khác nào tờ giấy.

Tôi vừa giải trừ Ma Lực Trung Hòa, vừa kích hoạt "Thần Thoại Sụp Đổ" - cấm chú phép thuật đối thần - lên phần đầu của Goblin King.
Ánh sáng vàng đậm đặc hòa quyện với ánh sáng cầu vồng, tạo thành một dòng thác nuốt chửng rồi làm bốc hơi cái xác của Goblin King.

Sức mạnh hủy diệt vượt bậc của phép thuật đối thần đã phá hủy sạch sẽ không gian dưới lòng đất rộng như một hang động lớn, dư chấn của nó đã thổi bay lớp đá trần dày trong nháy mắt.
Khi tiếng gầm và luồng gió nổ lắng xuống, ánh sáng đỏ từ những tảng đá tan chảy cùng hơi nước phun trào tô điểm cho lòng đất một cách rợn người.

"—Đã xong chưa nhỉ?"

Tôi lỡ miệng lầm bầm vì trong log không ghi nhận việc tiêu diệt Goblin King.

—Cảm nhận nguy cơ.

Cùng lúc một chấm đỏ xuất hiện trên Radar, Thần Cốt Đao bọc lửa trắng phóng tới.
Đó là đòn của Goblin King, kẻ chỉ mới mọc lại phần thân trên từ mặt đất.

Đến cả phép thuật đối thần mà cũng không tiêu diệt được hắn, đúng là quá dai dẳng.

"Đừng có coi thường ta aaaaaaaa!"

Sọc vằn được tạo từ ánh sáng xanh và tím tối bao phủ lấy Goblin King.
Tôi không biết hắn định làm gì, nhưng đây là lúc phải dồn ép hắn.

"Thần Thoại Sụp Đổ" một lần nữa được kích hoạt, chệch khỏi vị trí dự định nhưng dư chấn vẫn thổi bay Goblin King.
Hình như hắn lại dùng "Xác Suất Biến Động" hoặc "Vô Địch Cơ Động" rồi.

Tôi định chém bay đầu Goblin King đang bị thổi về phía này, nhưng có lẽ cũng chỉ chịu chung số phận với đòn Thần Thoại Sụp Đổ vừa nãy thôi.
Tôi vừa dùng phép tấn công phạm vi để kiềm chế, vừa vung kiếm dụ đòn tấn công của đối phương.

Tấm màn đen xuất hiện phía sau lưng Goblin King chặn đứng phép thuật tấn công, còn nhát chém của tôi thì bị hắn né một cách ỷ lại vào kỹ năng độc nhất.
Trước mắt hắn chắc chắn là hình ảnh tôi đang lộ ra phần thân không được phòng bị.

"Tóm được ngươi rồi!"

Goblin King chém đôi thân mình tôi bằng Thần Cốt Đao.

"—Lại là nhẫn thuật sao!"

Goblin King nhìn thấy khúc gỗ bị chém làm đôi, cảm nhận được sát khí nên hốt hoảng quay đầu lại.

—Trượt rồi.

Tôi xuất hiện lại từ sau bóng khúc gỗ, chém hình chữ thập vào lưng Goblin King - kẻ vừa mắc mưu - bằng Thánh Ma Kiếm Răng Rồng cầm trên tay.

"Ư gư..."

Quả nhiên, cũng như Meiko, không thể né được đòn tấn công ngoài tầm nhận thức.
"Thần Thoại Sụp Đổ" kích hoạt trễ một chút lại một lần nữa xóa sổ Goblin King.

Nào, từ đây là cuộc chiến tiêu hao.

◇

"Đ-đợi..."

Cùng lúc chấm đỏ xuất hiện, tôi giáng "Thần Thoại Sụp Đổ" đang chờ lệnh xuống để diệt sát.

"Đ-đã bao nhiêu lần—" "Nhưng mà—"

Lần này tôi đã hoảng hốt khi hai chấm đỏ xuất hiện cùng lúc, nhưng tôi đã dùng Thần Thoại Sụp Đổ xử lý một bên, bên còn lại dùng Shukuchi di chuyển tới chém nát bằng Thánh Ma Kiếm Răng Rồng, rồi thiêu rụi bằng phép hỏa "Hỏa Viêm Địa Ngục", tránh được một phen hú vía.

Từ đó, tôi sử dụng thuật phân thân, dùng chiến thuật biển người để đánh bại Goblin King.

"—Chắc sắp hết rồi nhỉ?"

Quá trình hồi phục tái sinh của Goblin King đã dừng lại.
Vì Log vẫn chưa báo tiêu diệt nên tôi không thể lơ là, nhưng có vẻ hồi kết đã sắp tới.

Tôi nghĩ đó là sự hồi phục liên tục nhờ "Vạn Phu Bất Đương" của Trư Vương, nhưng có vẻ số lần hồi phục không nhiều bằng nguyên bản Trư Vương.

Thời gian trôi qua thật khó chịu, giống như đang chờ đợi trùm raid hồi sinh trong MMO—

Một chấm đỏ xuất hiện trên Radar.

"Nguy rồi—"

"Thần Thoại Sụp Đổ" đang chờ lệnh của tôi đã thực sự bắt được Goblin King, nhưng ngay khoảnh khắc trúng đòn, tôi thấy nó biến đổi thành phân thể.

Bản thể— ở phía trên.

Trong tầm mắt khi tôi ngước nhìn, là hình dáng vặn vẹo của Goblin King và vô số cột trắng— vũ khí hạt nhân chiến lược có ghi chữ ICBM.
Bên cạnh Goblin King là một tấm bảng đen trông giống Item Box, và trong tay hắn là—

Một chiếc lọ nhỏ chứa những hạt trắng.

Khoảnh khắc tiếp theo, ánh sáng chói lòa tựa như mặt trời rơi xuống cùng ngọn lửa thiêu rụi mọi thứ tràn ngập thế giới.

◇

"Ke-ke-KWE, tàn tạ hết rồi HNE Irregular!"

Goblin King hồi sinh lần nữa, nhìn xuống Anh Hùng Nanashi đang nằm phủ phục trên mặt đất đầy máu me.

"Đúng là NWO Irregular cũng không thể đỡ nổi Răng Rồng cộng với nổ hạt nhân nhỉ, KWA."

Goblin King bắt đầu nói năng không rõ ràng, tôi không hiểu hắn đang nói gì.
Có vẻ như vật chứa linh hồn đang tan vỡ do hồi phục tái sinh quá nhiều.

Có lẽ đòn tấn công lúc nãy là thứ bắt chước mìn hạt nhân đối thần mà Ma Vương Chồn từng tạo ra để đánh bại Thần Zaikuon.
ICBM lúc nãy chắc chắn là món đồ có được nhờ sử dụng kỹ năng độc nhất của Ma Vương Chồn trong Mộng Huyễn Mê Cung ở đảo Dejima.

Goblin King nhìn quanh tìm Thần Cốt Đao.

"Chà, EZE."

Goblin King bỏ cuộc tìm kiếm Thần Cốt Đao, vung lên thanh ma kiếm bị nguyền rủa lấy ra từ Item Box.

Lúc đó, một giọng nói trẻ thơ vang vọng từ trên cao.

『—Dám làm đau chủ nhân của ta!』
"Thần Kích NWO Nương sao!"

Goblin King nhìn chiến hạm trượng đang lơ lửng trên bầu trời đầy nấm mồ phóng xạ, tỏa ra ánh sáng tím vài lần.
Có lẽ hắn đã dùng kỹ năng độc nhất hệ phản xạ phép thuật.

『Ăn đòn đi!』
"Tự kết liễu bởi đòn tấn công của BWE chính mình sao..."

Tôi chém bay đầu Goblin King - kẻ đang đắc thắng - bằng thanh Thần Kiếm Sát Thần.

"—Tại sao cơ chứ..."

Cái đầu của Goblin King rơi xuống đất thốt lên tiếng than oán.

『Là thuật nói bụng (ventriloquism) đấy.』

Tôi trả lời bằng giọng của Arisa, rồi dùng Thần Kiếm chém nát Goblin King để tiêu diệt.
Vừa lau đi lớp ngụy trang đầy máu, tôi vừa thu hồi chiến hạm trượng đang lơ lửng trên không vào Storage.

Vì nếu ăn trọn cú nổ hạt nhân thì đúng là đau thật, nên sau khi trốn đến quỹ đạo vệ tinh bằng cách bố trí đơn vị quan sát, tôi đã quay lại bằng cách tương tự sau khi cơn bão nổ đi qua.

"Ồ."

Từ cái xác của Goblin King, ba luồng ánh sáng tím tối và một luồng ánh sáng xanh bay lên. Đó là "Mảnh vỡ của Thần".
Vì linh cảm ánh sáng xanh có nguồn gốc từ Thần Parion, tôi bỏ mặc nó.

『……』
『……à』
『……ừ』

Những luồng ánh sáng tím tối - Mảnh vỡ của Thần - gần như im lặng rời đi, tôi chém nát chúng bằng Thần Kiếm.
Ánh sáng tím tối vỡ vụn, như thường lệ, bị hút vào lưỡi kiếm đen nhánh của Thần Kiếm.

Nghĩ lại thì, "Mảnh vỡ của Thần" tách ra từ Ma Vương Lich do Goblin King tạo ra và từ Zarzalis - kẻ đã hóa Ma Vương bằng cách hấp thụ Ma Vương đó - cũng im lặng như thế này.

"Vẫn chưa YAW..."

Sau một khoảng lặng ngắn, Ma Vương Goblin hồi sinh.
Việc hồi sinh sau khi Mảnh vỡ của Thần đã xuất hiện là mô hình chưa từng có trước đây.
Tôi có kiểm tra log, và nó ghi chép rõ ràng là đã tiêu diệt "Mảnh vỡ của Thần".

"Vẫn chưa kết thúc đâu—"

Có vẻ vì đã hồi sinh quá nhiều nên không thể quay lại hình dáng Goblin nữa, hắn tan biến thành chất lỏng dạng Slime tím tối mà tôi không cần phải động tay.

『……』
『……』

Tôi lại chém nát những ánh sáng tím tối xuất hiện một lần nữa để kết liễu.

"Thần Kiếm SWA e... cái đó BUW..."

Chấm đỏ vốn đã biến mất một lần nay lại sáng lên, nhưng lần này nó tiêu biến mà ngay cả hình dạng Slime cũng không thể giữ được.

＞ Đã tiêu diệt Ma Vương "Tiểu Quỷ Vương" (Goblin King).
＞ Nhận được danh hiệu "Ma Vương Sát 'Tiểu Quỷ Vương'".

Những lời tôi hằng mong đợi xuất hiện trên Log.
Cùng lúc đó, ánh sáng tím tối và tím gần như đen phun trào từ vũng nước từng là Goblin King.

『Quả nhiên Goblin là không được rồi niu.』
『Thời đại là Slime rồi nha~』
『Goblin là phải tồn tại tiến hóa mới được nha.』
『Tiến hóa tồn tại đã bị chủ nhân bác bỏ rồi còn gì.』
『Mấy người, bị nhiễm cửa miệng của Goblin rồi kìa~』

Tổng cộng có gần hai mươi "Mảnh vỡ của Thần", nhưng chỉ có năm mảnh là lẩm bẩm than vãn.
Giống như lúc nãy, tôi né ánh sáng xanh xen lẫn vào, chém nát những "Mảnh vỡ của Thần" hệ tím bằng Thần Kiếm để tiêu diệt.
Ánh sáng tán loạn khi bị chém bởi Thần Kiếm đã được hấp thụ vào lưỡi kiếm đen nhánh.

Nghĩ lại thì, giờ tôi mới nhận ra Goblin King đã sử dụng kỹ năng độc nhất có nguồn gốc từ "Mảnh vỡ của Thần" mà lẽ ra phải bị Thần Kiếm hấp thụ.
Có lẽ, kỹ năng độc nhất mà Goblin King sở hữu là bản sao chép lại từ "Mảnh vỡ của Thần" nguyên bản. Những mảnh vỡ im lặng đó có lẽ là vì chúng là bản giả đã sao chép.

"Xong xuôi rồi nhỉ?"

Dù là đối thủ dai dẳng, nhưng với việc này thì các vấn đề liên quan đến Ma Vương chắc là đã kết thúc.
Goblin King có nói một từ gì đó đáng bận tâm trước khi chết, nhưng tìm kiếm trên bản đồ thì chẳng có từ nào là "Thần Kiếm" (Shinken/Thần Kiếm hoặc Thần Chìa Khóa) cả, tôi hy vọng rằng hắn đã mất đi nó cùng với việc đóng vào Item Box của chính mình.

Nào, không biết phía Arisa thế nào rồi nhỉ?

※ Bản cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 23/12 (Chủ nhật).

※ 20/12/2018 Đã bổ sung nhiều mô tả liên quan đến "Mảnh vỡ của Thần" vào phân cảnh sau vụ nổ hạt nhân.