※2018/9/25: Đã sửa lỗi chính tả.
※Lần này hơi dài một chút.

Tôi là Satou. Mỗi khi gặp chuyện gì hứng thú, tôi thường hay quên mình mà đắm chìm vào đó. Bình thường thì không sao, nhưng nếu đang ở cùng bạn bè hoặc người yêu thì lại thành ra rắc rối đủ đường...

◇

"Trông có vẻ dữ dội nhỉ."

Arisa đang nhìn về phía các Anh hùng thì lầm bầm.
Phía ánh nhìn của cô bé, nơi Anh hùng Meiko đang tiếp tục trận chiến tốc độ cao với Ma Vương Lich, lửa đang bốc cháy dữ dội, tạo thành ba vòng tròn lửa bao vây khu vực chiến đấu.

"Meiko! Máu và thịt vụn cứ để ta thiêu rụi hết! Cứ thoải mái mà chém đi!"

Anh hùng Yuuki hét lớn về phía Anh hùng Meiko.

"Biết rồi!"

Anh hùng Meiko đáp lại cụt lủn, nhưng khóe miệng cô nàng đã cong lên đầy vui sướng khi chuyển từ thế thủ sang thế công.

"Cố lên, Meiko! Tên đó chính là bản thể của Ma Vương đã phân tách đấy! Unique Skill của ta bảo thế!"

Anh hùng Seigi hét lên từ bên ngoài vòng tròn, nhưng dường như tiếng hét ấy không lọt vào tai Anh hùng Meiko đang say sưa chém xé Ma Vương.
Trên màn hình AR của tôi thì không thấy có gì khác biệt rõ rệt, chắc là do Unique Skill "Tìm kiếm tà ác" hoặc "Chính nghĩa nhãn" của Seigi đã nhìn thấu được điều đó.

Thực tế, Ma Vương mà Meiko đang đối đầu di chuyển nhanh hơn hẳn những bản thể mà các đồng đội đã tiêu diệt, cách chiến đấu cũng xảo quyệt hơn.
Dẫu vậy, Anh hùng Meiko vẫn nhanh hơn tên Ma Vương đó, khả năng né tránh được bổ trợ bởi Unique Skill cùng cảm quan chiến đấu của cô nàng lại càng xuất sắc hơn.

"Yuuki-sama! Có miếng thịt văng ra!"
"―― Chân Hỏa Viêm Lô!"

Khi thấy miếng thịt bị Meiko chém văng bắt đầu biến dị thành xúc tu dạng bùn rồi tái sinh ngay trên không trung, thuộc hạ của Yuuki hét lên. Đáp lại, Yuuki thi triển cấp cao hỏa ma pháp với nhiệt độ cao đến mức làm tan chảy cả ma kim để làm bay hơi miếng thịt đó.

"Yuuki! Trong bóng của vòng lửa cũng có kìa! Tiêu diệt nó trước khi tái sinh!"
"Chậc, nói thì dễ lắm! ―― Chân Hỏa Viêm Lô!"

Seigi, người đang tỏa ra ánh sáng xanh, chỉ ra những mảnh thịt đang bắt đầu tái sinh trong bóng tối do vòng lửa tạo ra.
Thoạt nhìn thì có vẻ như Seigi không làm gì cả, nhưng có vẻ anh ta đang đảm nhận phần quan trọng trong việc tiêu diệt Ma Vương.

Nhưng cứ đà này thì ma lực của Yuuki sẽ cạn kiệt—

—Ồ? Ma lực của Yuuki giảm chậm hơn mình nghĩ.

Sau khi kiểm tra bằng Ma lực nhãn và hiển thị AR, có vẻ Yuuki đang chia sẻ ma lực với các thuộc hạ của mình. Có vẻ cậu ta đã lập trình sẵn quy trình: thuộc hạ nào cạn ma lực sẽ ngắt kết nối với Yuuki, uống thuốc hồi ma lực, rồi sau khi hồi phục một phần thì lại quay lại hỗ trợ.

"Bé Anh hùng đang cố gắng kìa. Chúng ta cùng cổ vũ đi nào!"
"Cố lên~"

Pochi và Tama gửi lời cổ vũ đến Meiko.
Lulu và Nana hồn nhiên cũng hùa theo. Lulu đã cất mấy khẩu pháo nổi khổng lồ vào trong "Nhà chứa", còn Nana thì thay bộ giáp vàng bị hỏng bằng bộ dự bị.

"Sa— Nanashi-sama. Chúng ta không cần ra tay hỗ trợ sao?"

Zena-san lo lắng nhìn về phía Anh hùng Meiko.

Dù sở hữu Unique Skill né tránh hoàn toàn, nhưng trận chiến một chọi một với Ma Vương dường như gây áp lực rất lớn cho Meiko. Thỉnh thoảng cô nàng né quá đà làm tiêu hao thể lực, hoặc né quá hẹp khiến một phần giáp bị vỡ.
Mỗi khi giáp bị xé rách, cô nàng lại bị thương nhẹ, nhưng những vết thương đó không cần tôi động tay vào, thuộc hạ của Seigi đã dùng hồi phục ma pháp chữa trị ngay cho cô ấy.

"Không sao đâu."

Vừa dứt lời, tôi thấy Meiko mắc lỗi trong đòn tấn công và vô tình chém đứt cổ tay của Ma Vương.

"Meiko đồ hậu đậu!"
"Seigi! Lửa của ngươi đâu?"
"Đã bảo là chưa xong mà!"
"Khốn kiếp— Chân Hỏa Viêm Lô!"

Yuuki đang cố gắng thiêu rụi cổ tay bằng ngọn lửa hừng hực, nhưng có vẻ với những bộ phận lớn thì tốc độ tái sinh còn nhanh hơn cả tốc độ thiêu cháy, nó cứ liên tục biến đổi thành Ma Vương mới.

"Oa oa, làm sao đây."
"Câm miệng! Chân Hỏa Viêm Lô! Chân Hỏa Viêm Lô!"
"Yuuki! Dừng ma pháp lại! Để ta nghiền nát nó đến kích thước không thể tái sinh được nữa!"

Anh hùng Meiko, người đã tách khỏi bản thể Ma Vương, tung ra chuỗi tấn công khủng khiếp vào bàn tay đang tái sinh.

"Ta sẽ không để ngươi tiến lại gần Yuuki-sama!"

Thuộc hạ người có cánh của Yuuki chắn trước bản thể Ma Vương, nhưng trong chớp mắt, khiên và giáp của người đó đã vỡ nát, toàn thân đầy thương tích.

"Đồ phiền phức— Thứ nguyên đinh."
"Ảnh phùng (khâu bóng) ~?"

Không gian ma pháp của Arisa và nhẫn thuật của Tama đã ghim chặt bản thể Ma Vương tại chỗ, khiến nắm đấm đang định thổi bay đầu thuộc hạ của Yuuki bị trượt mục tiêu.

"May quá— Tưởng Michael chết rồi chứ."
"Tôi không ngờ Yuuki-sama lại lo lắng cho tôi đến vậy. Với lại, tên tôi là Mi-eka."

Thuộc hạ người có cánh loạng choạng bay trở lại bên ngoài vòng lửa, Yuuki ôm lấy cô ấy để mừng vì cô vẫn an toàn.
Yuuki lí nhí tiếng "Cảm ơn", còn thuộc hạ người có cánh thì làm động tác chào kiểu hiệp sĩ trịnh trọng về phía chúng tôi.

Dù có vài tình huống nhỏ như vậy xảy ra, nhưng trước khi khí lực của Anh hùng Meiko cạn kiệt, họ đã thực sự thành công trong việc bào mòn Ma Vương.

"Làm được rồi! Hạ được nó rồi!"
"Có cái gì đó hiện ra kìa!"

Trộn lẫn trong làn sương đen bốc lên từ xác Ma Vương, quả cầu ánh sáng màu tím sẫm quen thuộc— "Mảnh vỡ của Thần" xuất hiện.
Dù có đến ba Unique Skill, nhưng "Mảnh vỡ của Thần" xuất hiện chỉ có một.

Hơn nữa, trông nó có vẻ khác với mọi khi.

『...』

Lẽ ra nó phải phát ra những tiếng lẩm bẩm đầy tà khí, nhưng hôm nay nó cứ lờ lững đầy bất an rồi lặng lẽ bay lên không trung.

Tôi không định để nó chạy thoát như vậy, nhưng vì các thuộc hạ của Anh hùng đang cãi nhau xem "thuộc hạ của ai sẽ phong ấn", nên tôi đành buông lời nhắc nhở: "Không nhanh là nó chạy mất đấy".
Có vẻ nhận ra điều đó là tệ hại, các thuộc hạ vội vàng lấy "Bùa hộ mệnh thần thụ" từ trong áo ra và hướng về phía "Mảnh vỡ của Thần".

"" "Bùa hộ mệnh thần thụ ơi! Hãy 'phong ấn' tà ác lại!" ""

Ánh sáng màu tím bị bao bọc bởi lưới màu xanh lam, rồi bị hút vào chiếc bùa hộ mệnh lớn hơn một chút trên tay thuộc hạ của người có cánh.
Thuộc hạ của Anh hùng Meiko tỏ vẻ cay cú, nhưng vì trong suốt trận chiến anh ta chỉ đứng nhìn ở nơi an toàn nhất mà chẳng hề hồi phục cho Meiko, nên tôi nghĩ anh ta chẳng có tư cách để phàn nàn gì cả.

"Này, Goshujin-sama."

Arisa kéo tay áo tôi, hỏi: "Anh có nhìn thấy danh hiệu của các Anh hùng không?".
Đúng như lời cô bé, tôi nhìn vào danh hiệu của các Anh hùng và hiểu ý cô bé muốn nói gì.

Danh hiệu "Chân Anh hùng" không có ở đó.

Theo các mẫu hình trước đây, Anh hùng tiêu diệt Ma Vương đáng lẽ phải nhận được danh hiệu "Chân Anh hùng".
Như trường hợp của Anh hùng Hayato, vào tầm này lẽ ra ánh sáng từ trên trời phải đổ xuống bao bọc lấy các Anh hùng, nhưng hiện tại thì không có dấu hiệu đó.

"Chỗ này nằm trong kết giới của Yuika, nên có khi Thần không nhìn thấy được ấy chứ."

Arisa nhắc tôi nhớ về kết giới ngăn chặn sự dòm ngó của Thần mà người chuyển sinh thuộc tộc Quỷ nhỏ, Yuika, đã giăng ra.

"—À."

Chết tiệt.
Nếu Thần không nhận ra việc tiêu diệt Ma Vương, thì lấy đâu ra yêu cầu hồi hương.

Vừa nghĩ cách xin lỗi các Anh hùng thế nào, tôi vừa dẫn mọi người quay lại phế tích thánh đường ở Thánh đô.

◇

"Tại sao không về được! Chẳng phải Pari-on nói tiêu diệt Ma Vương xong sẽ cho chúng ta về sao!"

Anh hùng Meiko gào lên đầy giận dữ với thuộc hạ của mình.

"Danh hiệu cũng không trở thành 'Chân Anh hùng' luôn."
"Mất cơ hội thăng cấp rồi nhỉ."

Khác với Meiko, dường như Seigi và Yuuki chẳng có ý định quay về thế giới gốc chút nào.

"Này, cho tôi về đi! Hãy để tôi về nhà!"

Meiko túm lấy áo thuộc hạ và đập đầu vào đó. Vì là sơ suất của tôi nên tiếng gào thét đau đớn của cô nàng làm tôi thấy nhói lòng.

"Nyu~"
"Bé Anh hùng đang khóc kìa."
"An ủi không~?"
"Đúng rồi! Phải tặng quà là món khô cá voi thượng hạng chứ!"
"Ồ, Great~"

Lấy món khô cá voi trong chỗ giấu ở bộ giáp vàng ra, Tama và Pochi định hớn hở chạy về phía Meiko thì bị Liza bắt lại, ôm kẹp dưới nách.

"Không được~?"
"Không được."
"Ăn khô cá voi là sẽ hết buồn ngay mà?"
"Có những người không như vậy đâu."
"Găng~"
"Sầu não rồi~"

Bị Liza giáo huấn, cả hai nằm vạ vật kiểu "xác chết" đầy thất vọng.

"Goshujin-sama."
"Ừ..."

Tôi gật đầu với Arisa đang lo lắng, rồi bước về phía Meiko để đối mặt với việc bị cô ấy buộc tội vì sự thật này.

"Nyu?"

Tama, người đang tận hưởng tư thế "xác chết", dựng thẳng tai lên nhìn lên bầu trời.

"Bầu trời lạ quá."

Những đám mây đen không tự nhiên tụ lại trên bầu trời Thánh đô.
Dù là vùng sa mạc, nhưng việc xuất hiện những đám mây dày đặc đến thế này là không bình thường.

—ZRWWEEAIYTTTZH!

Một giọng nói khó chịu như lưỡi dao băng đâm xuyên linh hồn vang vọng khắp Thánh đô bị bao phủ bởi mây đen.
Thứ hiện ra từ trong đám mây đen ấy là Wraith Lord – Giáo hoàng Zarzalis đã tăng thêm phần hiện diện.

Hắn khoác lên mình bộ lễ phục chảy lỏng, như hiện thân của bóng tối và oán niệm xung quanh cơ thể.

"Đó là cựu Giáo hoàng đúng không?"

Tôi gật đầu xác nhận với Arisa.

"Tại sao hắn lại trở thành Ma Vương chứ?"

Ma Vương Zarzalis sở hữu hai trong số các Unique Skill mà Ma Vương Lich có, đó là "Phấn toái vô song" và "Vô hạn tái sinh". Cấp độ cũng cao hơn hẳn khi còn là Wraith Lord, giờ đã là cấp 70.

"Có lẽ là..."

Tôi kể cho Arisa nghe suy đoán của mình.

Tôi kể rằng cùng với một phần của Ma Vương đã tăng trưởng đột biến trong phòng lõi đô thị dưới lòng thánh đường, Wraith Lord Zarzalis đã biến mất. Có lẽ hắn đã dùng "Cướp đoạt sinh mệnh" hoặc "Cướp đoạt hồn phách" để cướp lấy cấp độ và kinh nghiệm từ tên Ma Vương đã lôi hắn vào U giới, và cuối cùng nhập hồn Ma Vương đang giữ "Mảnh vỡ của Thần" vào bản thân để hóa thành Ma Vương.

"Zarzalis! Không chỉ làm mất đi sự sủng ái của Pari-on-sama vì hành động ngu xuẩn, nay lại dám làm loạn Thánh đô với tư cách là Ma Vương!"

Nữ tư tế trung niên của điện thờ Pari-on, người vốn hoàn toàn mờ nhạt, đứng ra buộc tội Ma Vương Zarzalis đang cười gằn trên không trung.

"—Ma Vương?"

Nghe thấy lời của nữ tư tế trung niên, Anh hùng Meiko ngẩng khuôn mặt lấm lem nước mắt lên.

"Gì chứ, chẳng phải ở đó sao."

Meiko nhìn lên bầu trời với khuôn mặt đầy vẻ bất ổn.

◇

"Ma Vươngggggggggg!"

Anh hùng Meiko tạo ra điểm tựa trên không rồi nhảy bật lên phía Ma Vương.
Có lẽ đó không phải kỹ năng "Thiên khu" mà là "Không bộ".

—ZRWWEEAIYTTTZH!

Meiko dễ dàng né tránh cơn mưa "Băng thương" do Ma Vương Zarzalis phóng ra.

—ZRWWEEAIYTTTZH!

Meiko dùng thánh kiếm được bao phủ bởi Unique Skill chém tan đòn tấn công "Băng lam" diện rộng mà Ma Vương vừa đổi sang, rồi bay qua.
Có vẻ đó là một pha liều lĩnh, cơ thể Meiko xuất hiện vô số vết thương, nhuộm đỏ cả cơn bão băng trắng xóa.

—Hồi phục.

Để tạ lỗi vì chuyện lúc nãy, tôi dùng hồi phục ma pháp mở rộng phạm vi để chữa trị cho Meiko, đồng thời hỗ trợ cô ấy bằng hai loại ma pháp "Cường hóa kháng tinh thần" và "Bổ trợ cường hóa cơ thể".

"—Tuyệt thật."

Meiko lẩm bẩm đầy ngưỡng mộ trước khả năng cường hóa cơ thể vượt xa chế độ Extra tích hợp trên bộ giáp vàng của Pochi.

"Cứ thế này thì được!"

Meiko trừng mắt nhìn Ma Vương rồi bay lên trời với khí thế mạnh mẽ hơn bao giờ hết.

Meiko chém tới tấp vào cơ thể Ma Vương Zarzalis, vốn dĩ vẫn còn đặc tính của Wraith Lord là kháng sát thương vật lý. Cánh tay bị chém đứt tan biến thành sương đen, thay vào đó là một cánh tay mới mọc ra tại chỗ cũ.

"Này, Seigi. Thấy không?"
"Ừ, thấy rồi. Tên này không phân tách."

Seigi và Yuuki đột nhiên lấy lại tinh thần, bắt đầu hỗ trợ Meiko từ xa. Yuuki bắt đầu bắn yểm trợ bằng hỏa ma pháp sở trường, còn Seigi dùng súng ma pháp cướp được từ thuộc hạ.

"..... ■■■■ Thần uy tịnh hóa!"

Ma pháp thánh thần của "Bạch ngân kỵ sĩ" Holly (Serah) được phóng ra hướng vào Ma Vương Zarzalis, nhưng hắn chỉ kêu lên những tiếng thét khó chịu chứ không chịu tổn thương đáng kể nào.

"Tội lỗi của điện thờ Pari-on sẽ do chúng tôi gột rửa. Những người bên điện thờ Tenion xin vui lòng không can thiệp."

Nữ tư tế trung niên nhìn thấu ma pháp của Serah có nguồn gốc từ thần Tenion nên đã ra lệnh cấm.

"Các Anh hùng! Hãy kiềm chế tên nghịch tặc đã hóa thành Ma Vương đó! Trong lúc đó, chúng tôi sẽ dùng bí bảo để phong ấn hắn!"

Các nữ tư tế lấy từ trong Item Box ra những viên ngọc cầu vồng giơ lên trời. Những người thuộc Trung tâm thần điện đi theo bà ta đưa tay lên cung cấp ma lực vào viên ngọc đó.

Tôi quyết định nếu giúp ích cho việc tiêu diệt của Meiko thì cứ để mặc, còn nếu gây trở ngại thì sẽ loại bỏ sau. Tôi quan sát động tĩnh của họ. Xung quanh họ, những ma pháp trận ánh sáng dần hình thành, rồi chồng chất lên nhau mười lớp, hai mươi lớp.

"Thuật thức lạ nhỉ."
"Khó hiểu."

Mia cau mày lẩm bẩm.

"Goshujin-sama, anh hiểu không?"
"Hình như là ma pháp phong ấn hệ thánh thần—"

Là thuật thức tôi chưa thấy bao giờ. Thực sự rất thú vị.
Trong ma pháp trận hệ thánh thần thường chỉ có một biểu tượng chỉ Thần, nhưng ma pháp trận mà các nữ tư tế tạo ra lại có tới tám biểu tượng chỉ Thần mà tôi chưa từng thấy.

—ZRWWEEAIYTTTZH!

Phát hiện ra ma pháp trận của các nữ tư tế, Ma Vương Zarzalis định trốn vào U giới, nên tôi dùng "Thiểm khu" áp sát và phá hủy cánh cổng vào U giới đang mở dở.

"Đó là con mồi của ta!"
"Ừ, không tranh đâu, cố lên."

Tôi dùng "Cướp đoạt ma lực" hút sạch ma lực của Ma Vương Zarzalis, dùng "Phá hoại ma pháp" đập nát ma pháp hỗ trợ đang bảo vệ hắn.
Tiện thể, tôi mở hết công suất tinh linh quang để thanh tẩy toàn bộ chướng khí xung quanh, khiến hắn không thể tạo thêm cổng vào U giới nữa. Dù không có bằng chứng xác thực, nhưng nếu kiến thức tôi có được từ "Tháp Hiền giả" là đúng thì cách đối phó này là chuẩn.

"Vất vả rồi. Vẫn luôn bảo bọc quá mức nhỉ."

Tôi lờ đi Arisa đang ngán ngẩm mà dõi theo trận chiến.

"Nếu hắn hạ xuống thấp chút nữa là chiến được rồi..."
"Ồn ào quá Seigi. Cứ bắn tới tấp đi!"

Đòn tấn công từ súng ma pháp của Seigi hầu như bị Ma Vương Zarzalis chặn lại hết, nhưng ma pháp tấn công của Yuuki dù bị kháng vẫn gây được sát thương đáng kể.

"Ruaaaaaaaa!"

Meiko tỏa ra ánh sáng xanh dữ dội và tiếp tục cuộc chiến khốc liệt với Ma Vương Zarzalis. Không biết có phải vì không có cảm quan chiến đấu như Homunculus tạo ra Ma Vương Lich hay không, mà hắn lại bị Meiko – người đáng lẽ ở đẳng cấp thấp hơn – làm cho khốn đốn. Dẫu vậy, vì đối thủ là Ma Vương cấp cao có khả năng kháng sát thương vật lý và chênh lệch đẳng cấp, Meiko có vẻ đang chật vật vì đòn tấn công không xuyên thấu được như ý.

"Goshujin-sama, ma pháp trận kia!"

Viên ngọc cầu vồng trên tay nữ tư tế trung niên nổi lên không trung rồi hòa tan vào không khí.
Cùng lúc viên ngọc tan hết, ma pháp trận kéo dài lên không trung thành hình trụ, rồi khi đạt đến gấp đôi chiều cao của Ma Vương, nó trở nên dày đặc hơn và biến thành hình cầu.

—Tuyệt thật.

Vô số thuật thức đang bổ trợ lẫn nhau, tạo thành phong ấn mạnh mẽ khó mà phá vỡ.
Đúng là thuật thức đầy tính nghệ thuật.
Tuy chưa hoàn thiện nhưng nếu bị nhốt vào cái phong ấn này, các thuật hệ phá hoại ma pháp cũng không thể thoát ra được. Ít nhất là ma pháp của tôi cũng chịu.

Tôi vừa ghi nhớ thuật thức phong ấn, vừa nghĩ xem có dùng được vào việc gì không.

"—Được rồi! Lùi lại, Anh hùng! Không thì sẽ bị nhốt cùng Zarzalis vào nhà tù vĩnh cửu mà ngay cả Ma thần cũng không thoát được đấy!"

Nữ tư tế trung niên hét lớn đầy kiêu ngạo.

Đúng là thuật thức phong ấn mạnh thật, nhưng câu "ngay cả Ma thần cũng không thoát được" thì đúng là nói quá.

"Viên ngọc cầu vồng phong thần này là bí bảo thời đại thần thoại do vị Thánh giả áo vàng – sứ giả của Pari-on-sama – trao cho ông nội ta! Dù trước đây bị Zarzalis cản trở nên không thể phong ấn Ma Vương xuất hiện ở Thánh đô—"

Không ai nhờ vả mà bà ta đã bắt đầu giải thích về viên ngọc cầu vồng.
Mà này...

"Thánh giả áo vàng?"

Có lẽ không nhầm lẫn gì được, đó chắc chắn là Ma tộc cao cấp cựu binh – Hoàng cơ Ma tộc – mà tôi đã tiêu diệt ở Công đô. Sự nghi vấn về cái thứ "Viên ngọc cầu vồng phong thần" bỗng tăng lên.

"Ồn ào quá! Đây là con mồi của ta! Không cho ai can thiệp cả!"
"Vậy thì ngươi hãy cùng phong ấn với Ma Vương đi."

Nữ tư tế trung niên đưa ra lời cảnh báo cuối cùng cho Meiko – người vẫn không chịu dừng cuộc chiến.

"Goshujin-sama, nếu không chặn bí bảo phong ấn hoặc cứu Meiko ra—"
"Ừ, đúng thế nhỉ."

Mải mê ghi nhớ thuật thức phong ấn mà tôi quên khuấy mất. Nhưng không sao, vẫn còn vài giây trước khi thuật thức phong ấn hoàn tất.
Tôi sử dụng ma pháp không gian "Thu hút vật phẩm" lên cả Meiko và Ma Vương Zarzalis.

"—Hả?"

Thánh kiếm mang sức mạnh Unique Skill "Tối cường chi đao" của Meiko đã chém đứt đòn "Thu hút vật phẩm" của tôi.

—Chết tiệt. Không phải lúc ngạc nhiên.

Không sao, vẫn kịp.
Tôi dùng Thiểm khu di chuyển đến bên cạnh Meiko, không nói không rằng bắt lấy cô ấy—.

Bàn tay vươn ra lại trượt trên không trung như thể xuyên qua cơ thể Meiko. Chắc là do sự kết hợp giữa Unique Skill "Vô địch cơ động" và "Tiên kiến chi minh" của cô nàng.

Dù vậy, đến lần thứ ba tôi đã thành công bắt được cô ấy, nhưng lúc đó thuật thức phong ấn đã hoàn tất, và chúng tôi bị nhốt gọn trong kết giới phong ấn.

"Thả ra! Dù chỉ một mình ta cũng sẽ tiêu diệt Ma Vương!"
"Không phải một mình đâu."
"Seigi?"
"Thật tình, hy sinh mạng sống vì bạn bè chẳng phải phong cách của ta chút nào."

Có vẻ trước khi thuật thức phong ấn hoàn tất, Seigi và Yuuki đã nhảy vào trong.
Dù không thân thiết gì cho lắm, nhưng có vẻ họ cũng đủ coi nhau là bạn để lao vào nơi nguy hiểm nhằm cứu giúp.

"Trước mắt thì tiêu diệt Ma Vương đã."
"Khoan đã."

Tôi ngăn ý định của Seigi lại.

"Nếu tiêu diệt ở đây, kết quả tiêu diệt Ma Vương có thể không truyền đến Pari-on-sama như lúc nãy, và có khi yêu cầu hồi hương sẽ không đến đâu."
"Thế thì tệ thật đấy... – khoan, chuyện không về được lúc nãy là tại anh sao?"
"Xin lỗi."

Tôi cam chịu sự buộc tội của Meiko.

"Đợi đã, Meiko. Hãy thoát khỏi đây trước đã."

Seigi lên tiếng hòa giải.

"Unique Skill của Meiko liệu có chém được không?"
"Để ta thử."

Meiko dùng thánh kiếm tỏa ánh sáng xanh chém vào kết giới, một trong những thuật thức bị chém làm đôi. Nhưng thuật thức lân cận đã hợp tác để sửa chữa trong nháy mắt.

"—Chậc. Đừng có coi thường Anh hùng!"

Meiko gào thét rồi chém liên tục vào thuật thức, nhưng đó là kết giới phong ấn hoàn mỹ với các thuật thức bổ trợ lẫn nhau. Có lẽ câu nói "ngay cả Ma thần cũng không thoát được" của nữ tư tế không hoàn toàn là bốc phét.

◇

"Vậy, nếu là anh thì thoát được ra đây không?"

Meiko thở dốc nhìn chằm chằm vào tôi.

"Anh đã dùng vài loại ma pháp phá hủy kết giới phong ấn rồi, nhưng chỉ phá hủy bình thường thì nó sửa chữa ngay nên không được. Tất nhiên, chuyển dịch cũng chịu."

Kết giới phong ấn này ngay cả ma pháp chuyển dịch hay nhẫn thuật của tôi cũng không thoát được, thậm chí liên lạc quyến thuộc với Arisa cũng bất khả thi.

"Infinite Storage (Kho chứa vô hạn) hay Infinite Armory (Kho vũ khí vô hạn) có dùng được không?"
"Cả hai đều dùng được— ơ?"

Meiko dừng lời khi đang gật đầu.

"Ma lực không hồi phục."

Nhắc mới nhớ, ma lực của tôi cũng không hồi phục. Vì bị cách ly khỏi nguồn, không thể bổ sung ma tố nên chỉ đành xoay xở với ma tố có sẵn ở đây thôi.

"Tôi không muốn chết đói ở cái nơi này đâu."
"Tôi cũng không muốn thế."
"Biết thế này thì đã chẳng đến cứu..."
"Có ai bảo ngươi đến đâu chứ."
"Này, này! Meiko, Yuuki, đừng có cãi nhau nữa."

Vừa liếc nhìn các Anh hùng cãi nhau, tôi vừa dõi theo chuyển động của thuật thức kết giới phong ấn.

"Trông anh bình thản nhỉ, có cách gì à?"
"Ừ, chắc vậy."

Thuật thức này không thể phá hủy bằng ma pháp hay vật lý.
Tôi vươn tay về phía các Anh hùng.

"—Gì vậy?"
"Đưa tay đây."

Tôi nắm lấy tay các Anh hùng. Tiện thể vươn "Cánh tay lý lực" bắt lấy cả Ma Vương Zarzalis đang điên cuồng cố phá vỡ tường kết giới.

—Thiết lập đơn vị.

◇

"" "Goshujin-sama!" ""
"" "Seigi!" ""
"" "Yuuki-sama!" ""

Nhiều giọng nói gọi chúng tôi. Chúng tôi đã di chuyển ra ngoài kết giới phong ấn.

Dù đã nghĩ rằng Unique Skill của Meiko có tác dụng thì chắc sẽ ổn, nhưng cũng khá thót tim. Thật ra, ngay cả khi thiết lập đơn vị thất bại, tôi vẫn có cảm giác sẽ thoát được nhờ đặc tính bí ẩn của mình có thể xuyên qua các kết giới khác nhau.

"Kh, không thể nào! Thoát khỏi phong ấn của Thánh giả sao!"

Nữ tư tế trung niên – trông khá tơi tả – nhìn chúng tôi và Ma Vương mà hét lên. Chắc là đã bị thuộc hạ của các Anh hùng đập cho một trận rồi.

—Thứ nguyên đinh.

Tôi ghim Ma Vương Zarzalis – kẻ đang định nhân lúc hỗn loạn mà trốn thoát – xuống mặt đất.

"Trước mắt thì tiêu diệt Ma Vương đi."

Tôi đề nghị rồi cùng các Anh hùng tiêu diệt Ma Vương.

"—Hiện ra rồi! Lần này đừng có cãi nhau đấy!"

Seigi chỉ vào hai ánh sáng màu tím sẫm vừa thoát ra từ xác Ma Vương— "Mảnh vỡ của Thần".

『...』
『...』

Giống như "Mảnh vỡ của Thần" lúc nãy, cả hai cái này cũng im lặng lờ lững.

"" "Bùa hộ mệnh thần thụ ơi! Hãy 'phong ấn' tà ác lại!" ""

Ánh sáng tím bị bao bọc bởi lưới xanh, bị hút vào bùa hộ mệnh lớn hơn trên tay thuộc hạ của Seigi và Meiko.

Khi xác Ma Vương tan biến thành sương đen, ánh sáng xanh từ trên trời đổ xuống ba người Anh hùng. Đó là cảnh tượng tôi cũng từng thấy sau khi Anh hùng Hayato tiêu diệt Ma Vương.
Có lẽ các Anh hùng đang diện kiến thần Pari-on.

Một lát sau, ánh sáng xanh tan biến.

"—Bảo là ngày mai mới về được."

Meiko lau nước mắt, khuôn mặt tươi tỉnh hẳn. Có lẽ cô nàng khao khát về thế giới gốc đến vậy.

"Ta sẽ ở lại. Dù đây cũng là một thế giới game rác chẳng khác gì Trái đất, nhưng so với thế giới gốc màu xám xịt thì ở đây kích thích hơn nhiều."
"Ta cũng ở lại. Ở đây cái ác rõ ràng hơn, cách phán xử cũng đơn giản hơn."

Yuuki và Seigi có vẻ sẽ ở lại.
Meiko lau nước mắt bước tới.

"Cảm ơn đã giúp đỡ. Chuyện thất bại lúc nãy coi như xí xóa nhé."

Tôi bắt tay Meiko.

"Mà này, anh đúng là loại phi tiêu chuẩn nhỉ."
"Lại còn nắm lấy Ma Vương không thực thể mà xé ra nữa."
"Ma pháp cũng có uy lực điên rồ thật."

Thất lễ quá đấy.

"Anh hùng bản địa hay Long vương ở đây cũng đâu có vừa."

Lời của Seigi làm đuôi của Pochi và Liza đung đưa đầy đắc ý.
Trong bóng của tôi, Tama lí nhí tiếng "Nin nin" đầy vẻ buồn bã. Có vẻ vì nhẫn thuật cao siêu quá nên các Anh hùng không nhận ra cô bé.

◇

"Thôi nhé Seigi, Yuuki. Nếu gặp Fu, nhớ bảo là thỉnh thoảng phải tắm nắng đấy."
"Biết rồi. Cảm ơn đã nhận gửi thư."
"Biết rồi. Yuuki, cậu không cần thư thật à?"
"Ừ, không cần. Ở thế giới gốc chẳng có ai cần tôi cả."
"Vậy à. Nhưng tớ sẽ nhớ cậu. Nếu có ý định thì hãy quay lại nhé."

Đợi các Anh hùng tạm biệt xong, tôi tiến về phía Meiko. Pochi cũng đi cùng vì trước đây có quan hệ với cô nàng.
Tôi tặng cô ấy thỏi vàng nguyên chất trong hộp đựng gậy bóng chày cùng vài lọ Elixir làm quà. Sau đó, tôi cũng bắt tay Meiko.

"Cái này là?"
"Quà lưu niệm. Nghĩ là sẽ hữu dụng ở thế giới bên kia."

Vì bên ngoài được sơn kiểu nghệ thuật hiện đại, nên cảnh sát có kiểm tra cũng không sao. Pochi thì tặng set khô cá voi tích trữ làm quà.

"Hẹn gặp lại—"

Meiko thì thầm lời cuối rồi tan biến vào trong ánh sáng xanh.

"...Không thể nào... Pari-on-sama..."

Kỹ năng "Lắng tai nghe" đã thu được tiếng lầm bầm gây chú ý, nên tôi quay đầu lại nhìn. Nữ tư tế trung niên đang đứng đưa tiễn Meiko lúc nãy, giờ đang chống tay xuống đất đầy thất vọng.

Lúc đó tôi không hiểu, nhưng khi ghé thăm với tư cách Satou sau đó hai ngày, tôi đã biết được ý nghĩa của nó.

"Điện thờ Pari-on ở cố đô của Saga Đế quốc sao?"
"Đúng vậy. Dù rất tiếc, nhưng với tình trạng của Đại thánh đường Thánh đô thế này, việc để Pari-on-sama giáng lâm là bất kính. Vì vậy, tạm thời. Vâng, chỉ tạm thời thôi, để điện thờ Pari-on ở Saga Đế quốc thay thế cho Trung tâm thần điện."

Với khuôn mặt như sắp đứt mạch máu não, nữ tư tế trung niên kể lại lời mà bà ta nhận được qua thần dụ. Tôi đưa cho bà ta một khoản quyên góp hợp lý với lời nhắn "để giúp một tay vào việc phục hưng".

"Sao vậy Goshujin-sama? Trông anh có vẻ không được thỏa mãn cho lắm?"

Nữ tư tế trung niên nhận lời nhắn từ lúc Meiko rời đi, nhưng lúc đó tôi nhớ là không cảm nhận được khí thế thánh thần nào từ bà ta cả. Chà, chắc là do thần lực dùng để tiễn Anh hùng Meiko quá đậm đặc nên tôi không nhận ra thôi.

"Không, không có gì đâu."
"Vậy thì tốt. Nếu có chuyện lo lắng, hãy cứ tư vấn cho Arisa-chan nhé— tất nhiên, cả chuyện mò vào phòng đêm tối cũng rất hoan nghênh—"

Tôi gõ nhẹ vào đầu Arisa khi cô bé nói mấy chuyện ngớ ngẩn, rồi hướng phi thuyền về phía cố đô của Saga Đế quốc.

※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 30/9 (Chủ nhật).