※10/20 đã sửa lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Trong các trò chơi MMO hay game trên trình duyệt, thường có những vật phẩm cực kỳ tuyệt vời giúp nhận thêm 200% kinh nghiệm. Trong game thì việc này khá dễ cài đặt vì chỉ cần thêm hệ số nhân khi người chơi nhận kinh nghiệm. Tôi bắt đầu thấy tò mò không biết cơ chế hoạt động của thứ thuốc tăng cấp mà tôi từng thấy ở chợ đen là như thế nào.

◇

Ngay sau khi quân đoàn khu vực mê cung đến, một trong số các lính gác đã chạy đi truyền tin, thế nên trước cổng mê cung đã có sẵn khoảng 3 nhân viên cấp cao của Hội thám hiểm đang chờ đợi. Nói là cấp cao nhưng cũng chỉ tầm level 30 đến 35 mà thôi.

"K-Không lẽ đây là Rudaman của 'Ma Phủ Điên Cuồng' sao?!"
"Chẳng lẽ là tên Ma Tặc Vương Rudaman khét tiếng đó ư?"

Nhân viên cấp cao đang kiểm tra tên đầu sỏ "Daruma râu quai nón" bằng đá Yamato tỏ vẻ vô cùng kinh ngạc. Ma Tặc Vương à, nghe cứ như phiên bản lỗi của Vua Hải Tặc ấy nhỉ?

"Thưa Sĩ tước, ngài đã lập công lớn rồi. Tên Rudaman này là một tên ma tặc cực kỳ hung ác, dù đã nhiều lần bị gửi đội thảo phạt tới nhưng lần nào chúng cũng đánh bại quân ta."
"Tiền thưởng cho hắn bây giờ chắc cũng đã vượt quá 100 đồng vàng rồi."

Cũng chỉ bằng giá một thanh ma kiếm thôi sao. Cây ma phủ tôi vừa tịch thu được trông có vẻ còn đắt giá hơn đấy.

"Vậy, thưa Sĩ tước. Chúng tôi xin nhận trách nhiệm áp giải đám ma tặc này về Hội phía Tây, ngài nhớ ghé qua đó sau nhé."
"Vâng, tôi đã rõ. Nhờ các vị cả."

Tên đầu sỏ Daruma được 3 nhân viên cấp cao áp giải đi. Đám lâu la thì cứ người nào được kiểm tra xong bằng đá Yamato là quân đoàn mê cung sẽ đưa ra ngoài theo từng nhóm nhỏ khoảng 5 người một.

Sở dĩ tôi không đi cùng là vì một nửa số quý tộc trẻ tuổi đã kiệt sức trước cầu thang đá khúc khuỷu, nên tôi cần chờ đám lính gác cõng họ ra ngoài.

Chỉ có Jans và Maryanne là tự đi bộ về được, còn Công chúa thì do Lulu cõng ra. Những người còn lại, ngoại trừ tôi và Lulu, đều nói "Vì định mức hôm nay vẫn chưa xong" nên quay lại khu vực 11. Dù hai mỹ nhân kia có gào thét thảm thiết, nhưng vẫn bị Pochi và Tama nắm tay kéo đi như bị lùa vào lò mổ.

"Satou-dono! Level của ta đã tăng lên rồi này! Mê cung đúng là nơi tuyệt vời thật đấy."
"Chúc mừng Công chúa Metia. Còn Jans-dono và Maryanne-dono thì sao ạ?"

Công chúa Metia, người vừa kiểm tra trạng thái bằng đá Yamato, quay lại nói với tôi. Nếu có thể hồi phục trạng thái bình thường nhanh chóng trong thời gian ngắn thế này, có lẽ họ khá có năng khiếu làm thám hiểm giả đấy. Tôi hỏi hai người đi cùng, nhưng Jans lắc đầu phủ nhận.

"Không, chúng tôi chỉ hạ được một con Mê cung nga thôi."

Maryanne, người đang có vẻ đăm chiêu, quyết tâm hỏi tôi:
"Sĩ tước đại nhân. Làm thế nào để trở nên mạnh mẽ như những thuộc hạ của ngài?"
"Cần tu luyện và thực chiến ạ. Những đứa trẻ đó đã bái sư những võ sĩ nổi tiếng ở Công đô, các bậc thầy tộc Yêu tinh, rồi tu luyện không kể ngày đêm. Sau đó chúng mạnh lên nhờ những trận thực chiến liều mạng, những lần cận kề cái chết tại đây và các mê cung khác."

Ừm, có lẽ tôi không nói dối. Còn chuyện cày cấp kiểu "Power Leveling" thì bí mật nhé.

"Ra là vậy, vẫn là thực chiến sao..."
"Tôi khuyên thật lòng, nếu cô cứ lao vào thực chiến như bây giờ để mong mạnh lên, thì chưa đầy một tháng cô sẽ chết đấy."
"Cái gì! Ngài biết gì về tôi mà dám nói thế hả!"

Tôi lo lắng cho Maryanne nên mới buột miệng khuyên nhủ. Có vẻ bị sốc trước lời nói của tôi, cô ấy phản xạ lại bằng sự bất mãn đầy cảm xúc.

Thực tế, tôi chỉ mới biết sơ qua về con người cô ấy, nhưng nhìn vào level và kỹ năng, chắc chắn nếu bị nhiều ma vật bao vây thì cô ấy sẽ chết. Cô ấy mới level 3, kỹ năng chỉ có "Phép tắc lễ nghi".
Nhắc mới nhớ, Jans bên cạnh dù có bằng Đồng nhưng level cũng chỉ có 4, kỹ năng chỉ có "Giao tiếp" và "Cưỡi ngựa". Không hiểu sao anh ta có được bằng Đồng nữa.

"Cô nên thử che giấu thân phận rồi theo học ở mấy võ đường trong thành xem sao. Cố gắng chừng một tháng, khi đã tự tin rồi thì hãy thử thách lại với mê cung."
"Chẳng lẽ ngài cũng muốn nói kiếm của tôi chỉ là kiếm đồ chơi thôi sao?"
"Maryanne, dừng lại đi. Làm khó Pendragon-卿 (tước) là không đúng đâu."

Dù Maryanne vẫn định lấn tới, nhưng sau khi được Jans khuyên can, cô ấy miễn cưỡng xin lỗi tôi với vẻ mặt không phục. Có vẻ đã chịu nghe lời, cô ấy hỏi tôi xem võ đường nào tốt. Tôi từng thấy vài võ đường sân cỏ trống trải trong thành, nhưng không biết chỗ nào tốt nên bèn hỏi nhân viên của Hội.

"Võ đường có uy tín ạ?"
"Vâng, nếu được thì tôi muốn tìm chỗ mà võ sư là cựu thám hiểm giả hoặc người có xuất thân quân đội."
"Vậy thì tôi xin tiến cử võ đường của Horn-dono thuộc 'Lưu phái Hộ thân Mê cung'."
"Lưu phái Hộ thân Mê cung ư? Không có võ đường nào thực chiến hơn à?"

Có vẻ không hài lòng với nơi nhân viên nữ tiến cử, Maryanne vừa mân mê thanh đoản kiếm bên hông vừa yêu cầu một võ đường khác. Phản ứng đó có vẻ nằm trong dự đoán của cô nhân viên, cô ấy mỉm cười chỉnh lại hiểu lầm của Maryanne.

"A ha ha, Lưu phái Hộ thân Mê cung thực chiến lắm đấy ạ. 'Hộ thân' ở đây là chú trọng vào việc xử lý các đòn tấn công của đối phương để không bị thương. Trong mê cung, bị thương đồng nghĩa với nguy hiểm đến tính mạng."
"Đúng là có lý. Nếu bị thương ở chân thì ngay lập tức không thể né đòn và sẽ thua cuộc trong chớp mắt."

Không biết là nhờ lời giải thích bổ sung của cô nhân viên hay nhờ tôi nói đỡ mà Maryanne đã quyết định đến thử võ đường đó.

◇

Sau khi đưa đám quý tộc trẻ tuổi ra khỏi mê cung, bốn người được lính gác cõng đi thẳng ra Cổng Tây.
Bên ngoài Cổng Tây có 6 cỗ xe ngựa sang trọng đang chờ sẵn.

"Đồ ngu ngốc này!"

Chuẩn nam tước Dukery đi thẳng tới và tát vào má con gái mình một cái trời giáng. Cú tát không hề nương tay khiến Maryanne chảy máu ở khóe miệng và quỵ xuống đất.

"Sĩ tước Pendragon. Cảm ơn vì sự giúp đỡ của ngài. Món nợ này, nhất định tôi sẽ trả sau."

Sau khi nói với tôi như vậy, Chuẩn nam tước Dukery kéo lê Maryanne lên xe ngựa rồi rời đi.
Các gia đình quý tộc khác đều có quản gia hoặc người hầu đến đón, nên dù bị mắng mỏ thì bọn họ vẫn được đưa lên xe. Dù thái độ của mỗi nhà khác nhau, nhưng điểm chung là người đến đón không phải cha mẹ mà là người hầu. Họ chỉ đến đón theo mệnh lệnh của chủ nhân, và nói rằng sau này gia chủ sẽ đích thân đến tạ ơn.

Chỉ có quản gia của Hầu tước Asinen nhắn lại lời của phu nhân Hầu tước rằng muốn tôi ghé qua dinh thự của Thái thú sau đó. Tôi trả lời quản gia rằng: "Tôi còn phải báo cáo vụ việc này với Hội thám hiểm, nên chắc phải đến chiều tối mới có thể ghé thăm."

◇

Tôi đến Hội phía Tây để giải trình tình hình, nhưng không hiểu sao lại bị gọi vào phòng Hội trưởng.

"Làm tốt lắm, Satou-dono. Tên Rudaman đó làm ta đau đầu bấy lâu nay. Tuy chưa thể thăng cấp lên bằng Mithril được, nhưng có tin tức béo bở nào ta sẽ ưu tiên chuyển cho cậu."
"À, vâng, cảm ơn ngài."
"Sao đáp lại thờ ơ thế?"

Hội trưởng đang cao hứng định ôm chầm lấy tôi, nhưng tôi khéo léo tránh được.
Tên đầu sỏ Daruma đó mỗi khi thấy bất lợi là lại dùng thuộc hạ làm lá chắn để chạy trốn, lại còn có nhiều căn cứ trong mê cung nên các đội thảo phạt của Hội mãi không thể bắt được.

"Tiền thưởng và số tiền bán đám ma tặc làm nô lệ là một con số khổng lồ đấy. Nhớ ghé qua bộ phận kế toán để nhận nhé."

Hội trưởng cười một nụ cười đồi bại và nói thêm: "Số tiền đủ để sướng rung người đấy". Con người này đúng là rất hợp với nụ cười đó.

"Đám ma tặc đó đều bị biến thành nô lệ ạ?"
"Ừ, coi là nô lệ tội phạm và bị tống vào mỏ than. Những tên bị căm ghét như Rudaman thì sau khi bị biến thành nô lệ sẽ bị xử tử công khai. Lần này, ngoài Rudaman ra còn bắt được phó thủ lĩnh và tên xạ thủ dùng độc tiễn."

Mà kể cả không bị xử tử công khai, thì việc bị ép làm những công việc nguy hiểm ở mỏ than cũng khiến chúng sống không quá 3 năm. Có cả những đứa trẻ tầm học sinh trung học nên tôi cũng muốn bênh vực, nhưng vì trong cột tiền thưởng và hình phạt của tất cả đều ghi "Giết người", nên nghĩ đến nạn nhân và gia đình họ, tôi không nói thêm lời nào.

Đúng lúc đó, thư ký Ushana bước vào. Có vẻ Rudaman muốn thương lượng với Hội trưởng. Không hiểu sao câu chuyện dẫn dắt thế nào mà tôi cũng phải cùng Hội trưởng đi đến hầm ngục nơi Rudaman đang bị giam giữ.

◇

"Thế, ngươi muốn nói gì?"
"Xin tha mạng thôi."
"Đừng có nói nhảm. Ngươi bị xử tử công khai đấy."

Rudaman bị giam ở một góc được canh giữ nghiêm ngặt nhất của hầm ngục. Dù đang ở trong song sắt kiên cố, hắn vẫn bị xích phong ma. Hắn nhìn tôi với vẻ mặt ngạo mạn bất tuân như thể không hề cảm thấy đau đớn từ cánh tay bị gãy:
"Chuyện đó thì biết rồi. Nhưng ta không muốn trở thành vật hiến tế cho đám quý tộc rác rưởi hay đám dân thường đạo đức giả xem đâu. Ngươi có thể gửi ta vào 'Murasaki' được không?"
"Ngươi nên nhìn lại tội lỗi của mình đi. Cứ việc phơi bày cái bản mặt nhục nhã đó trên giàn hành quyết ở cổng Tây đi."

Có vẻ ở đây có những phong tục khá man rợ. Thời Edo à? Chắc tôi sẽ không muốn bén mảng tới cổng Tây trong thời gian tới. À mà, "Murasaki" là biệt danh của một đội thuộc quân đội vương quốc bao gồm các nô lệ tội phạm, nghe nói đó là đội quân có tỷ lệ tiêu hao cao, chuyên đi tiêu diệt các ma vật hùng mạnh hoặc làm mồi nhử. Ushana đã kể cho tôi biết.

"Nếu là vị quý tộc nhân từ như ngươi thì có lẽ làm được đúng không? Các ngươi bắt sống chúng ta thay vì giết ngay tại chỗ, chắc hẳn là ghét việc để người khác chết nhỉ?"
"Tôi ghét việc giết người, nhưng cũng không định phủ nhận việc những kẻ ác bị xử tử."
"Ta sẽ cho ngươi một thông tin mà ngươi sẽ thấy hứng thú."

Thông tin mà tôi sẽ thấy hứng thú à. Thôi thì nghe thử xem sao.

"Tùy vào nội dung thôi. Nếu đúng là thông tin ta thấy thú vị, ta sẽ thương lượng giúp ngươi."
"Ở căn cứ của bọn ta, có rất nhiều phụ nữ và trẻ em là những kẻ vận chuyển mà các thám hiểm giả cống nạp như vật hiến tế. Và bọn họ bị chúng ta ép phải làm 'Ma nhân dược'."
"Ma nhân dược ư!?"

Hội trưởng, nãy giờ vẫn im lặng quan sát, bỗng xen vào.

Vì cái tên nghe có vẻ bất ổn, tôi tra cứu dữ liệu mình có. Ma nhân dược vốn được phát triển như một loại thuốc ban cho con người năng lực thể chất để có thể tay không đối đầu với ma vật. Uống thuốc này giúp tăng cường thể chất cực hạn, đủ để khỏa lấp khoảng cách level tầm 10 cấp, cộng thêm hiệu ứng phụ là tăng cấp với lượng kinh nghiệm chỉ bằng một nửa, khiến nó lan truyền khắp vương quốc trong chớp mắt.

Tuy nhiên, loại thuốc này chứa một cái bẫy vô cùng tàn độc. Nếu uống lâu dài và tiếp tục tăng cấp, người uống sẽ biến thành ma vật dị dạng. Tăng 10 cấp thì có 50%, 20 cấp thì có 90% khả năng biến thành ma vật. Tăng level thì tốt thật đấy, nhưng biến thành ma vật sau đó thì còn nghĩa lý gì. Có điều, ở thế giới khắc nghiệt này, có vẻ không ít người sẽ chịu thua trước sự cám dỗ đó.

Chuyện vật hiến tế cũng đáng quan tâm, nhưng để sau đã.

"Nếu cứ để yên, vài ngày nữa đám phụ nữ và trẻ em đang bị ép trồng trọt đó sẽ bị giết. Kẻ giết bọn họ chính là đám quý tộc giống như ngươi đấy."
"Nói cách khác, kẻ cần Ma nhân dược chính là tên quý tộc đó sao?"
"Ừ, bọn ta cũng thỉnh thoảng dùng."

Rudaman muốn trao đổi thông tin về vị trí khu vườn bí mật để đổi lấy việc được vào đội nô lệ tội phạm à. Mà hắn nói năng dễ dàng quá nhỉ? Có vẻ như kỹ năng thương lượng hoặc tra hỏi của tôi đang bị kích hoạt quá mức rồi.

"Vậy, tên của tên quý tộc đó là gì?"
"Ta không hợp tác với kẻ ngu ngốc nào lại đi hỏi ta câu đó đâu. Nhưng ta biết tên của gã trung gian chuyên đem lương thực và muối tới cho bọn ta. Hình như là gã keo kiệt tên Besso. Nếu ngươi cho người theo dõi hắn, chắc chắn sẽ tiếp cận được thôi."
"Dù sao thì nếu không bắt quả tang tại trận cũng vô nghĩa. Hội trưởng, ngài định thế nào?"

Sau một hồi suy tư, có vẻ vì 판단 (phán đoán) rằng Ma nhân dược lan truyền trong thành phố mê cung sẽ rất nguy hiểm, Hội trưởng đã quyết định giao dịch với Rudaman. Vì chẳng còn việc gì ở đây nữa nên tôi chào từ biệt Hội trưởng.

Tiền thưởng và số tiền bán nô lệ tổng cộng là 160 đồng vàng. Tôi cho vào túi mà không cần đếm. Dù sao thì trước khi quên, tôi đã đánh dấu Besso lại rồi.

Phải rồi, một loại dược liệu cấm kỵ nhỉ.