Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

※28/08/2016 Xin lỗi mọi người, tôi đã đăng nhầm file.
※29/08/2016 Đã sửa lỗi chính tả.
※29/08/2016 Đã chỉnh sửa một phần nội dung.

Là Satou đây. Từng có câu nói rằng "chia tay với bạn thân là một điều đau khổ" — nhưng đó là chuyện của ngày xưa rồi. Giờ đây với mạng xã hội, lúc nào cũng có thể liên lạc nên tôi chẳng cảm thấy như là đã rời xa nhau. Thế nhưng, ở một thế giới khác nơi phương thức liên lạc còn hạn chế thì...

◇

"H-Hayato!"

Tiếng gào thét đau đớn của tiểu thư Ringrande vang vọng trong phòng Boss.

Ánh sáng từ trên trời đổ xuống bao trùm lấy Dũng giả. Tôi thấy Dũng giả với vẻ mặt rã rời nhìn lên nguồn sáng và nói điều gì đó.

Xung quanh anh ta, ánh sáng lấp lánh khiến tôi khó lòng nhìn rõ, nhưng trong những lời anh ta thốt ra, chắc chắn có từ "Parion".

Chẳng bao lâu sau, ánh sáng vụt tắt, sự im lặng bao trùm lấy không gian.

"Là từ thần Parion đấy. Nghe nói sáng mai sẽ đến đón mình."

Có vẻ như Dũng giả sắp quay về thế giới cũ.

Người phá tan bầu không khí tang thương đó chính là Arisa.

"Chúng ta phải ăn mừng chứ! Đã vất vả tiêu diệt Ma vương thì phải có bữa tiệc linh đình nhất mới được!"
"Đúng thế, mở tiệc thôi!"
"Chuyện ăn uống cứ để tôi!"

Người hưởng ứng đề nghị của Arisa đầu tiên là Rusus và Fifi.

"Ừm, tôi sẽ làm món thịt bò Saga cuộn và cơm rang mà Hayato thích."
"Tôi cũng sẽ mang loại brandy ngon nhất ra."

Tiểu thư Wiyary và Thần quan Loreiya cũng nối tiếp với giọng điệu tươi vui. Tiểu thư Ringrande và Hoàng nữ Merryest tuy vẫn còn vẻ trầm tư, nhưng có vẻ không có ý kiến gì phản đối việc tổ chức tiệc mừng.

◇

『Chủ nhân mê cung không thể rời khỏi mê cung』

Khi tôi định bước ra khỏi mê cung, một thông báo như vậy hiện lên và tôi bị kéo trở lại "Phòng của chủ nhân mê cung".

『Chủ nhân! Có chuyện gì vậy ạ?』
"Không có gì đâu. Ta sẽ quay lại ngay, các em cứ đến nhà trọ trước đi."
『Okie! Nếu có chuyện gì khó khăn, lúc nào cũng nhớ gọi Arisa-chan nhé!』

Tôi trả lời lại qua tin nhắn viễn thông vô hạn từ Arisa.

『Chủ nhân mê cung bị cấm rời khỏi mê cung』

Chủ nhân của giọng nói đó hình như là "Hạch mê cung".

"Làm sao để nhượng lại vị trí chủ nhân mê cung cho người khác?"
"Điều đó là không thể. Chỉ khi chủ nhân mê cung chết đi thì vị trí đó mới để trống."

Ra là vậy, thật là một quy tắc cứng nhắc.

Nhưng mà...

"Sao thế, Satou?"
"Không, anh chỉ ghé qua chút thôi."

Nhìn tôi đột ngột quay trở lại Cung điện Đảo Cô độc, Hikaru và Shizuka lộ vẻ ngạc nhiên.

Nếu dùng thiết lập Unit thì có vẻ không vấn đề gì khi ra ngoài. Có lẽ, quyền năng của "Hạch mê cung" chỉ tác động trong phạm vi mê cung mà thôi.

"À đúng rồi, có thông báo từ Tifa-chan ở thương hội Echigoya đấy."
"Cảm ơn em, anh ra ngoài một chút."

Tôi bước qua cổng dịch chuyển cố định và ghé sang thương hội Echigoya. Tất nhiên, không quên cải trang thành Kuro.

"Kuro-sama, mừng ngài đã trở về."
"Ta về rồi."

Tifaliza đang xử lý giấy tờ đứng dậy, chào đón tôi. Khi cô ấy gõ vào cái chuông kết nối với phòng quản lý, tiếng bước chân không ra dáng thục nữ "zudadada" vang lên và Quản lý lao vào.

"Mừng ngài đã trở về!"
"Ta về rồi, Quản lý. Tóc cô rối rồi kìa."

Tôi dùng ngón tay chỉnh lại mái tóc đang hơi xộc xệch của cô ấy.

"Kuro-sama, tôi có báo cáo."

Tifaliza lên tiếng với giọng điệu hơi gai góc. Sau khi để Quản lý đang có vẻ mặt nóng hổi ngồi xuống ghế, tôi lắng nghe báo cáo của Tifaliza.

"Có lẽ ngài đã biết rồi, tiểu thư Lily từ Công quốc đã báo tin rằng hai Ma vương đã bị tiêu diệt tại Đế quốc Itachi."
"À, Ma vương người chuột là do nhóm Dũng giả tiêu diệt, còn Ma vương người chồn là do người của ta hạ gục."

Nghe câu trả lời của tôi, Tifaliza khựng lại một chút.

"Chứ không phải do Kuro-sama sao?"
"Ừ, chính là như vậy."

Tifaliza tỏ vẻ đăm chiêu.

"Đó quả là một kỳ tích! Kể từ khi lịch sử bắt đầu, ngoài Dũng giả và Rồng ra, chưa từng có ai tiêu diệt được Ma vương cả."

Thay vào đó, Quản lý chen vào cuộc hội thoại.

"Trước Đế quốc Saga, lần nào cũng là Rồng tiêu diệt sao?"
"Trước đó thì số liệu ghi chép về sự xuất hiện của Ma vương rất ít, nhưng theo sách nghiên cứu của Bá tước Muno, dường như phần lớn là các Sứ giả của thần giáng lâm xuống để chiến đấu."

— Chiến đấu?

"Không phải là tiêu diệt sao?"
"Thời đó, chỉ có thể phong ấn là giới hạn cao nhất, tài liệu cổ ghi chép rõ việc có thể tiêu diệt Ma vương không đến hai phần mười."

Có vẻ các Sứ giả không mạnh lắm. Có lẽ các vị thần ngoài Ma thần và Long thần ra đều yếu chăng?

"Nhắc mới nhớ, cô rành chuyện này nhỉ."
"Vâng, vì Bá tước Muno đã gửi rất nhiều tàng thư đến Công tước gia, nên sau khi được Mito-sama cho phép, tôi đã đọc hết rồi ạ."

Quản lý thông báo với khuôn mặt mà nếu có cái đuôi, chắc nó đang vẫy tít mù. Vì cô ấy có vẻ rất muốn được khen ngợi, nên tôi nán lại một chút, khen "Cô chăm chỉ thật đấy" rồi vỗ nhẹ vào vai cô ấy. Suýt chút nữa là tôi đã xoa đầu cô ấy như với những người đồng đội, nhưng làm thế với một phụ nữ trưởng thành thì thật thất lễ.

Không hiểu sao, Quản lý lại có vẻ mặt hơi luyến tiếc.

"Kuro-sama, trong nhóm của ngài có ai đạt được danh hiệu Dũng giả không ạ?"

Trước câu hỏi đầy vấn đề của Tifaliza, tôi vô thức quay lại và thúc giục cô ấy nói tiếp.

Ngay cả sau khi tiêu diệt Ma vương, ngoại trừ Pochi, không có đứa trẻ nào khác đạt được danh hiệu Dũng giả.

"Vì nghe nói nữ tư tế của đền thờ Parion đã nhận được thần dụ rằng một Dũng giả mới sẽ xuất hiện..."
"Có lẽ đó không phải là nói về nhóm chúng ta đâu."

Pochi nhận được danh hiệu Dũng giả từ khá lâu rồi, và giờ danh hiệu đó cũng đã đổi thành "Chân Dũng giả".

Tôi dặn Tifaliza nếu có thông tin bổ sung thì báo lại, rồi qua Cung điện Đảo Cô độc để đến nhà trọ ở đảo Dejima. Tôi có hơi cảnh giác, nhưng may là không bị kéo vào mê cung của đảo Dejima nữa.

◇

"Vậy thì, vì sự nghiệp tiêu diệt Ma vương, cạn ly!"
"Cạn ly!"

Chúng tôi mở nắp những loại rượu quý, bày lên bàn những món ăn kỷ niệm ở "thế giới này" mà tôi nghe kể lại từ các tùy tùng của Dũng giả. Có lẽ do khẩu vị của Dũng giả nên toàn món thịt.

Vì tôi cấm các đồng đội uống rượu, nên họ chủ yếu chỉ ăn uống món ăn là chính.

Dù tôi và Lulu có phụ giúp khâu chuẩn bị ban đầu, nhưng việc nấu nướng và bày biện trong tiệc đều do các Brownie từ Cung điện Đảo Cô độc và những cô hầu gái xinh đẹp, vóc dáng chuẩn từ Đế quốc Saga đảm nhận.

"Satou! Đang uống đấy chứ!"
"Vâng, tất nhiên rồi."

Dũng giả xuất hiện với chai rượu trên tay, rót rượu vào ly cho tôi. Tôi cũng rót rượu Ryusen trên bàn vào ly của anh ta.

"Nếu không có cậu và Arisa cùng mọi người, chắc bọn ta đã không thắng được Ma vương rồi. Cảm ơn sự giúp đỡ của cậu."
"Không, chúng tôi chỉ giúp một chút thôi. Dũng giả mới là người đã tiêu diệt Ma vương rất xuất sắc."

Thực tế, Ma vương được làm vội vàng sau này có vẻ còn mạnh hơn cả Ma vương chuột ban đầu. Ma vương chuột hình như không có tính cách thích chiến đấu cho lắm.

"Không, bọn ta chẳng ai ngờ được trong mê cung đó lại ẩn náu đến hai Ma vương. Lúc Satou biến mất, nếu Arisa không quát lên, có lẽ bọn ta đã hoảng loạn đến mất mặt rồi."
"Xin lỗi vì đã khiến anh lo lắng."

Vì đã dặn trước với Arisa và Liza là sẽ tấn công chủ nhân mê cung, nên họ không hề hoảng loạn mà đã ở lại phòng Boss để dọn dẹp lũ quái vật tép riu.

Không hiểu sao mặt Dũng giả lại sát gần như vậy. Hình như gu của anh ta là thích người trẻ tuổi hơn, ngoài ra thì vẫn là người bình thường mà nhỉ.

"Cảm ơn cậu Satou, à không, Dũng giả Nanashi."

Dũng giả thì thầm vào tai tôi. Ơ? Chắc không có yếu tố nào khiến tôi bị lộ chứ?

"Anh nói gì thế?"
"Đừng lo. Vì cậu muốn giấu nên ta không nói cho ai biết đâu. Hơn nữa, từ tình cảnh tuyệt vọng với hai Ma vương, một trong số đó lại là chủ nhân mê cung, mà có thể đuổi Ma vương ra khỏi phòng Boss rồi tước đoạt quyền hạn của chủ nhân mê cung, ta không nghĩ ngoài cậu ra còn có kẻ bất thường nào làm được vậy."

Có vẻ anh ta không nghĩ tôi tự nguyện rời đi.

"Hơn nữa, đến cuối cùng cậu vẫn không hề hấn gì."

— Nhắc mới nhớ.

"Satou, nhờ cậu chăm sóc những người đồng đội sau khi ta về Nhật Bản."
"Ý anh là sao?"

Tôi biết anh ta sẽ về Nhật, nhưng sao lại giao tùy tùng của mình cho tôi? Nếu là những người đã tham gia tiêu diệt Ma vương, thì dù ở Đế quốc Saga hay bất cứ quốc gia nào chẳng được trọng vọng sao?

"Theo lời Nono, gần đây nội bộ Đế quốc Saga có vẻ bất ổn."
"Sẽ xảy ra chiến tranh sao?"
"Ừ, ngay cả những quý tộc thượng lưu phái ôn hòa cũng đưa ra ý kiến cực đoan là phải tiêu diệt Đế quốc Itachi."

Có lẽ nào Đế quốc Saga cũng biết về kỹ thuật của Đế quốc Itachi rồi chăng?

"Nếu bọn họ bị cuốn vào tranh chấp giữa người với người, hãy bảo vệ họ nhé."
"Vâng, cứ giao cho tôi. Tôi sẽ giấu họ ở một nơi an toàn mà không ai trên mặt đất có thể đụng đến."

Xâm nhập vào Cung điện Đảo Cô độc thì chắc chỉ có Tama là làm được, mà ngay cả Tama cũng không thể lẻn vào mà không để tôi phát hiện.

"Có cậu nói vậy là ta yên tâm rồi!"

Dũng giả trút được gánh nặng, thở phào nhẹ nhõm và uống cạn ly rượu.

"Nếu có gì ta có thể làm, cứ nói nhé. Nếu là cậu, ta nhường cả thanh Arondight cũng được."

Dũng giả nói vậy rồi nhìn tôi. Vừa đúng lúc, tôi có chuyện muốn nhờ anh ta nên xin thuận nước đẩy thuyền.

"Vậy, sau khi trở về thế giới cũ, anh có thể gửi bức thư này giúp tôi không?"
"Thư sao?"
"Vâng, dù không chắc có phải cùng một thế giới với tôi hay không, nhưng tôi muốn gửi chút tin tức cho gia đình rằng tôi vẫn đang sống tốt."

Tôi trao cho Dũng giả xấp thư gửi gia đình, bạn bè và cả những đồng nghiệp như ông Metabo. Trong đó cũng có cả thư của Hikaru và Arisa.

"Ừ, ta nhận rồi. Đảm bảo ta sẽ tự tay trao tận nơi, cứ yên tâm."
"Nhờ anh cả nhé."

Dũng giả đấm vào ngực cam kết, làm tôi thấy yên tâm. Về phần Arisa thì có khả năng bị coi là trò đùa, nhưng nếu là Dũng giả thì chắc chắn sẽ làm tốt thôi.

"Hayato, một lát được không?"
"Lean?"

Tiểu thư Ringrande với vẻ mặt khá là quyến rũ xuất hiện với ly rượu vang trên tay. Chiếc váy lụa màu xanh cô ấy mặc có những đường cắt rất trưởng thành, tỏa ra đầy pheromone.

Mấy tên Hắc kỵ sĩ thường ngày cứ thi thoảng lại lén nhìn cô ấy.

"Satou, tôi mượn Hayato chút nhé."
"Vâng, tùy cô."

Tôi tiễn Dũng giả và tiểu thư Ringrande đi với cảm giác như một bậc phụ huynh.

"Hừm, đây chẳng phải là tình huống NTR sao?"
"Cô đang nói cái gì ngốc nghếch thế hả."

Tôi gõ nhẹ vào đầu Arisa. Nếu là chia ly vĩnh viễn với người mình yêu, việc mong muốn một kỷ niệm cuối cùng cũng là chuyện bình thường thôi.

Tôi cạn ly, cầu nguyện cho mong ước của tiểu thư Ringrande thành hiện thực.

◇

"Có vẻ đến giờ rồi."

Dũng giả trong bộ vest trông chẳng khác nào người trở về từ Trái đất lầm bầm. Thanh kiếm yêu quý Arondight của anh ta đang được tiểu thư Ringrande ôm chặt.

"Merry, cảm ơn em vì đã luôn ủng hộ anh kể từ khi anh được triệu hồi đến Đế quốc Saga."
"Hayato, Dũng giả của em."

Hoàng nữ Merryest ôm Hayato và hôn lên má anh. Nhắc mới nhớ, ngôi thứ nhất của Dũng giả đã đổi từ "Ore-sama" (Ta) thành "Ore" (Anh).

"Seina, sau khi suýt bị tên vàng khè đó tiêu diệt, nhờ có em mà anh mới có thể đứng dậy một lần nữa."
"Hừm, nếu muốn bị tát lần nữa thì cứ việc quay lại nhé."

Tiểu thư Seina kìm nén nước mắt, gom hết can đảm ôm lấy Dũng giả.

Sau đó, lần lượt là Loreiya, Rusus, Fifi, tiểu thư Wiyary và Nono cùng chia tay, cuối cùng là đến lượt tiểu thư Ringrande.

"Lean, lúc mới gặp, em đúng là cô quý tộc hống hách khó ưa, nhưng mà..."

Này này, Dũng giả định nói gì thế.

"...giờ thì em là người hiểu ta nhất, là người không gì thay thế được. Làm hòa với em gái mình đi nhé."
"Hayato, Hayato Hayato Hayato..."

Tiểu thư Ringrande khóc nức nở, ôm chặt lấy anh. Có vẻ cô ấy không thốt nên lời.

"Arisa không cần phải nói lời tạm biệt sao?"
"Vâng, hôm qua em đã nói tạm biệt đàng hoàng rồi mà."

Tôi xác nhận qua, và Arisa trả lời như vậy.

Và rồi, ánh sáng từ trên trời đổ xuống.

"Hình như thời gian để thần Parion kết nối các thế giới cũng có hạn. Đến lúc anh phải đi rồi."

Cơ thể Dũng giả bay lên, bóng dáng anh ta dần mờ nhạt rồi biến mất. Bắt đầu từ tiếng ai đó gọi "Hayato", các tùy tùng lần lượt gọi tên Dũng giả.

Cho đến tận khi anh ta tan biến, chúng tôi vẫn không ngừng ngước nhìn bầu trời nơi Hayato đã biến mất.

◇

"Satou, uống chứ?!"
"Vâng, tôi đang uống đây. Nhưng mà, tiểu thư Ringrande có vẻ đã quá chén rồi đấy ạ."

Sau khi tiễn Dũng giả, tôi được các tùy tùng mời tham gia buổi chia sẻ kỷ niệm về anh, nhưng không hiểu sao sau buổi tiệc, tiểu thư Ringrande lại đang say khướt và quấn lấy tôi.

Tiểu thư Ringrande say rượu có vẻ thuộc loại người hay nhõng nhẽo, cô ấy quàng tay qua cổ tôi và cứ rót rượu cho tôi từ nãy đến giờ. Việc tu trực tiếp từ chai rượu thế kia, tôi nghĩ với tư cách là một Công tước tiểu thư thì thật là có vấn đề.

"Thật là, mình đã dũng cảm đến mức chủ động tấn công như thể nhảy xuống vực, vậy mà tên ngốc gỗ mục đó chẳng chịu hôn lấy một cái!"
"Hayato-sama là một quý ông có đạo đức tốt mà."

Có vẻ nỗ lực hết mình của tiểu thư Ringrande ngày hôm qua đã thất bại hoàn toàn.

"Thật là, đàn ông đôi khi cũng phải biết trở thành thú dữ chứ!"
"Đúng vậy, đôi khi cũng cần phải để mình chìm đắm trong sự cuồng nhiệt nữa."

Khi tôi đang hùa theo những câu nói của cô ấy, tiểu thư Ringrande im bặt. Có vẻ cô ấy đã say đến mức gục tại chỗ.

Tôi nhờ những đồng đội đang ló đầu nhìn vào qua cánh cửa như mấy cột totem vào đặt cô ấy lên giường.

"Hừm, đây là điều nằm ngoài dự đoán."
"Về chuyện bức thư đó sao?"

Tôi gật đầu với Arisa đang ngồi bên cạnh, rồi nhấp ngụm nước trái cây mà Lulu mang đến để giải rượu.

Trong danh sách đánh dấu của Menu, bức thư mà tôi đã gắn dấu đang hiện lên. Vị trí hiện tại hiển thị là "Dòng thời gian thứ N, Hành tinh Trái đất, Quốc gia Nhật Bản". Nhân tiện, phần chữ N có những con số dài dằng dặc.

Phía dưới bức thư, tên của Dũng giả Hayato vẫn còn đó.

Có vẻ Kỹ năng độc nhất vẫn hoạt động ngay cả khi vượt qua các thế giới.

※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là vào 4/9 (Chủ nhật).
  Vào khoảng 1/9 (Thứ 5), tôi định đăng SS (Short Story) tặng kèm của bản sách tập 8 lên báo cáo hoạt động (chỉ là đoạn ngắn khoảng 1500 chữ thôi).