※ Đây là câu chuyện ngắn dưới góc nhìn của Liza.

※ Đã sửa lỗi chính tả vào ngày 18/08/2015.

Shiga Haken (Bát Kiếm Shiga)——.

Đó là thanh kiếm mạnh nhất giúp loại trừ ma tộc ra khỏi Vương quốc Shiga.

Đó là những lời cha tôi đã dạy từ khi còn nhỏ.
Tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể được so tài với một thành viên của Shiga Haken, huống chi là giành chiến thắng.

Dù rằng tôi vẫn chưa thể ép Chủ nhân bộc lộ toàn lực của ngài...

"Này Ma Thương Liza, ta sẽ để ngươi phục vụ cho gia tộc Bá tước của ta. Bổng lộc sẽ được cấp tương đương với các hiệp sĩ loài người."
"Liza-dono, xin hãy cho ta được một phen so tài. Ta là Kajiro của phái Ji-Gain..."
"Ngươi có muốn trở thành hiệp sĩ của quân đội vương quốc không? Ta sẽ đón nhận ngươi với tư cách là chính hiệp sĩ, chứ không phải cận vệ."

Những lời mời gọi và thách đấu cứ thế tới tấp tìm đến tôi.
Mỗi lần như vậy, tôi lại cảm thấy vô cùng tội lỗi khi khiến Chủ nhân phải bận tâm.

Không biết Chủ nhân nghĩ gì về chuyện lần này?
Tôi lo lắng không biết ngài có cảm thấy phiền hà khi tôi bị kẻ khác vây quanh hay không, bởi Chủ nhân vốn là người không thích sự ồn ào.

Để trấn tĩnh tâm trí đang xao động, tôi một mình thực hiện các bài tập thương pháp trong vườn của phủ.

Ánh sáng đỏ từ Ma Nhận (lưỡi thương ma thuật) chiếu rọi khu vườn tối tăm.
Thứ ma thuật từng là một thử thách khó nhằn ngày trước, giờ đây tôi có thể thi triển nó tự nhiên như hơi thở.

Nếu tôi kể điều này với bản thân của một năm về trước, chắc chắn cô ta sẽ cười nhạo tôi mà thôi.

Tôi gạt bỏ những tạp niệm đó, tập trung vào những thế cơ bản.

——Đâm, gạt, quét.

Sau khi kết thúc các bài tập cơ bản, tôi thêm vào những chiêu thức tự sáng tạo mà mình đã đúc kết được sau trận chiến ở thành phố mê cung.

Tôi xoay người, dùng đuôi quét chân đối thủ.
Tôi hạ thấp trọng tâm, tận dụng sức bật toàn thân không chỉ từ đôi chân mà cả chiếc đuôi, tung ra một cú đâm toàn lực.

Khi tôi hoàn thành bài tập và thực hiện động tác thu hồi thương, một luồng khí tức xuất hiện ở một góc vườn.

"Vẫn như mọi khi, thật tuyệt vời."
"Chủ nhân——"

Từ sau hàng cây vốn không có một bóng người, Chủ nhân của chúng tôi xuất hiện.
Kỹ năng ẩn hình của Tama vẫn còn có thể cảm nhận được chút ít khí tức, nhưng kỹ năng ẩn hình của Chủ nhân lại tự nhiên đến mức tôi hoàn toàn không nhận ra.

"Có phải tiếng động của con đã làm phiền đến ngài không ạ?"
"Không có chuyện đó đâu. Những đứa trẻ khác đều đang ngủ với vẻ mặt hạnh phúc cả mà."

Chủ nhân dùng tông giọng dịu dàng để trấn an tôi, khi tôi đang ấp úng cất lời.
Và rồi, ngay trong sự dịu dàng đó, ngài thốt lên những lời tàn nhẫn trên khóe môi.

"Nếu Liza quan tâm đến Shiga Haken, em có thể nhận lời họ cũng được mà?"
"Chẳng lẽ... con đã không còn cần thiết đối với ngài nữa sao——"

——Thật là một câu nói hèn hạ làm sao.

Tôi biết rõ Chủ nhân nhân từ sẽ phủ nhận điều đó, thế mà tôi vẫn thốt ra những lời như vậy.

"Làm gì có chuyện đó. Không có Liza, ta sẽ thấy cô đơn lắm."

Nghe lời đó, tôi nhẹ nhõm trút một hơi thở.

"Dẫu vậy, ta vẫn muốn ưu tiên những điều Liza muốn làm. Nếu đó thực sự là mong muốn của Liza, ta sẽ tôn trọng quyết định của em."

Sự dịu dàng đôi khi lại trở thành chất độc.
Bởi tôi biết, theo đúng nghĩa đen, Chủ nhân không thực sự cần bất kỳ ai.

——Dẫu vậy.

Dẫu vậy, tôi vẫn muốn được ở bên cạnh Chủ nhân.

Tôi thề với cây Ma Thương, người bạn đồng hành đang phát ra ánh sáng đỏ rực theo quyết tâm của tôi.

Một ngày nào đó, tôi nhất định——

——sẽ trở thành sự tồn tại mà Chủ nhân cô độc ấy có thể dựa dẫm vào.

Tôi không nhớ mình có thốt ra những lời đó thành tiếng hay không.
Nhưng, chắc chắn là vậy.

Cây thương của tôi hiểu rõ điều đó.

● Quảng cáo
Tập 5 phiên bản sách của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" sẽ được phát hành vào ngày 20/08!
(Tùy từng cửa hàng mà có thể đã lên kệ từ khoảng ngày 18/08)

● Nhờ vả
Mọi cảm nhận hoặc báo lỗi chính tả về phiên bản sách, xin hãy gửi vào mục "Cảm nhận tập 5 Death March (có thể tiết lộ nội dung)" trong báo cáo hoạt động của tôi.