(Góc nhìn của tiểu thư Liringrande)
(Thời điểm diễn ra trước khi thượng cấp ma tộc xuất hiện ở chương trước một chút)

Chà, đúng là một màn kịch rẻ tiền mà.

Tại sao tôi lại phải đấu tập với Điện hạ chỉ vì bệ hạ đích thân lâm triều cơ chứ?
Hơn nữa, thứ Điện hạ đang cầm trên tay là Thánh kiếm Claussolas. Đó chính là thanh kiếm "Bất bại", thứ được xem là hiện thân cho vương quốc Shiga này.

Tôi tuyệt đối không được phép thắng.

Chính xác mà nói, người cầm Thánh kiếm Claussolas không bao giờ được phép thua. Bởi vì, thất bại của thanh kiếm ấy sẽ gợi liên tưởng đến sự thất bại của một vương quốc Shiga bất bại.
Dù biết đó chỉ là hư ảo, nhưng thất bại là điều không được phép xảy ra.

Thực ra, ngay cả khi không cố tình thua, nếu không dùng đến ma pháp thì Điện hạ vốn dĩ đã nhỉnh hơn một chút rồi.
Trừ khi dùng đến quân bài tẩy, nếu không thì chẳng có cách nào thắng cả. Mà nếu đã dùng đến nó, chắc chắn tôi sẽ giết chết Điện hạ mất. Thế thì rắc rối lắm.

A, thật là phiền muộn quá đi.

◇

Tôi nghe thấy tiếng cổ vũ gọi tên mình từ phía khán đài. Cũng có tiếng cổ vũ cho Điện hạ, nhưng không biết họ chỉ đang bị thu hút bởi danh xưng "Vương tử" đó thôi sao?

Tôi khoác lên mình bộ giáp ma pháp Chaftal – thứ tôi nhận được khi trở thành tùy tùng của Dũng giả, và vác trên vai thanh đại kiếm lôi điện lấy được trong lúc thám hiểm mê cung. Bộ giáp này mang lại cho người mặc hiệu quả tương đương với ma pháp tăng cường cơ thể. Nếu truyền ma lực vào mạch ma pháp, nó còn có thể phát động lá chắn ma lực hoặc huyễn thuật để chống lại những đòn tấn công tầm xa.

Tôi bước vào vòng tròn bắt đầu trận đấu.

Theo hiệu lệnh bắt đầu, tôi kích hoạt lá chắn ma lực. Tiếp đó, truyền ma lực vào đại kiếm lôi điện để phát động Lôi Nhận.

Trước khi kịp chồng thêm các ma pháp tăng cường, một linh tính không lành khiến tôi nhảy lùi sang một bên.

Một quả cầu lửa xuyên qua vị trí tôi vừa đứng.

Gậy bắn cầu lửa sao?

Đó không phải là vũ khí quân dụng.
Chẳng lẽ chỉ cần không niệm chú là có thể dùng được sao?

"Nhớ chứ? Đây chính là thứ mà cô đã tạo ra ở học viện đó."

Thánh kiếm của Điện hạ vẽ nên những vệt sáng màu xanh khi lao tới.
Nhanh quá.

Có lẽ truyền thuyết về việc người sử dụng Thánh kiếm có thể bay lượn là có thật.

Tôi dùng đại kiếm làm chệch hướng đường kiếm của Thánh kiếm.
Nặng thật. Cảm giác như cổ tay sắp gãy đến nơi rồi.

Sét bao quanh lưỡi đại kiếm cũng tán loạn vào không trung mà không hề truyền qua được Thánh kiếm.
Nếu đối thủ là một thanh kiếm bình thường, đòn vừa rồi đã đủ khiến kẻ đó ngất xỉu hoặc tê liệt rồi.

Để đáp lễ, tôi đập mạnh đại kiếm vào chân Điện hạ.
Nhưng nó đã bị chặn lại bởi lớp màng phòng thủ của bộ giáp Thánh kỵ sĩ.

Đúng là trang bị của Thánh kỵ sĩ mạnh nhất đại quốc có khác.

Lần này, tôi phó mặc việc phòng thủ những nhát chém của Điện hạ cho bộ giáp, còn bản thân dồn toàn lực vào tấn công.

Kích hoạt kỹ năng "Cường đả". Dù độ chính xác và khả năng trúng đích bị giảm, nhưng lúc này uy lực mới là thứ quan trọng nhất.

Kích hoạt kỹ năng "Ma nhận". Bình thường tôi không dùng vì sợ tốn ma lực, nhưng giờ thì chẳng có lý do gì để dè sẻn nữa.

Thanh đại kiếm bắt đầu tỏa ra ánh sáng đỏ rực.

Kích hoạt kỹ năng "Sắc nhận". Tôi không hề muốn giết Điện hạ, nhưng nếu không đánh với ý chí muốn giết người, thì không thể xuyên thủng lớp phòng thủ của bộ giáp đó được.

"Toàn phong liệt nhận!"

Tôi thốt lên tên chiêu thức dù chẳng cần thiết chút nào.
Có vẻ như tôi cũng đã bị lây cái thói hư tật xấu của tên ngốc Hayato đó rồi.

Cứ ngỡ sẽ bị chặn lại, nhưng đòn đánh đã trúng đích một cách dễ dàng và phá vỡ lớp màng phòng thủ.
Hỏng rồi, nếu không dừng lưỡi kiếm lại ngay lúc này, tôi sẽ thắng mất.

Dù sao thì tôi cũng đã kịp dừng kiếm trước khi gây ra đòn chí mạng cho Điện hạ.
Nhưng Điện hạ đâu có bỏ lỡ sơ hở trong tư thế mất thăng bằng đó của tôi.

Tôi bị đánh văng đi như một quả bóng trên mặt đất đấu trường.

◇

Tiếng hò reo, tiếng thét và những lời mắng chửi.

Có vẻ như tôi đã ngất đi trong giây lát.
Vương tử đang bắn liên tiếp những quả cầu lửa để truy kích. Hắn định giết mình sao?

Có vẻ như việc tôi dừng kiếm lúc nãy đã làm tổn thương lòng tự trọng to lớn của hắn. Đôi mắt Điện hạ đỏ ngầu, trông thật đáng sợ.

Tôi dùng ma pháp "Phá liệt" (Explosion) với tốc độ niệm chú nhanh để làm nổ tung và ngăn chặn những quả cầu lửa đó.

Nhưng trận chiến của chúng ta, chỉ đến thế thôi.

Một ma pháp trận triệu hồi xuất hiện trên bầu trời.

*Cái đó nguy hiểm lắm.*

Trực giác của tôi gửi đi tín hiệu báo động đến mức đầu óc muốn nổ tung. Tôi bắt đầu niệm chú "Ma pháp bạo phá". Không xong rồi, Điện hạ vẫn không nhận ra ma pháp trận trên cao. Hắn chỉ chăm chăm nhìn mỗi mình tôi.

Để né tránh đòn tấn công của Điện hạ, tôi buộc phải ngắt lời niệm chú.
Giá mà lúc nãy mình không dừng lưỡi kiếm lại thì tốt biết bao.

Tôi đã không thể ngăn cản việc triệu hồi.
Thứ xuất hiện ở đó là một ma tộc có làn da vàng vọt. Với sự hiện diện và áp lực đó, không nghi ngờ gì nữa, đó chính là Thượng cấp ma tộc. Cơ thể khổng lồ cao hơn 5 mét rơi xuống đất khiến mặt đất rung chuyển, như thể tôi sắp ngã quỵ.

Trước đây Hayato đã từng nói.

Rằng cậu ấy mới chỉ một lần duy nhất phải bỏ chạy khỏi ma tộc.
Cậu ấy đã nói với vẻ hối hận rằng lúc đó, một nửa số đồng đội đã phải hy sinh để cho Hayato chạy thoát. Tôi từng không thể tin được rằng một Hayato mạnh đến mức phi lý như thế lại phải rút lui, nhưng giờ thì tôi hiểu rồi.

Thứ đó ở một đẳng cấp hoàn toàn khác.

Ma vương, còn mạnh hơn cả thứ đó sao?

Không thể nào.
Tuyệt đối không thể nào.

Không phải là lý lẽ, mà là tâm hồn tôi đang gào thét. Tôi muốn chạy trốn khỏi nơi này ngay lập tức.
Việc tôi – kẻ đang gần như suy sụp – có thể đứng vững lại được, là nhờ vào lời nói của một người không ngờ tới.

◇

"Ma tộc kia, không, Ma vương kia, vận mệnh của ngươi đến đây là kết thúc!"

Điện hạ, đến cả sức mạnh của đối thủ mà ngài cũng không đo lường được sao. Hắn không phải đang cố tỏ ra dũng cảm đâu. Nếu lúc này mà có được cái khí phách đủ để lên mặt trước kẻ mạnh tuyệt đối như thế, có lẽ cuộc hôn ước này đã chẳng bị hủy bỏ.

Ma tộc nghiêng đầu sau khi nhìn thanh kiếm của Điện hạ và tỏ vẻ thích thú.

"Thanh kiếm đó là Claussolas, đúng chứ? Hậu duệ của Yamato sao?"

Chuyện gì vậy nhỉ? Trong lúc tên ma tộc da vàng đang trò chuyện, tôi nghe thấy tiếng gầm rú của một thứ gì đó. Có lẽ là chiếc đầu còn lại của hắn đang niệm chú.
Để cản trở việc triệu hồi, tôi tung một đòn "Phá liệt" niệm nhanh vào tên ma tộc da vàng.

Không được rồi.
Ma pháp cấp thấp uy lực yếu ớt chỉ bị hắn dùng tay chặn lại một cách bình thường.

Thay vì uy lực, hãy ưu tiên tốc độ!
Vừa kích hoạt tăng tốc niệm chú, tôi vừa niệm "Bạo liệt" (Explosion). Có lẽ không kịp rồi. Nhưng tôi sẽ không để hắn niệm chú một cách dễ dàng đâu.

Tên ma tộc da vàng hoàn tất niệm chú, và từ ma pháp trận xuất hiện trên mặt đất, các loại ma vật bắt đầu trào ra. Rết, bọ cạp, bọ ngựa, thậm chí cả bọ cánh cứng hai sừng.

Tên ma tộc da vàng không phải là đối thủ dễ chơi đến mức có thể vừa chiến đấu vừa đối phó với đám đó. Đòn Bạo liệt lúc nãy cũng chẳng gây ra bao nhiêu sát thương.
Đúng rồi, trong hội trường còn có những người tham gia trận đấu chính thức và đồng đội của họ. Hãy để đám ma vật đó cho họ.

Tôi dùng ma pháp khuếch đại âm thanh để gọi các chiến binh trong hội trường.

"Những chiến binh dũng cảm, hãy phối hợp cùng nhau tiêu diệt đám ma vật! Các pháp sư, ưu tiên ma pháp tăng cường cho chiến binh hơn là ma pháp tấn công!"

Những người vốn đang chiến đấu rời rạc với ma vật bắt đầu phối hợp với nhau.
Họ đều là những người dày dạn kinh nghiệm. Chỉ cần có một chất xúc tác, họ sẽ không thua kém đám ma vật đó đâu.

Một con ma vật dạng rết lao đến. Phía Điện hạ cũng đang bị con ma vật dạng bọ cánh cứng tấn công.

"Hừm, quả nhiên không có Dũng giả ở đây. Món quà cất công mang đến này thật vô nghĩa quá đi."

Tên ma tộc da vàng vừa lầm bầm vừa niệm ma pháp tăng cường cho đám ma vật hắn triệu hồi.
Giá mà Điện hạ chịu nhận lấy vị trí tiên phong, tôi đã có thể sử dụng những ma pháp mạnh mẽ hơn rồi.

"Kỳ lạ thật. Gây ra náo loạn đến mức này mà lũ màu xanh hay màu đỏ vẫn chưa chịu ló mặt ra sao."

Con rết này mạnh quá. Dùng kiếm mãi mà không giết được. Những lúc thế này, giá mà có Hayato hay bọn trẻ đó ở đây thì tốt biết mấy.

"A ha ha~ Chị gái ơi, đang vất vả lắm phải không?"
"Đừng nhìn chỗ khác, đi chi viện cho Điện hạ thôi!"

Ngài Leiras của Shiga Bát Kiếm và cậu thiếu niên Thánh kỵ sĩ đã tiến đến chi viện cho Điện hạ. Cậu thiếu niên nhân tiện trên đường đi đã chém đứt một cái chân của con rết.
Tận dụng lúc nó mất tập trung, tôi tung ba đòn "Bạo liệt" liên tiếp để hạ gục nó. Dù niệm chú khá lâu, nhưng "Bạo liệt" có hiệu ứng làm choáng và đẩy lùi nên cũng đã thành công.

Ngài Leiras với chiếc đại thuẫn đang đón đỡ "Hỏa ngục" của tên ma tộc da vàng. Thật lợi hại. Chắc hẳn ngài ấy cũng đang dùng kèm ma pháp, nhưng tôi không ngờ lại có người ngoài Hayato có thể đỡ được đòn tấn công như thế.

"Ồ? Chiếc thuẫn hoài niệm thật đấy. Thế còn cái này thì sao?"

Những viên đạn lửa trắng mà tên ma tộc da vàng phóng ra xuyên thủng đại thuẫn của ngài Leiras một cách dễ dàng với tốc độ cao.

Tôi không thể để mặc cho anh ấy chết được. Nếu anh ấy chết, chiến tuyến sẽ sụp đổ.
Từ trong suy nghĩ ích kỷ của mình, tôi đưa ra một lựa chọn.

"Hỡi Parion vĩ đại, hãy lấy linh hồn ta làm vật hiến tế để triệu hồi Dũng giả! Ta là tùy tùng, tùy tùng của Dũng giả Hayato – Liringrande!"

Đó không phải là niệm chú.
Đó là lời cầu nguyện gửi đến thần Parion. Tôi không biết lời thỉnh cầu này sẽ rút ngắn bao nhiêu tuổi thọ của mình, nhưng nếu có thể ngăn chặn việc quê hương mình bị dày xéo, thì dù có phải dâng hiến 10 hay 20 năm tuổi thọ, tôi cũng cam lòng.
Đáp lại lời cầu nguyện của tôi, chiếc bùa hộ mệnh thần ban trên ngực bắt đầu tỏa sáng.

Nào, hãy đến đây, Jules Verne.

Đưa Dũng giả đến đây, tiến vào chiến trường thôi!

(Góc nhìn của tiểu thư Liringrande)