Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

***

※ 13/9/2015 Đã sửa lỗi chính tả.
※ 6/9/2015 Đã sửa đổi một phần.

Satou đây. Có một nhân vật chính trong dòng tiểu thuyết "thông minh vô đối" từng nói rằng: "Các vụ án và âm mưu luôn có tính dây chuyền". Đọc trong truyện thì thấy hay đấy, nhưng một khi đã bị cuốn vào thực tế thì tôi lại muốn đóng một cái chốt chặn vào chuỗi dây chuyền đó.

◇

――Ma Vương mới à.

Tôi ghi vào cuốn sổ tay thông tin vừa nghe được lúc nãy: "Pháp hoàng Zazaris của Thần quốc Parion là Ma Vương".

"Thưa Tử tước, tôi có thể tiếp tục chứ ạ?"

Trong khi tôi đang nhìn vào cuốn sổ để suy ngẫm, cô nàng tình báo bỗng lên tiếng hỏi ý kiến đầy ngập ngừng. Hiếm có khi nào một người vốn luôn sống theo nhịp độ riêng của mình như cô ta lại đi hỏi ý tôi.

"――Tiếp tục ư?"
"Vâng, về việc ở phía tây đại lục thì đã xong, nhưng tôi còn hai thông tin nữa muốn báo cáo."

Ủa? Chẳng phải cô ta chỉ phụ trách thông tin ở phía tây đại lục thôi sao?

Vừa nghĩ vậy nhưng tôi vẫn ra hiệu cho cô ta nói tiếp.

"Một là, trong mê cung của Vương quốc Yowork, một tiểu quốc nằm ở vùng đệm với Đế quốc Saga, đã có nhân chứng nhìn thấy Ma tộc. Có vẻ như hội mạo hiểm giả quốc doanh đã bưng bít thông tin này, nên ngay cả Quốc vương hay giới cận thần cũng chưa nhận được tin tức."

――Này.

Tại sao thông tin mà đến Quốc vương của đất nước đó còn không biết, mà cô lại biết chứ?

Như thể đọc được suy nghĩ trong lòng tôi, cô nàng tình báo nhếch mép cười rồi tiếp lời.

"Bởi vì phu nhân Leitel rất giỏi trong việc sử dụng tiền bạc mà."

Ra là vậy, Hầu tước phu nhân Leitel Asinen đã cài người vào Vương quốc Yowork, hoặc kẻ nhìn thấy Ma tộc chính là người do bà ta nuôi dưỡng.

"Chắc Tử tước cũng hiểu mà không cần tôi phải nói, việc Ma tộc xuất hiện trong mê cung đồng nghĩa với khả năng cao Ma Vương chính là chúa tể của mê cung đó. Mong Tử tước hãy hết sức cẩn thận, tuyệt đối đừng lại gần Vương quốc Yowork."

Tôi cảm giác cô ta nhấn mạnh vào một chỗ rất tinh vi. Hình như cô ta đang thăm dò mối quan hệ giữa tôi và Nanashi.

"À, dĩ nhiên rồi."
"Tử tước thật sự không lộ biểu cảm ra mặt chút nào nhỉ~"

Đó là nhờ công của kỹ năng [Vô biểu cảm] đấy.

◇

"Và, chuyện thứ hai. Lần này là lời đồn ở nhóm tiểu quốc nằm trong vùng đệm giữa Đế quốc của tộc Người Chồn ở phía đông đại lục và Vương quốc Shiga."

Hừm, lại là phía đông à.
Mắt và tai của Hầu tước phu nhân thật sự trải rộng khắp nơi. Đúng là không hổ danh là nhân vật quyền lực thuộc hàng môn phiệt quý tộc.

"Người Chồn lại giở trò gì à?"
"Không ạ, không có chuyện gì lớn bằng việc chúng bắt đầu sử dụng Golem cưỡi trong chiến tranh hồi 10 năm trước đâu."

Một thông tin nằm ngoài dự đoán lại được thốt ra một cách nhẹ tênh.
Xe tăng Golem hay ngựa Golem à? Không lẽ lại là thứ cơ khí như robot có người lái thật đấy chứ?
Chuyện này thì mình phải đi xem tận mắt mới được. Tôi viết một dòng ghi chú bằng mực đỏ vào lề của bảng kế hoạch du lịch.

"Ngài có biết việc Đế quốc Người Chồn đã diệt vong Vương quốc của tộc Người Hổ và Người Thằn Lằn để mở rộng lãnh thổ không?"
"À, ta biết."
"Những tàn dư của các quốc gia đó không chỉ định cư như dân tị nạn ở các tiểu quốc vùng đệm, mà gần đây còn bắt đầu xuất hiện những kẻ chiếm đóng luôn cả phố phường và đô thị của các tiểu quốc đó nữa."

Là kiểu "cho mượn nhà rồi bị cướp mất nhà chính", hay là xâm lược trực diện nhỉ? Đây là khu vực dự định ghé thăm đầu tiên sau khi rời Công đô, tôi không muốn đi du lịch mà lại phải chứng kiến cảnh núi thây sông máu đâu.

"Cho đến đoạn này thì vẫn là chuyện không hiếm gặp ngoài 'Mùa của Ma Vương', nhưng nghe nói đã xảy ra một vụ việc ở một trong những thành phố đó, nơi một tư tế từ chối chữa trị cho những kẻ xâm lược đã bị thảm sát dã man."

Trong cái thế giới mà thần linh có thực này, dám đi thảm sát tư tế thì đúng là kẻ không biết sợ chết là gì.

"Việc này ở vùng chiếm đóng cũng hay xảy ra thôi, nhưng ngày hôm sau, đa số những kẻ xâm lược đó đều đã bị biến thành cột muối."

Cột muối à... Một hình phạt thiên lôi nghe như bước ra từ kinh thánh ở thế giới cũ vậy.

"Trước mắt người dân trong thành đang nhìn những cột muối đó đầy sợ hãi, một người đàn ông đẹp mã mặc y phục trắng xuất hiện và tuyên bố: 'Đây chính là thiên phạt'. Khi người dân hỏi hắn là kẻ nào, hắn đã――"

Cô nàng tình báo ngập ngừng một nhịp để quan sát phản ứng của tôi. Khi tôi dùng ánh mắt ra hiệu cho cô ta mau nói tiếp, cô ta nhún vai vẻ chán nản rồi tiếp tục.

"――Tự xưng là sứ đồ của thần Zaikuon."

Sứ đồ của thần sao... Trước đây tôi cũng từng nghe cái tên này vài lần, nhưng có vẻ như cuối cùng thì "Sứ đồ của thần" thật sự, hoặc là kẻ mạo danh "Sứ đồ của thần" đã xuất hiện rồi.

"Chà, mười phần thì chín là đồ giả thôi ạ."

Cô nàng tình báo thở dài rồi lắc đầu.

"Có căn cứ gì không?"
"Vâng, nếu là thần khác thì không nói, nhưng hễ cứ xưng là sứ đồ của thần Zaikuon thì chắc chắn là đồ giả."

Cô ta ngậm miệng lại như thể đã giải thích xong xuôi.

"Xin lỗi, ta không rành về tôn giáo cho lắm. Cô có thể cho ta biết lý do không?"
"Không phải chuyện tôn giáo mà là chuyện của các vị thần ạ. Thần Zaikuon đã bị Long Thần nổi giận và giết chết cách đây khoảng 30 năm rồi. Hiện tại các tư tế của thần điện Zaikuon không thể sử dụng thần thánh ma pháp được, nên chắc chắn thần Zaikuon vẫn chưa phục sinh đâu ạ."

Ra là vậy, nguồn gốc của thần thánh ma pháp chính là bản thân các vị thần sao. Tiện thể, chuyện "bị Long Thần nổi giận" là do các nữ tiên tri của các thần điện khác, những người được thần điện Zaikuon nhờ vả, đã hỏi các vị thần của họ và được cho biết.

Có vẻ như các vị thần ở đây chết đi sống lại một cách dễ dàng đến bất ngờ.
Lúc nghe Are-san thú nhận rằng bà ấy đã giết Long Thần, sự nhẹ tênh trong câu "Nếu chỉ giết thôi thì chẳng có vấn đề gì cả" của bà ấy cuối cùng tôi cũng hiểu được. Nếu xét trên tuổi thọ của bà ấy, thì cảm giác đó chắc cũng chỉ như "bị cảm xoàng nằm nghỉ một chút" mà thôi.

"Dù tên đó là đồ giả, làm sao hắn biến những kẻ xâm lược thành cột muối được?"

Ít nhất thì trong số ma pháp tôi biết không có loại đó.

"Có thể nằm trong cấm chú, nhưng dù không có thứ đó, nếu là ma pháp sư hệ Thổ đẳng cấp 33 trượng của Shiga thì cũng có thể dễ dàng thực hiện bằng cách khác."

Trước lời khẳng định chắc nịch đó, tôi giục cô ta nói tiếp.

"Có thể điều khiển muối bằng ma pháp hệ Thổ để tạo ra những bức tượng muối giống y như thật. Sau đó chỉ cần chôn vùi những kẻ xâm lược xuống sâu dưới lòng đất bằng ma pháp hệ Thổ là xong một màn thiên phạt."

Một suy luận có chút khiên cưỡng nhưng đúng là có khả năng xảy ra.

Việc gã đó tự xưng là "sứ đồ của thần" khiến tôi hơi bận tâm, nhưng hành động của hắn cũng chỉ là trả thù cho vị tư tế bị sát hại, nên chắc để mặc cũng không sao.

Không biết suy đoán của cô tình báo có đúng không, nhưng ngay cả khi đó là đồ thật, nếu hắn không xuất hiện để phá đám chuyến du lịch của tôi hay "kìm hãm văn minh" gì đó thì tôi cũng chẳng định dính dáng vào. Nếu hắn tự xử lý Ma tộc hay Ma Vương giúp mình thì lại bớt được phiền phức cho thế giới cũng như công việc của tôi.

◇

Bỏ qua tên sứ đồ giả đó đi, việc điều tra về Ma tộc ở mê cung Vương quốc Yowork và Pháp hoàng nghi vấn là Ma Vương nên được thực hiện sớm thì hơn.
Sau khi xong việc ở Mê cung Đô thị, tôi định sẽ nhân tiện đi kiểm tra luôn trong lúc tạo điểm di động.

Bữa tiệc của Hầu tước phu nhân kết thúc, tôi lén lút đến thăm nhà người bạn lớn tuổi mà mình đã hẹn trước.

"Nào, đến thăm vào đêm hôm khuya khoắt thế này có chuyện gì vậy? Vợ ta cũng đã nhờ trước là muốn cùng dự, nên ta cũng đoán được phần nào rồi, nhưng ta muốn nghe chính miệng cậu nói ra."

Người lên tiếng cắt ngang lời chào hỏi đêm khuya của tôi chính là Nam tước phu Ducherry. Việc vợ ông ấy ngồi cạnh là theo yêu cầu của tôi, nhưng sự hiện diện của tiểu thư Maryanne đang khoe bộ váy áo khi bị kẹp giữa hai vợ chồng thì thật là khó hiểu.

Chà, chuyện gia đình họ thôi, cũng chẳng cần phải đuổi đi làm gì.

"Vậy, tôi xin đi thẳng vào vấn đề."

Tôi vừa nói xong, Maryanne liền nuốt ực một cái. Có chút bất lịch sự nhưng chưa đến mức cần tôi phải nhắc nhở về lễ nghi.

Tôi lấy chiếc hộp gỗ Paulownia từ trong túi ma pháp ra đưa cho Nam tước phu Ducherry.

"Xin hãy nhận cho. Đừng quên giám định trước khi sử dụng nhé."
"Đây là? Sính lễ à?"

――Hả?

Nam tước phu Ducherry vừa mở hộp gỗ ra vừa hỏi lại.
Lạ thật... Rõ ràng tôi đã gửi thư báo là có chuyện muốn nói về việc Vạn năng dược rồi mà... Chẳng lẽ cô hầu cận loli mà tôi sai đi đã không gửi được lá thư sao?

Không, không nên nghi ngờ người khác.

"Ông à! Đây, cái này!"

Nam tước phu nhân chỉ tay vào chiếc lọ nhỏ chứa Vạn năng dược đặt trong hộp gỗ bằng giọng run rẩy. Chính xác hơn là bà ấy đang chỉ vào nhãn dán trên lọ có viết chữ "Vạn năng dược" bằng tiếng Shiga.
Đó là thuốc để chữa căn bệnh Goblin cho con trai trưởng của nhà Nam tước phu.

"Vạn năng dược sao?! Làm thế nào mà cậu có được thứ quý giá như thế này?"
"Do thương nhân quen biết đã nhập về giúp tôi ạ."

Thật ra là tôi tự chế. Tôi đã được初代 (đời thứ nhất) Yuika am hiểu kiến thức truyền dạy công thức, nhưng đó chỉ là công thức đơn giản là pha loãng Elixir bằng ma pháp dược cấp thấp đi một trăm lần thôi. Bình thường thì bản thân nguyên liệu Elixir đã không thể mua được nên nó chỉ xuất hiện dưới dạng vật phẩm hiếm rơi ra trong mê cung.

"Ngài Pendragon! Có thể coi như ngài đồng ý nhượng lại Vạn năng dược này cho chúng tôi đúng không?"

Quả nhiên, nếu chỉ đem ra khoe ở đây thôi thì đúng là tàn nhẫn quá.

"Vâng, dĩ nhiên rồi ạ. Xin hãy dùng nó để chữa trị cho con trai ông."
"Cảm ơn ngài, ngài Pendragon. Món nợ này, dù có mất bao nhiêu chục năm đi nữa, tôi cũng sẽ trả."

Nam tước phu Ducherry nắm lấy tay tôi qua bàn, ôm chặt lấy tôi để bày tỏ lòng biết ơn.

Được họ vui mừng như vậy là tốt rồi. Nhưng mà, "bao nhiêu chục năm" thì có vẻ hơi quá lời rồi.

Chuyện đó khoan hãy nói, tôi không hề có ý định kiếm chác từ thứ mình tự nguyện chuẩn bị.

"Không, tiền bạc thì không cần đâu ạ."
"Vậy thì, quả nhiên là sính lễ rồi! Nếu vậy thì con gái tôi..."
"――Không, hôn thê của tôi chỉ cần một mình Điện hạ là đủ rồi ạ."

Dù hơi thất lễ một chút, nhưng tôi nhanh chóng ngắt lời Nam tước phu.
Dùng Công chúa làm cái cớ thật là vạn năng quá đi. Nếu dùng quá đà thì sẽ bị định sẵn là "cưới luôn" mất, nên phải chú ý chừng mực thôi.

"Ra là vậy... Vì ngài Pendragon đã thân thiết với con gái tôi nên ta mới lỡ hiểu lầm."

Không khí có chút thê lương lạ thường. Ông ấy thực sự muốn gả con gái vào nhà Tử tước đến mức đó sao?

Maryanne có vẻ muốn trở thành Mạo hiểm giả để tự lập, nên tôi thấy cũng may là mối hôn sự này không đi đến đâu, nhưng nhìn cô ấy cũng đang thất vọng y như bố mẹ. Có lẽ vì bị từ chối nên lòng tự trọng của thiếu nữ đã bị tổn thương chăng.

Thôi thì xem như quà xin lỗi, tôi sẽ tặng cô ấy món đồ giống hệt bộ giáp da Mark 1 của Zena-san. Với bộ giáp đó thì vừa thời trang, lại là trang bị chuyên dụng phòng thủ ẩn dưới lớp vỏ giáp da thông thường, nên chắc không đến nỗi bị thương tới mức không thể đi xem mắt đâu.

Ngoài ra, vì Nam tước phu Ducherry cứ khăng khăng muốn trả ơn cho Vạn năng dược, nên tôi đã mượn tạm mạng lưới quan hệ của ông ấy.
Nói là mạng lưới quan hệ nhưng không phải về quý tộc, mà là về giới thợ thủ công ở Mê cung Đô thị. Tôi được giới thiệu với một ông lão yêu trẻ con đã giải nghệ, và dự định sẽ tổ chức định kỳ các hoạt động như làm khối gỗ xếp hình, đan giỏ... ở các cô nhi viện hay nơi phát chẩn để bọn trẻ vừa học vừa chơi.

Nếu chúng học được một nghề thì sẽ không phải đói khổ đợi chờ đồ phát chẩn nữa, và cũng có thể có thêm lựa chọn khác ngoài việc phải dấn thân vào mê cung nguy hiểm.

Sáng hôm sau, tôi nhận được thư mời dự tiệc chúc mừng con trai Nam tước phu Ducherry đã khỏi bệnh.
Tiếc là bữa tiệc tổ chức sau 5 ngày nữa, mà tôi thì đang "không có mặt" ở Mê cung Đô thị nên chắc chắn là không tham gia được rồi. Bỏ qua chuyện đó, có vẻ như con em quý tộc bị nhiễm bệnh Goblin cũng không ít, nên cứ nhờ thương hội Echigoya bán ra như một món hàng cao cấp vậy. Việc vắt sữa những kẻ giàu có không phải người quen thì chẳng việc gì phải nương tay cả.

◇

Sau khi viết thư chúc mừng Nam tước phu Ducherry, tôi dẫn theo văn quan và võ quan của Bá tước Seriu đi chào hỏi đối tác đã hẹn từ hôm qua. Vì đã dàn xếp trước nên hợp đồng hoàn tất không chút trục trặc.

Tôi tặng cho 3 người trong đội Zena bộ trang bị cùng cấp độ với bộ đã tặng Maryanne. Như vậy Zena-san chắc cũng yên tâm rồi.

Về đến dinh thự, mấy cô hầu gái và vài đứa trẻ ở cô nhi viện đang ngước nhìn tàu bay một cách không biết chán.

"Mọi người muốn lên thử không?"
"Ngài Tử tước!"
"Con muốn lên!"
"Lên ạ!"

Vì đến quá trưa mới xuất phát nên tôi đã đề nghị như vậy, thế là người ùa đến đông như kiến cỏ.

"Tàu kìa~"
"Liệu có rơi không ạ?"
"Không sao đâu."

"Xếp hàng nào~"
"Phải xếp hàng tử tế nhé."
"Hỡi các thực thể ấu nhi, hãy nghe lệnh ta mà nối đuôi theo sau."

Tama và Pochi ra lệnh cho bọn trẻ xếp hàng, còn Nana dẫn đầu đoàn tiến về phía tàu bay. Tàu bay đã được yểm "Lý lực võng" (lưới chống rơi) nên dù bọn trẻ có nhoài người ra ngoài từ boong tàu trên cũng không sao cả.

Vì đông quá nên tôi dặn Nana là sau khi đi một vòng du ngoạn quanh Mê cung Đô thị thì cho thay ca với nhóm tiếp theo, rồi tôi quay lại trong dinh thự.

"Chủ nhân, bọn trẻ trong danh sách đã tập trung ở phòng tiếp khách rồi ạ."
"Ừ, cảm ơn em. Em đã giải thích cho bọn chúng chưa?"
"Tất nhiên là rồi!"

Tôi dẫn Alisa, người vừa đưa ra câu trả lời đầy tin cậy, bước vào phòng tiếp khách. Bọn trẻ trong phòng đang bao trùm bởi bầu không khí căng thẳng như những sinh viên đang đi xin việc vậy.

"Đừng căng thẳng quá. Chắc các em đã nghe Alisa kể rồi, ta muốn cho những ai nguyện ý trong số các em được học ở Học xá ấu nhi của Học viện Vương gia. Dĩ nhiên, học phí và sinh hoạt phí trong thời gian đó sẽ do nhà Pendragon chi trả. Sau khi tốt nghiệp Học xá ấu nhi, những em nào đạt thành tích đủ để tiến vào các trường cấp cao hơn, ta cũng sẽ tiếp tục hỗ trợ."

Ở đây có 3 đứa trẻ đã biết sử dụng ma pháp nhờ sự chỉ dạy của Alisa và Mia, cùng 9 đứa trẻ ở cô nhi viện và trong số các hầu gái đã nắm vững kỹ năng đọc viết và phép tính cơ bản.
Tôi đã đề xuất việc du học ở Vương đô như một phần thưởng cho thành quả mà các em đạt được chỉ trong vài tháng ngắn ngủi này.

"Ngài Tử tước! Em muốn trở thành ma pháp sư giống Alisa và chị Mia! Giữa việc đến trường ở Vương đô với việc cố gắng ở mê cung cùng các anh Pendragon thì bên nào là đường tắt ạ?"

Cậu bé từng dùng ma pháp để tốc váy người khác đã không chút sợ hãi trước bầu không khí trong phòng mà đặt câu hỏi.

"Nếu muốn nâng cao trình độ ma pháp trong thời gian ngắn thì dấn thân vào mê cung là đường tắt. Tuy nhiên, nếu muốn trở thành ma pháp sư trên mức bình thường như Alisa hay Mia, ta nghĩ các em nên học bài bản về căn bản tại Học viện Vương gia rồi hãy dấn thân vào mê cung thì tốt hơn."

Nếu chỉ là loại ma pháp sư dùng ma pháp tấn công như trong game thì cày level trong mê cung là tốt nhất, nhưng nếu muốn tận dụng ma pháp vào các lĩnh vực khác ngoài chiến đấu thì học kỹ về cơ chế của ma pháp và cách đọc thần chú sẽ tốt hơn.

"Em hiểu rồi! Em sẽ đến Học viện Vương gia!"
"Em cũng sẽ đi."
"Cả em nữa!"

Cậu bé tốc váy tuyên bố mạnh mẽ, và những đứa trẻ khác cũng lần lượt bày tỏ ý nguyện.
Các em sẽ lên xe ngựa đi Vương đô sau nửa tháng nữa. Việc tiếp nhận vào Học xá ấu nhi là vào đầu năm, nhưng nếu chứng minh được thành tích trên mức quy định thì có thể học bổ sung vào lớp năm đầu nên không có vấn đề gì. Hơn nữa, nếu kèm thêm thư giới thiệu của Mia, chắc vị Hiệu trưởng vốn là người yêu Elf sẽ xoay xở được thôi.

Sau khi cho bọn trẻ về, tôi gọi cô Miterna và 3 cô hầu gái loli lớn tuổi nhất trong dinh thự vào phòng.

"Thưa chủ nhân, nghe nói ngài gọi chúng tôi――"
"Chuyện hơi dài dòng nên các cô hãy ngồi xuống đi."

Tôi mời cô Miterna ngồi. Sau khi cô ấy từ chối quyết liệt, tôi nói "Nói chuyện kiểu này đau cổ lắm" và đã thành công trong việc thuyết phục cô ấy ngồi xuống.

Tôi thông báo với họ rằng tôi muốn cử một số hầu gái đến dinh thự ở Vương đô để tiếp thu kỹ thuật hầu gái cao cấp hơn.

"Dĩ nhiên, không phải ta có ý chê cách dạy của cô Miterna đâu, đừng hiểu lầm nhé. Ta vô cùng hài lòng với kỹ năng đào tạo lũ trẻ vốn chẳng biết gì thành những hầu gái chỉ trong thời gian ngắn."

Vì vẻ mặt của cô Miterna có chút cứng nhắc nên tôi đã bồi thêm lời khen đó. Thật ra, nếu chỉ nhờ vào sự cố gắng của chính các cô hầu gái loli thì không đời nào họ đạt được sự phát triển đến nhường này.
Nhưng, một khi đã vô tình trở thành quý tộc thượng lưu, thì những người hầu cận cũng cần phải có kỹ thuật tinh tế hơn.

"――Tôi đã hiểu rõ ý ngài. Nếu là ba người này thì chắc chắn sẽ chịu đựng được việc tu nghiệp dù có gửi đến Vương đô."
"Hầu tước trưởng!"

Các hầu gái loli hướng ánh mắt rưng rưng về phía cô Miterna.

"Cô Miterna không đến Vương đô sao?"
"Vâng, nếu ngài cho phép, tôi muốn giữ vai trò nuôi dạy những đứa trẻ sắp được gửi đến Vương đô ở lại đây ạ."

Ra là vậy, cô ấy không muốn nâng cao kỹ năng của bản thân mà muốn hỗ trợ từ vị trí của một nhà giáo dục sao?
Đúng là nhân tài hiếm có. Tôi sẽ thêm "phụ cấp đào tạo" vào lương cho cô ấy.

"Nhờ cô cả đấy, Miterna."
"Vâng, tôi sẽ tận tâm tận lực để không phụ kỳ vọng của ngài ạ."

――Chừng mực thôi nhé.

◇

Sau khi xong việc ở Mê cung Đô thị, chúng tôi lên đường hướng đến Công đô, nơi tổ chức cuộc thi nấu ăn.
Nhóm ở Mê cung Đô thị cũng sẽ đến Công đô với danh nghĩa là cổ vũ cho Lulu, và sau khi cuộc thi kết thúc sẽ về lại Mê cung Đô thị bằng đường bộ.

Thực tế thì tôi định dùng Cung điện Đảo Hoang làm cứ điểm để ra vào mê cung, và sau khi thời gian đi đường bộ kết thúc, tôi sẽ gửi họ về bằng cách thiết lập unit ở gần Mê cung Đô thị.

"Chủ nhân không tham gia cuộc thi nấu ăn sao?"
"Ta được chọn làm giám khảo đặc biệt mà."

Nghe đâu tên là "Cúp Pendragon". Tên này thà đặt là "Cúp Đầu bếp kỳ tích" nghe còn đỡ hơn.

"Vậy thì không cần nể nang gì rồi! Em sẽ nghĩ ra món ăn khiến trái tim chủ nhân phải rung động!"
"Đ, đợi đã Alisa! Đừng kéo mạnh thế!"
"Nếm thử~?"
"Pochi cũng sẽ hợp tác nếm thử ạ!"

Nối tiếp Alisa và Lulu, Tama và Pochi cũng chạy ùa vào căn bếp chuyên dụng của Lulu.

"Chủ nhân, mọi người đã chuẩn bị xong rồi ạ."
"Master, tôi cũng xin được thỉnh cầu một bộ giáp màu đỏ son."

Liza và Nana xuất hiện ở phòng khách sau khi đã trang bị xong xuôi. Nối tiếp hai người họ, lần lượt Sera, Zena-san, tiểu thư Karina và Công chúa, những mỹ nữ và thiếu nữ khoác trên mình bộ giáp làm từ Hihiirokane màu đỏ son xuất hiện. Bộ giáp này có tích hợp tính năng tự động điều chỉnh kích cỡ nên tôi không cần phải đo đạc phiền phức.

"Satou-san, xin lỗi đã để anh đợi."
"B, bộ giáp lộng lẫy thế này, người như tôi có được mặc không ạ?"
"Khó thở quá vì bị bó ngực rồi."
"Trông giống như những kỵ sĩ trong truyện cổ tích vậy."

Sau khi dành tặng những lời khen "Rất hợp với các cô đấy" cho 4 vị tiểu thư, tôi gửi họ đến địa điểm đào tạo. Đây là nơi "cày cấp" mà tôi đã nâng level cho các lãnh đạo của thương hội Echigoya lên đến cấp 30.

"Ta sẽ nối thông đến đây bằng cổng vĩnh cửu, nên nếu thấy chóng mặt vì lên cấp mà gục xuống thì hãy cho họ nghỉ ngơi ở cung điện này nhé."
"Rõ ạ."
"Yes, Master."

Tôi ra lệnh cho Liza và Nana, bịt tai trước những tiếng kêu la thảm thiết vọng lại từ phía sau, rồi bắt đầu chuẩn bị khởi hành.
À, Mia chắc đang tận hưởng việc chơi cây đàn ống lớn nhất thế giới ở tòa nhà âm nhạc xây cạnh cung điện rồi. Thỉnh thoảng tặng nhạc cụ cho bọn trẻ ở cô nhi viện để giáo dục tâm hồn cũng hay đấy chứ.

Tôi chọn ma pháp "Trang bị: Kuro" từ bảng ma pháp để biến thân thành Kuro. Ma pháp độc quyền này không chỉ thay đồ hay đeo mặt nạ, mà còn tự động thiết lập các thông tin như tên hay danh hiệu trong bảng giao lưu của tôi. Đây là ma pháp tiện lợi rất hữu dụng cho một kẻ hậu đậu như tôi.

Chà, thay đồ xong rồi, giờ thì đến lúc đi xác nhận hai vụ nghi vấn Ma Vương thôi!

※ Lịch cập nhật lần tới là ngày 13/9 (Chủ nhật).

※ 6/9/2015 Đã sửa thành việc yêu cầu đền đáp từ Nam tước phu Ducherry.
※ 1/9 Đã đăng "SS đặc biệt 5 tập" lên mục báo cáo hoạt động. Bạn nào chưa đọc thì mời xem qua nhé.