※ Có những phát ngôn và văn phong mang hơi hướm "Chuunibyou" (hội chứng tuổi dậy thì). Các bạn không thích xin hãy lưu ý.
※ 23/12: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tôi nghĩ rằng bất ngờ chỉ nên được chấp nhận theo hướng vui vẻ thôi. Còn những tình huống tréo ngoe (happenings) thì dạo này tôi muốn từ chối bằng cả tính mạng.

◇

Khu vực 66 tầng trên chỉ có một căn phòng duy nhất.
Đây là một quảng trường khổng lồ có chứa pháp trận triệu hồi của Floor Master (Chủ tầng). Nó rộng đến mức có thể mổ xẻ 5 con cá voi cùng lúc, và trần nhà thì cao gần 100 mét nên trông xa tít tắp.
Vì quá rộng nên thoạt nhìn cứ ngỡ là mặt bằng phẳng, nhưng thực tế ngoài khu vực trung tâm thì sàn nhà đầy những tảng đá lớn từ 2 đến 3 mét nằm lăn lóc như sỏi, nên chắc không lo thiếu chỗ ẩn nấp đâu. Tuy nhiên, đừng hy vọng đám đá đó sẽ làm tường chắn trước đòn tấn công của Floor Master nhé.

"Tính sao đây? Để anh làm người triệu hồi Floor Master nhé?"
"Không sao đâu! Để em làm cho!"

Tôi đã đề nghị đảm nhận vị trí nguy hiểm nhất, nhưng bị Arisa, kẻ đang có đôi mắt sáng rực, từ chối thẳng thừng.

"Hôm qua em có xác nhận với chị Ceol rồi, nghe nói sau khi triệu hồi xong nó chắc chắn sẽ đứng yên khoảng 10 giây."
"Vậy sao? Dù vậy cũng đừng chủ quan, nhớ triển khai ma pháp phòng thủ trước khi làm đấy nhé?"
"Dạ, em biết rồi mà. Anh cứ hay lo xa."

Vừa nạp lại lượng ma lực đã tiêu hao do dùng Gate (Cổng dịch chuyển) cho Arisa bằng cách truyền ma lực, tôi vừa căn dặn con bé.

Mọi người đang dàn trận, giữ khoảng cách dần dần ở mép ngoài của quảng trường trung tâm vốn đã được dọn sạch. Vì ma pháp cần dùng thay đổi tùy theo loại Floor Master xuất hiện, nên Mia cũng đứng ở nơi được Nana và Lulu bảo vệ.

"Mọi người! Vào vị trí hết rồi đúng không? Bắt đầu nhé!"

Tôi dùng ma pháp gió để truyền giọng Arisa đến tai mọi người.
Phòng này rộng quá nên âm thanh khó vang vọng.

Arisa đặt ma hạch dùng làm vật kích hoạt vào chiếc vò có văn tự kỳ lạ trên bệ thờ. Trên hiển thị AR nó ghi là Chén Thánh.

"Ta là kẻ thách thức những điều bất khả! Là kẻ phàm trần, kháng lại thần linh, ma tộc và quy luật của thế giới này! Hôm nay tại đây, để lập chứng cứ cho điều đó, ta yêu cầu đối đầu với Chủ tầng! Một ngày nào đó ta sẽ mang theo ba minh chứng để tìm đến chỗ ngươi! Ta là kẻ thách thức! Hỡi thử thách, hãy hiện thân tại nơi đây!"

Đáp lại câu triệu hồi mang đậm chất Chuunibyou của Arisa, ánh sáng đỏ bắt đầu rò rỉ từ pháp trận triệu hồi. Đến khi Arisa niệm xong, ánh sáng dữ dội đã lan tràn trên pháp trận đến mức nhìn vào cũng thấy đau mắt.

Và rồi, kẻ đó hiện ra như thể trào dâng lên ngay trên pháp trận.

◇

"À, xin lỗi nhé. Ta mượn tạm pháp trận của các ngươi. Nếu là Chủ tầng thì chắc sắp đến nơi rồi, nên đừng bận tâm đến ta, cứ thoải mái mà thách đấu nó đi."

Xuất hiện trên pháp trận là một quý ông cao khoảng 1 mét 8. Hắn mặc bộ vest ba mảnh màu trắng được may khéo léo, khoác chiếc áo choàng trắng, tay đeo đôi găng tay trắng cùng bộ, tay kia cầm cây gậy ba-toong dài hơn một mét. Hắn ôm chiếc mũ chóp cao vào nách, thông báo với Arisa một cách suồng sã.

Arisa đứng bên cạnh nắm chặt lấy tay tôi bằng đôi bàn tay run rẩy.

"Hửm, nhìn thấy được à? Ta không có ý định bịt miệng các ngươi đâu. Thứ ta muốn tiêu diệt chỉ là lũ thần linh và những kẻ cuồng tín của chúng mà thôi. Tiếc là ta không có sở thích đứng nhìn các ngươi vô song trước lũ bù nhìn của thần linh đâu, nên làm ơn đừng khiêu chiến với ta."

Ma Vương đầu chó với bộ lông màu tím thông báo một cách đầy thương cảm.
Kỳ lạ thay, cảm biến nguy hiểm không hề phản ứng. Chắc là hắn thật sự không có ý định ra tay.

Trên hiển thị AR, đáng tiếc là kỹ năng của hắn vẫn là ẩn số, nhưng riêng level thì cao nhất từ trước đến nay tôi từng thấy. Dù vẫn chưa bằng một nửa của tôi, nhưng loại đối thủ đẳng cấp này sẽ tung ra những đòn tấn công xuyên thủng ma pháp phòng thủ của tôi, nên nếu không xử lý cẩn thận thì mọi người sẽ bị thương mất.

"M-Ma Vương..."

Tôi dùng một tay đỡ lấy Arisa khi con bé bị sốc đến mức mất thăng bằng. Lúc đó, có lẽ ngón tay tôi vô tình móc vào tấm khăn che mặt nên nó hơi vén lên, mái tóc của Arisa lộ ra trước không khí.

"Hồ, ra là nhìn thấy được à."

Ma Vương vốn định rời đi bỗng khựng lại, đôi mắt dán chặt vào mái tóc của Arisa rồi quay người lại.

"Cô bé hạt giống, kẻ đang ẩn chứa mảnh vỡ bên trong, ta cho ngươi một lời khuyên nhé."

—Quả nhiên, Arisa cũng có mảnh vỡ của thần sao.

"Rồi ngươi cũng sẽ chạm đến sự thật thôi. Nhưng tuyệt đối đừng tuyệt vọng. Ngươi muốn bị cảm xúc cuốn đi để rồi trở thành một Ma Vương điên loạn bị Dũng giả tiêu diệt, hay chọn con đường trở thành một Ma Vương lý trí giống như ta để chiến đấu với thế giới? Điều đó phụ thuộc vào sức mạnh trái tim của ngươi. Tất nhiên, việc ngươi sẽ trở thành Ma Vương hay nhắm mắt làm ngơ trước sự thật để sống cuộc đời của một con người bình thường, là do ngươi lựa chọn."

Hừm, rõ ràng là Ma Vương mà lại đưa ra lời khuyên đầy lý trí, thậm chí có thể gọi là bao đồng. Nếu được, tôi không muốn cho Arisa nghe những chuyện thế này.

Tôi ra hiệu bằng tay cho Nana và những người khác ở phía sau.

"Hãy cẩn thận với lũ Dũng giả. Chúng là lũ chó săn của Parion đấy. Khục khục khục, chó săn à... kẻ mang đầu chó như ta mà nói câu này thì cũng chẳng thành trò đùa được."

Nhận được hiệu lệnh, Nana và Lulu chồng thêm lớp phòng thủ vật lý và ma pháp.
Nội dung hiệu lệnh là: "Xuất hiện địch mạnh, ưu tiên bảo toàn tính mạng".

Tôi lên tiếng hỏi hắn để xác nhận vài điều.

"Ta hỏi một câu được không?"
"Ta không có hứng thú nghe lời lảm nhảm của gã nô bộc khuân vác. Nếu muốn nói chuyện, hãy quay lại khi ngươi nâng level lên được cỡ cô bé này đi đã."

Đến lúc đó, ánh mắt của Ma Vương đầu chó mới hướng về phía tôi. Nghĩ lại thì, ở cột giao lưu level của tôi vẫn đang để là 34.
Ma Vương nhìn tôi đầy nghi hoặc, rồi như chợt nhận ra điều gì đó, hắn trầm tư. Hắn đặt lòng bàn tay lên trán, ngước mặt lên trời ở góc nghiêng 45 độ như một kẻ tự luyến.

"Bắt chước làm người ở một nơi thế này, không thấy là quá tùy hứng sao?"

Hắn thốt ra những lời đó bằng chất giọng mệt mỏi.
Chẳng lẽ hắn đã nhìn thấu được tôi thực sự level 310 sao? Dù có là vậy thì bảo là "bắt chước làm người" nghe thật khó nghe.

"Chơi bời vừa thôi. Ta còn có việc quan trọng là đi thiêu rụi các ngôi đền trên khắp thế giới đây."

Thiêu rụi... các ngôi đền sao?

Như một thước phim quay chậm, hình ảnh xác của Sera mà tôi nhìn thấy hồi chiến đấu với Trư Vương hiện về trong tâm trí.
Và rồi, là hình ảnh các vị thần quan của đền thờ Tenion, đứng đầu là vị nữ tư tế trưởng với vẻ mặt tươi cười.

—Ngươi bảo, sẽ thiêu rụi những thứ đó sao?!

Ngay khi câu nói đó lọt vào tai, tôi liền hành động.
Tôi dùng Senku (Thiểm khu) đẩy Arisa về phía Nana ở phía sau, rồi lại dùng Senku áp sát Ma Vương, dí mũi Thánh Kiếm vào cổ họng hắn. Mũi kiếm dừng lại ngay khi vừa xuyên thủng một chút lớp lá chắn mỏng xuất hiện trước mắt hắn.

Tôi cũng thật là nóng tính. Có lẽ tôi đã bị cái không khí của Mê cung đô thị làm cho nhiễm độc mất rồi.
Nghe câu nói lúc nãy, tôi đã nhìn thấy ảo ảnh Sera và nữ tư tế trưởng bị Ma Vương giết chết. Nếu kẻ này nói là sẽ giết, thì chắc là những người đó chẳng còn cách nào thoát khỏi số phận đó đâu.

"—Vẫn là một kẻ không biết lý lẽ như mọi khi. Dám xuyên thủng lớp lá chắn Tuyệt đối vật lý phòng thủ vốn triệt tiêu hoàn toàn tấn công vật lý cơ đấy."
"Xin lỗi nhé, câu vừa rồi ta không thể chấp nhận được."

Chậc, cứ tưởng là một tên Ma Vương có thể chung sống được chứ. Ai ngờ giọng điệu bình thường làm tôi chủ quan.
Mà nói thật, làm ơn đừng có nói chuyện như thể là chỗ quen biết. Trong số những người tôi quen làm gì có ai là Ma Vương đầu chó.

"Ngươi ghét việc các ngôi đền bị thiêu rụi sao?"
"Đúng thế."

Tôi suy tính cách tiêu diệt Ma Vương—không được, ở đây chật quá, sẽ làm mọi người bị liên lụy. Nếu tôi dùng toàn lực ma pháp thì với trang bị và level hiện tại của mọi người, họ khó mà toàn mạng được.

"Ra ngoài nói chuyện chút nhé."

Tôi túm lấy áo choàng của hắn rồi dịch chuyển đến sa mạc phía tây của Mê cung đô thị.
Có sự chuẩn bị thì không phải lo âu mà. Thật tốt vì đã chuẩn bị sẵn điểm dịch chuyển ở sa mạc để thử nghiệm đại bác nòng trơn của Lulu.

◇

Cứ tưởng hắn sẽ kháng cự lại việc dịch chuyển, nhưng Ma Vương lại ngoan ngoãn đi theo ngoài dự kiến.

"Ngươi không định rút lại lời vừa nói sao?"
"Không hề. Đó có thể coi là ý nghĩa tồn tại của ta. Ta trở thành Ma Vương là để diệt trừ lũ bù nhìn của thần linh và đền thờ mà."

Tôi đã thử khuyên hắn đổi ý, nhưng vô ích sao.
Lúc nãy tôi đã nổi nóng mà chém hắn, nếu có thể, tôi vẫn muốn tìm kiếm một điểm chung để thỏa hiệp thông qua thương lượng.
Nhưng nhìn thái độ và giọng điệu của Ma Vương thì có vẻ bất khả thi.

"Hừm, đây là lần thứ mấy ta bị ngươi giết rồi nhỉ? Nhưng thi thoảng cũng phải phản đòn một cái chứ. Dù sao ta cũng có niềm kiêu hãnh của một Ma Vương nguyên thủy, kẻ từng diệt sạch các ngôi đền trên thế giới hai vạn năm trước mà."

Ngay từ đầu đã mặc định là mình sẽ thua sao?
Điều quan trọng hơn là việc "đã bị giết nhiều lần". Có lẽ dù có giết chết, hắn cũng sẽ hồi sinh sau một khoảng thời gian. Trước đây có ai đó từng nói thần hay á thần dù có chết cũng sẽ tự hồi sinh. Chắc chắn kẻ này cũng thuộc phạm vi á thần rồi. Nhờ vậy mà tôi có thể chiến đấu mà không cần nương tay.

Mà này, lịch sử của Dũng giả mới khoảng 1300 năm, thế mà Ma Vương lại tồn tại từ lâu như vậy sao. Tôi không biết hắn làm sao mà biết được đã trôi qua 2 vạn năm, nhưng đó là chuyện nhỏ.

Nếu chiến tranh là không thể tránh khỏi, hãy dùng toàn lực thôi.
Nếu hắn cùng đẳng cấp với con Trư Vương vàng lúc trước, thì chắc chắn sẽ là một trận khổ chiến.

Tôi không thèm chờ tín hiệu bắt đầu một cách thong dong, mà dùng ma pháp "Quang tuyến" để phủ đầu.
Lần này tôi sẽ không dùng "Tụ quang" để chụm tia sáng lại. Vì dùng ma pháp thừa thãi sẽ làm mất đi yếu tố bất ngờ.

Đòn ma pháp tất sát từng thiêu cháy đại quái ngư, nay lại bị bẻ cong quỹ đạo như thể né tránh cơ thể Ma Vương, để lại những hố sâu trên cát sa mạc.

Tại sao, lại trượt?

"Ngươi quên rồi sao? Trước kỹ năng độc nhất 'Biến động xác suất' của ta, thì các loại ma pháp hay vũ khí hệ bắn tỉa chính xác đều vô dụng."

Tên gian lận này! Tôi bắt đầu hiểu cảm giác của Arisa rồi. Chẳng phải nên đổi tên thành kỹ năng gian lận (cheat skill) thay vì kỹ năng độc nhất (unique skill) sao?
Nhưng hình như kẻ này vẫn tiếp tục hiểu lầm, hắn cứ tiếp tục giải thích về kỹ năng độc nhất của mình, thật sự giúp ích cho tôi quá đi.
Một kỹ năng khá bẩn thỉu, nhưng nếu lao vào đấm trực diện hoặc dùng ma pháp diện rộng thì chắc không ảnh hưởng gì. Tôi đã bị bất ngờ vì quỹ đạo của tia laser bị lệch, nhưng lẽ ra cứ dùng tia laser càn quét là được rồi.

"Vậy thì, ta xin phép được mượn ngực ngươi để thử đòn nhé."

Hắn nhúm lấy sợi lông trên tai rồi thổi nhẹ một hơi cho nó bay đi.

"—Hỡi quyến thuộc."

Sợi lông đó hóa thành những con chó màu tím, đồng loạt lao vào tấn công.
Tôn Ngộ Không à!

Những con chó màu tím chạy trên không trung hiển thị là "U Cẩu" (Chó ma) level 50. Nghe nói chúng dùng hơi thở "Phân giải".

Vì chúng có vẻ sở hữu phương thức tấn công khá phiền phức, nên trước khi bọn U Cẩu kịp tản ra, tôi dùng ma pháp "Bão lửa" để thiêu rụi tất cả một mẻ. Khác với "Lò lửa", phạm vi ảnh hưởng của nó rộng hơn nên rất tiện.

"Vẫn uy lực đến mức nực cười như mọi khi. Không thể tin đó là ma pháp hạ cấp như 'Hỏa luân' được. Đúng là đáng giá để chiến đấu."

Không không, Bão lửa là ma pháp trung cấp đấy chứ!

—Hử?

Sau khi thầm phản bác lại câu nói của Ma Vương, tôi chợt nhận ra một điều khá khó chịu.
Liệu có kẻ nào biến ma pháp Hỏa luân hạ cấp thành uy lực tương đương với Bão lửa của tôi không? Nếu có sự tồn tại như thế thì chắc là Ma Thần rồi.

Tôi chán nản thay đổi mục tiêu từ "Tiêu diệt Ma Vương" sang "Thu thập thông tin".
Vì sự an toàn của mọi người và vì cuộc sống du lịch sau này, tôi phải thu thập thông tin từ hắn thôi.

Thu thập thông tin từ đối thủ không thể nương tay, nghe có vẻ là nhiệm vụ bất khả thi, nhưng với gã này thì có lẽ hắn sẽ tự nói ra thôi.

Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là Chủ nhật, 29/12/2013.

※ Chú ý! Ngày 25/12, tôi đã đăng xen kẽ một câu chuyện Giáng sinh ở cuối chương 8.

※ 23/12: Tôi đã làm rõ phần xác nhận level của Ma Vương bằng hiển thị AR. (Ai quan tâm thì hãy tìm kiếm từ khóa "AR" nhé).