※3/7 修正了错别字。
※3/7 稍微做了补充。

我是佐藤。在灾难片里，通常以为刚松一口气的时候，必然会有下一场灾难等着你。明明心里都清楚，却还是会吓一跳呢。

◇

转移到迷宫上层的第一区域后，我把一直扛在肩上的洁娜小姐和葛尔嘉小姐放到了地上。
但是，两人的样子有些奇怪——就像僵住了一样动弹不得。

虽然对葛尔嘉小姐有点抱歉，我先用“理力之手”魔法让她们悬空待机，然后仔细检查了洁娜小姐的状态。

透过AR显示屏看去，似乎中了名为“束缚”的状态异常。
查看日志发现，在转移前的一瞬间，我也受到了真祖的异常状态攻击——“束缚之视”。

明明从在墙壁上开洞到转移不过几秒钟的时间，真祖真是不简单。
不，难道是我闯进了对方正打算束缚洁娜小姐她们的区域吗？
想到如果没能抵御住会有什么后果，我不禁背脊发凉。

由于没有获得相应的抗性技能，看来是原本持有的某个抗性技能生效了。
总之，先确认一下能不能用“魔法破坏”来解除状态异常吧。

在那之前，先跟她们打声招呼。

“冷静点。我是来救你们的人。”

洁娜小姐和葛尔嘉小姐的紧张感稍微缓解了一些。
看来刚才一直不说话并不是因为戒备，而是因为“束缚”的效果导致无法出声。
如果只是普通“束缚”魔法通常只会变得难以言语，但交流还是可能的；看来吸血鬼的固有技能效果稍微有些不同。

“已经从吸血鬼的城堡里脱身了。现在，我要解除你们的状态异常。放松别抵抗。”

告知两人后，我使用了“魔法破坏”。
虽然感受到了极其微弱的抵抗，但似乎顺利解除了。

“为了保险起见问一下，葛尔嘉是指你没错吧？”
“是的，是我。”
“这样啊。我是受名为索索娜的姑娘之托来救你的。顺手把那位小姐也一起救了，没问题吧？”

总之，我把顺带救下洁娜小姐的行为归结为救葛尔嘉小姐的赠品。
虽然对索索娜有点不好意思，但就当成是救出任务的报酬，借用一下这个借口吧。

对向我道谢的两人豪爽地回应后，我催促她们尽快脱身。
要是磨蹭太久，莉莉欧她们会担心的。

对了，顺便给洁娜小姐她们护身用的武器吧。
虽然到出口前基本只有半兽人（Demi-Goblin），并不需要武器，但这正好是个给洁娜小姐送上魔法武器或高性能法杖的好机会，我就顺水推舟了。

“这里是迷宫上层的第一区。我会送你们到出口前的大厅。这些留着防身吧。”
“朴素但很漂亮的短剑……难道是秘银制的？”
“不是纯秘银制的，是秘银合金，不必在意。”

察觉到我递过去的短剑材质后，葛尔嘉小姐先是有些语塞，随后询问起她的判断。
我敷衍着回答，并递给洁娜小姐一把小剑。
这同样是越后屋商会作为量产型销售的铸造魔剑。

“好惊人的锐利度……感觉比德里奥队长持有的那把魔剑还要强。”
“用上这个剑带吧。穿成这样可没法把剑别在腰上。”

我对正拔出十公分左右观察刀刃的洁娜小姐，硬塞给她一套原本为了卖给贵族而预制的华丽剑带。
她们穿着轻薄的礼服，脚踩纤细的高跟鞋，如果没有剑带的话是没法挂剑的。

“那个～如果不介意的话，能借我一根法杖吗？我们是魔法师。比起剑，有法杖护身的话会更开心呢。”
“好吧，用这个。”

反正原本也打算给的，应葛尔嘉小姐的要求，我从“宝物库”里取出长杖递给她。
这是用波鲁艾南森林的老橡树制成的杖，追求的是魔法收束率和降低发动前的魔力损耗。
很适合在这种像迷宫里需要连战、或者担心误伤队友的状况下使用。

这原本是给亚里沙做的，后来因为意外获得了大量世界树枝干，就一直闲置着。

葛尔嘉小姐立刻对自己用了身体强化魔法，尝试起长杖的手感。

“噢噢，好厉害！魔力流转得太顺畅了，甚至感觉有点恶心。”
“……确实呢。而且魔力消耗也非常少。”

洁娜小姐也一边对包括我在内的所有人施加“风之防御”魔法，一边低声赞叹。

看她们很满意的样子真是太好了。
比起让法杖在仓库里生灰，被人用着应该更开心吧。
反正制造者一栏是空的，应该不会被怀疑来历。

我们向着入口方向穿过回廊。途中，遇到了一些正在与半兽人战斗的少年少女，于是我拜托他们护送洁娜小姐她们到出口。

“把这几个姑娘引导到入口。报酬当然会给。”
“呜，至少也要等战斗结束……等一下啊！”

领头的蓝斗篷少年一边与哥布林战斗，一边礼貌地回应了我。
他们看起来像是“潘多拉”的毕业生，但我对他们的脸没什么印象。
不过，居然被半兽人缠住，水平未免有些丢人。

几分钟后，他们毫发无伤地消灭了半兽人，向这边走来。

“啧，这家伙的短剑上全是血污。”
“什么嘛，不是毒刃啊。”

少年们一边把玩着半兽人持有的骨制短剑，一边对着光交谈。

“最近，这帮家伙里有些用毒短剑的。”

原来如此，所以刚才才那么小心翼翼地避免受到攻击吗。
领头的少年没等我问就主动告诉了我。

“抱歉，送这几个姑娘到入口吧。这是报酬。”

我单方面地告知后，将装有几人份金币的小袋子扔给了队长。

“知道了。送到大台阶那边就行了吧？”
“啊，拜托了。”

他接住发出金属碰撞声的袋子，连确认都没确认就答应了引导工作。
反正是去入口也就30分钟的路程，大概是当成顺手的零花钱了吧。

“那么，再见了。代我向索索娜大人问好。”
“那个，请问您的名字是？”
“无名之辈，不足挂齿。”

……这台词还真是老套啊。
嘛，其实报上“库洛”的名字也无所谓，既然目的已经达成，我便躲进回廊的阴影里，使用“归还转移”魔法回到了宅邸。

◇

“啊！少年！这边！”

带着亚里沙她们来到公会前，莉莉欧身边聚满了“月光”的成员。
当然，结束治疗的塞里欧市迷宫选拔队的人也在。
装备修理显然来不及，所以铠甲上的破损还维持着原样。

在与迷宫选拔队长亨斯卿寒暄的同时，洁娜小姐她们通过了迷宫门，进入了“死之回廊”。
走到西门附近时，我找了个借口切断对话，向西门走去迎接洁娜。

“洁、洁娜酱——！”
“莉莉欧！我回来了！”

看到洁娜从西门出来，莉莉欧扑了上去。
随后，伊欧娜小姐和露小姐也一起祝贺洁娜平安归来。

“洁娜小姐，平安无事真是太好了。”
“佐藤先生！”

虽然被三人抱住，但我还是从身体的缝隙中伸出手，握住洁娜小姐白皙的手，加入了庆祝生还的圈子。
虽然背后被亚里沙和米娅轻轻踢了脚后跟，但这种时候还是别嫉妒庆祝重逢的行为啊。

◇

洁娜小姐她们似乎被“契约”技能禁止谈论吸血鬼的事，所以对公会的报告是“在迷宫被诱拐监禁，被神秘人物所救”。
由于那神秘人物有着明显的特征，马上被认定为了“库洛”。正因为如此，洁娜小姐她们被诱拐的罪名最终被安在了盗贼团头上。

晚点再以“库洛”的身份去公会长那里说明吸血鬼的事吧。

洁娜小姐她们为了修理装备，几天内都不能进入迷宫，所以我建议她们今天好好休息，并约定好明天一起去吃饭。

顺带一提，迷宫选拔队之所以如此狼狈，似乎不是吸血鬼干的，而是因为在与甲虫交战时，剑斧螳螂从涌现洞穴出现并导致了混战。
当时洁娜小姐受了重伤，紧接着就被黑雾掳走了。
后来听说，葛尔嘉小姐也差点死在影小鬼的毒刃下，也是在那时被同样的黑雾带走的。

本来还想听听更详细的内容，但由于娜娜身后用尸体般的姿势悬浮着卡莉娜小姐，谈话被迫中断了。
看来是用娜娜的理术“自走之板”生成的透明板载着她。
不仅是卡莉娜小姐，艾莉娜她们和希洛、库洛也都一副精疲力竭的样子。
大概是因为急剧升级导致了脱力吧。

“主人，报告归还。”
“搭拉莉玛～？”
“我回来了的说！”
“欢迎回来。卡莉娜大小姐她们是升级醉了吗？”
“肯定，是的。”

通过AR显示看去，卡莉娜小姐提升了3级，希洛和库洛更是从1级突飞猛进到了7级。

到底是进行了怎样的魔鬼训练啊。

后天必须带她们去参加茶会和晚宴，看来得跟她们说说明天的迷宫修业得稍微手下留情才行。

◇

那天晚上，在安慰了对“去肉儿童餐”感到失落的波奇之后，我再次回到了迷宫下层。
没错，是为了去见那位疑似转生者的真祖。

※下次更新预定在3/9（周日）。
※活动报告中正在依次公开洁娜小姐她们的草图。
※如果感兴趣请看一看。

※3/7 针对法杖的铭文做了一点补充。
※3/7 接到“转生者疑点不明显”的指正，在11-7做了微调。
※3/8 晚宴日期写错了，修正了洁娜的约会预定。

●佐藤的行程（第二天）
第一天：游行。洁娜出发。
第二天：卡莉娜迷宫第一天。洁娜被拐⇒救出，前往会见真祖。
第三天：卡莉娜迷宫第二天。与洁娜约会。与公会长宴会。波奇禁肉最后一天。
第四天：带着卡莉娜大小姐参加茶会&晚宴。
第五天：（无预定）
第六天：前往王都。