Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

【Để đề phòng】Danh tính thật của thương nhân Akindo chính là Satou.

「Sư phụ là đại ma pháp sư vĩ đại nhất thế giới!」

Ngày đầu tiên chứng kiến đại ma pháp của sư phụ, tôi vẫn còn chưa hết bàng hoàng vì sự phấn khích nên đã buông lời ca ngợi. 

Thế nhưng, sư phụ nhìn tôi với vẻ mặt hơi bối rối.

「Không phải vậy đâu, Thalberg.」
「Không phải sao ạ? Đệ tử chỉ biết mỗi sư phụ là ma pháp sư có thể sử dụng đại ma pháp khủng khiếp đến thế thôi.」
「Ma pháp lớn hay nhỏ chỉ là chuyện vụn vặt.」

Sư phụ nói thế rồi xoa đầu tôi.

「Ma lực của một con người thì cũng chỉ làm được chừng mực đó thôi.」
「Cho nên, chúng ta mới phải tăng cường bằng ma cụ hoặc ma pháp trận đúng không ạ?」
「Phải. Đó chính là giới hạn của phàm nhân.」

Dù tôi không thể nào tin sư phụ chỉ là một người phàm, nhưng nhìn vào đôi mắt nhuốm màu cam chịu của người, tôi không cách nào thốt lên điều đó.

「Ma pháp sư chân chính là người xây được tháp, kẻ thống trị được nguồn suối.」

Nói đoạn, sư phụ kể cho tôi nghe về những vị như "Phù thủy của Rừng Ảo Ảnh" hay chủ nhân của "Tháp Hiền Giả".

Những câu chuyện về các ma pháp sư chân chính, những người dùng ma lực khổng lồ rút ra từ nguồn suối để tạo nên những phép màu như trong truyện cổ tích――.

◇

「Thalberg-san! Ngủ quên sao? Có khách đến kìa!」

Giọng nói náo nhiệt của March đánh thức tôi khỏi cơn mơ màng. Dường như tôi vừa có một giấc mơ hoài niệm đã lâu không gặp.

Đã 20 năm trôi qua kể từ khi tôi tốt nghiệp tư thục của sư phụ.

Trong thời gian đó, tôi đã phục vụ cho nhiều lãnh chúa và quý tộc, nhưng hiện tại tôi đang ở ngôi làng nơi vùng biên giới của Hầu tước Eluett, làm những công việc kiểu như dược sư và thỉnh thoảng khám phá vùng đất ma vật liền kề.

「Ai đến vậy?」
「Là Akindo-san đó! Pochi-chan và Tama-chan cũng đến nữa! Lát nữa bọn em sẽ cùng chơi Đại Phong Xa!」

――Đại Phong Xa?

Tôi không rõ trò chơi của trẻ con thời nay lắm. Tôi dặn March, đứa trẻ đang chạy đi, phải cẩn thận đừng để bị thương, rồi sửa soạn lại trang phục tối thiểu để đi gặp Akindo-san. Với một người tháo vát như anh ta, chắc chắn anh ta đang ngồi uống trà chờ đợi ở nhà trưởng làng rồi.

Mở cánh cửa gỗ kẽo kẹt bước ra ngoài, cơn gió trộn lẫn cát làm rung chuyển mái tóc tôi.

「Đã đến mùa này rồi sao.」

Ở ngôi làng nằm phía Tây Nam lãnh địa Hầu tước Eluett này, tùy theo hướng gió mà cát từ đại sa mạc sẽ thổi qua dãy núi bay tới.

Trong khi suy nghĩ vẩn vơ, tôi đã thấy nhà trưởng làng. Nó tráng lệ hơn hẳn so với những ngôi nhà xung quanh, nhưng đó không phải do thói hư vinh của trưởng làng, mà vì nó kiêm luôn vai trò là nơi hội họp và nơi trú ẩn cho dân làng.

「Chào Thalberg-san, tôi đã thu thập số cỏ Charmant mà ngài nhờ rồi đây.」
「Cảm ơn cậu, Akindo-san, thật cứu cánh quá.」

Bước vào phòng khách nhà trưởng làng, không đợi chào hỏi nhiều, Akindo-san vào thẳng vấn đề. Cỏ Charmant có tác dụng trị bệnh dịch lưu hành vào mùa này nên làng nào cũng tranh nhau. Dù quanh đây cũng có thể hái được, nhưng số lượng tôi và dân làng thu hoạch được chẳng thấm tháp vào đâu.

「Cỏ vẫn còn tươi như vừa mới hái vậy nhỉ.」
「Vâng, đó là bí truyền của gia tộc tôi.」

Tôi có chút tò mò không biết họ dùng bí thuật gì để giữ được độ tươi đến thế, nhưng vì đây là miếng cơm manh áo của Akindo-san – người đã không ngại khó khăn lặn lội đến tận nơi khỉ ho cò gáy này – nên tôi không tiện tra hỏi.

「Thầy Thalberg, thế này thì dịch bệnh năm nay chắc không sao rồi nhỉ?」
「Phải, trưởng làng. Năm nay chắc là không ai phải chết nữa rồi.」

Tôi đảm bảo với trưởng làng khi ông ấy xác nhận lại.

「Sau khi xử lý sơ bộ cỏ Charmant, tôi sẽ thu thập nốt số nguyên liệu còn lại rồi pha chế ngay.」
「Thu thập nguyên liệu ở vùng đất ma vật sao?」
「Phải, nơi đó chẳng khác nào cái sân sau nhà tôi vậy.」

Tôi trả lời Akindo-san khi thấy anh ta có vẻ quan tâm.

「Liệu tôi có thể cùng đi được không?」
「Đi cùng thì không vấn đề gì, nhưng dù tôi có hộ tống thì vùng đất ma vật vẫn rất nguy hiểm đấy?」

Những sinh vật trông thì vô hại nhưng thực chất lại cực kỳ nguy hiểm có đếm không xuể.

「Tôi cũng có chút ít kinh nghiệm mà.」

Akindo-san trả lời đầy tự tin.

「Akindo-san đây ngay cả hành trình buôn bán đến vùng biên giới này mà cũng chẳng cần hộ vệ, phải không nào.」
「Nhắc mới nhớ...」

Trưởng làng phụ họa thêm cho lời của Akindo-san.

Dù đường xá đã được tu sửa, nhưng vẫn luôn có nguy cơ đụng độ Goblin hay các loại ma vật bay. Anh ta đã lặn lội đến đây, chắc chắn là phải có võ nghệ trong người.

「Được thôi. Nơi đó chẳng thú vị gì cho cam, nhưng tôi sẽ dẫn đường.」
「Cảm ơn ngài, Thalberg-san.」

Tối hôm đó, tại nhà trưởng làng đã tổ chức một buổi tiệc chào đón Akindo-san, náo nhiệt đến mức tôi có cảm giác như cả làng đều có mặt ở đây vậy.

Có vẻ các thợ săn đã rất cố gắng, nên hôm nay có rất nhiều món thịt trên bàn – điều hiếm thấy từ lâu.

「Pochi đã rất rất cố gắng đó ạ!」
「Tama nữa~?」

Tôi thấy Akindo-san xoa đầu đám trẻ thú nhân. Đó là những đứa trẻ anh ta mang theo khi đi buôn. Chắc hẳn chúng đang kể về chuyện chơi "Đại Phong Xa" gì đó.

「Thalberg-san cũng ăn nhiều vào đi ạ.」
「Cảm ơn cháu, March. Ta ăn đủ rồi, các cháu cứ ăn đi.」
「Thật ạ? Hoan hô! Mọi người ơi, Thalberg-san bảo chúng ta cứ ăn đi!」

March bưng khay thịt đầy ắp đặt lên đầu rồi lao vào vòng vây đám trẻ trong làng. Tầm tuổi đó thì ăn bao nhiêu cũng không thấy đủ.

「Ngài dùng chút rượu vang chứ?」
「Ta xin nhận.」

Tôi nhấp ngụm rượu vang trưởng làng mang tới.

「Rượu ngon thật đấy.」
「Đồ lưu niệm của Akindo-san đấy.」

Quả là một con người kỳ lạ. Mang loại quà cáp thế này đến thì chắc chẳng lời lãi được bao nhiêu.

「Akindo-san, làm ảo thuật đi! Ảo thuật ấy!」
「Ảo thuật sao?」
「Làm cái lần trước anh cho tụi em xem ấy!」
「Vậy thì, xin được làm xấu mặt mọi người một chút――」

Akindo-san bắt đầu trình diễn ảo thuật với những lá bài. Những thao tác nhanh nhẹn như thể sử dụng không gian ma pháp...

「――Giống ma pháp thật ấy!」

Đúng như lời March nói, đó không giống trò ảo thuật có mánh khóe hay dàn dựng gì cả. Tôi không cảm nhận được chút ma lực nào, nên chắc chắn anh ta không dùng ma pháp, nhưng không biết anh ta đã dùng kỹ thuật gì. Anh ta thật sự là một người rất thú vị.

「Này này, Thalberg-san có làm được không?」

March đưa xấp bài cho tôi với ánh mắt đầy tò mò.

「Ta thì không giỏi món này lắm đâu.」

Nhiều nhất thì tôi chỉ có thể dùng ma pháp sợi lý lực để làm bay các lá bài thôi. Thế nhưng March và đám trẻ vẫn nhìn với vẻ thích thú.

「Thalberg-san cũng sử dụng cả thuật lý ma pháp nhỉ.」
「Vâng, tôi đã học dưới trướng của sư phụ.」

――Kẻ là ma thuật sư mà không hiểu lý lẽ của ma thuật, thì sẽ không bao giờ mở ra được con đường dẫn tới ma pháp sư.

Sư phụ lúc nào cũng nói như vậy. Lĩnh vực sở trường của tôi là thổ ma pháp và giả kim thuật, nhưng nhờ sự dạy bảo của sư phụ, tôi có thể sử dụng thuật lý ma pháp tới cấp trung.

「Akindo-san, anh dùng chút mồi nhắm rượu đi.」
「Đây là món ăn dùng cá khô mà lần trước Akindo-san đã chỉ cho tụi em đấy ạ.」

Những cô gái trẻ trong làng vây quanh Akindo-san. Nghe nói anh ta vẫn còn độc thân, chắc hẳn các cô gái đang nhắm vào vị trí chính thất rồi.

Vì không muốn cản trở người trẻ, tôi vừa trò chuyện với trưởng làng về tình hình mùa màng vừa thưởng thức rượu ngon.

「Thầy ơi, việc xây tháp vẫn suôn sẻ chứ?」
「Haha, cũng tàm tạm thôi.」

Tôi gãi đầu trước câu hỏi của thợ săn Gonza. Không biết có phải do mặc cảm bản thân hay không, mà tôi cảm thấy lời nói của anh ta có chút gì đó gai góc.

「Thalberg-san định xây tháp sao ạ?」

Người hỏi là Akindo-san, vừa trốn khỏi đám cô gái kia. Có vẻ như anh ta là người đứng đắn, chắc là ở quê nhà có cô gái nào rồi.

「À, ừm...」
「Nếu được, tôi xin nhận thầu việc chuẩn bị vật liệu xây dựng.」

Có lẽ do tôi ấp úng nên Akindo-san mới đưa ra lời đề nghị đó.

「Đó là ước mơ tương lai thôi mà.」
「Akindo-san, thầy đang định khai phá vùng đất ma vật để xây tháp ở đó đấy.」
「Gonza! Nói kiểu đó là bất lịch sự với Thalberg-san đấy!」
「Vâng vâng, xin lỗi trưởng làng nhé.」

Trưởng làng quở trách Gonza vì giọng điệu thiếu lễ độ.

「Ra là vùng đất ma vật, nghĩa là ngài định xây 'Tháp Ma Pháp Sư' để thống trị nguồn suối sao?」

――Akindo-san?

「...Anh biết sao?」

Akindo-san nghiêng đầu trước câu hỏi của tôi. Như thể anh ta đang nói về một điều hiển nhiên vậy.

Không hiểu vốn hiểu biết về ma thuật không giống một thương nhân của anh ta đến từ đâu.

Cho đến khi buổi tiệc kết thúc, tôi vẫn tiếp tục đàm đạo cùng Akindo-san về "Tháp Ma Pháp Sư".

◇

「Cả mấy đứa đó cũng đi sao?」

Sáng hôm sau, khi tôi đang định đi hái nguyên liệu cho thuốc trị bệnh dịch, với cái đầu đau nhức do uống quá chén đêm qua, thì thấy Akindo-san xuất hiện cùng đám trẻ thú nhân.

「Pochi là chuyên gia thu hoạch đó ạ!」
「Tama cũng có ích~?」

Đám trẻ đeo liềm và dao phát cỏ bên hông, tạo dáng kỳ lạ để khẳng định.

「Bọn nhóc này trông thế thôi chứ mạnh lắm, ngài cứ yên tâm là không vướng chân đâu ạ.」
「Nếu Akindo-san đã nói vậy thì...」

Dù cũng không đến mức phải thu thập gấp, nhưng nếu có chuyện nguy hiểm đến bọn trẻ thì quay về cũng được.

Chúng tôi đi vào ngọn núi thông tới vùng đất ma vật trước khi bị lũ trẻ trong làng phát hiện.

「Kyupin~!」

Cô bé mèo nhân với đôi mắt sáng rực nhảy từ cành cây này sang cành cây khác rồi biến mất, lát sau lại quay về với bộ dạng như không có chuyện gì.

「Cái mũi của Pochi không bao giờ nhầm được ạ!」

Cô bé chó nhân với vẻ mặt đắc thắng đá văng bụi rậm rồi biến mất vào sâu trong rừng, lát sau quay trở lại với vẻ mặt mãn nguyện.

Điểm chung của cả hai là mùi máu và tiếng kêu thảm thiết của ma vật.

「Không lẽ, là bọn trẻ đang xử lý ma vật tiến lại gần?」
「Vâng, bọn nhóc rất ưu tú mà.」

Khi tôi ngập ngừng hỏi, Akindo-san đưa ra câu trả lời khẳng định dự đoán của tôi.

Ma vật ở quanh đây không quá mạnh, nhưng vẫn là những con ma vật nguy hiểm mà lính thường không thể chống cự. Nếu có thể hạ gục chúng không chút trầy xước, lại còn theo kiểu "lấy ống tay áo quạt nhẹ cũng xong", thì sức mạnh của chúng không chỉ là kỵ sĩ bình thường, mà phải ngang hàng với một đội trưởng kỵ sĩ ưu tú.

Bí mật để Akindo-san có thể đi buôn đến tận vùng biên giới mà không cần hộ vệ, có vẻ chính là nằm ở bọn trẻ này.

「Nhiều thảo dược quá~?」
「Là vùng đất Gunsei đó ạ!」

Khi tới khu vực thảo dược, bọn trẻ nhảy cẫng lên vui sướng. Nhìn thoáng qua là nhận ra ngay thảo dược, đúng là đáng tin cậy thật.

「Cỏ Haime chỉ lấy phần rễ, nấm Rimon chỉ lấy những cây không có đốm đỏ nhỏ thôi nhé.」
「Tuân lệnh~?」
「Rõ ạ!」

Hầu hết thảo dược đều có công dụng, nhưng riêng hai loại này nếu không cẩn thận sẽ làm hỏng cả các nguyên liệu khác.

「Nơi này đầy ma lực, thảo dược nào cũng có hiệu năng cao quá nhỉ.」
「...Anh nhận ra sao?」

Trước câu nói bâng quơ của Akindo-san, tôi không thể giấu nổi sự ngạc nhiên.

「Ý anh là về ma lực ạ?」
「Vâng.」

Trong tộc người, rất hiếm người nhận ra được điều đó.

「Đó giống như kỹ năng đặc biệt của gia tộc tôi vậy. Đi du lịch nên thỉnh thoảng mới gặp được những nơi như thế này thôi.」

Akindo-san nói một cách tự nhiên như thể nói về "Vùng tích tụ tinh linh" hay "Vùng tích tụ ma vật". Ngay cả ma pháp sư cũng chỉ một số ít mới biết cách gọi những nguồn suối nhỏ như thế này bằng cái tên đó.

Không, với một Akindo-san biết về "Tháp Ma Pháp Sư", thì điều đó cũng chẳng có gì lạ.

Đúng vậy, đây là một nguồn suối.

Trong khu vực này còn vài nguồn suối tương tự như nơi này.

Mặc dù, với nguồn suối nhỏ và yếu thế này thì xây tháp cũng chẳng có ý nghĩa gì. Cùng lắm chỉ giúp hồi phục ma lực nhanh hơn một chút mà thôi.

「――Thalberg-san.」

Akindo-san gọi tôi đang chìm đắm trong suy nghĩ.

「Chúng ta dừng hai đứa nó lại nhé?」
「――Hả?」

Được ánh mắt Akindo-san thúc giục, tôi nhìn sang và thấy hai đứa trẻ đã thu hoạch đủ lượng thảo dược nhiều hơn mức cần thiết.

「Vâng, bấy nhiêu đó là đủ rồi.」

Khi tôi nói vậy, Akindo-san gọi hai đứa quay lại.

「Tama, có ích không~?」
「Pochi cũng đã cố gắng thật nhiều thật nhiều đó ạ!」
「Cả hai đều giỏi lắm.」
「Nihehe~」
「Anh xoa đầu tụi em thêm chút nữa cũng được đâu ạ?」

Đám trẻ híp mắt hạnh phúc khi được Akindo-san xoa đầu.

「Cảm ơn hai đứa. Giờ chỉ còn thu thập nốt cỏ Boroboro là xong.」
「Vâng.」
「Ở đây không có sao ạ?」
「Cỏ Boroboro mọc ở nơi có chướng khí đậm đặc.」

Nó là thảo dược – hay đúng hơn là độc thảo – mọc ở vùng tích tụ ma vật. Cần một lượng nhỏ cỏ Boroboro này cho liều thuốc đặc trị dịch bệnh.

「Vì phải đi qua nơi hơi nguy hiểm, Akindo-san và mọi người có thể về trước hoặc chờ ở đây không?」
「Nơi nguy hiểm sao?」
「Vâng, phải băng qua khu vực mà chủ nhân của vùng đất này hay lảng vảng.」
「Thalberg-san có ổn không ạ?」
「Tôi ổn.」

――Nếu chỉ là chạy trốn thôi.

Tôi vẫn luôn khao khát một ngày sẽ hạ gục được chúa tể nơi đây để chiếm lấy nguồn suối mà nó đang thống trị, nhưng đó là một ma vật quá mạnh mà hiện tại tôi không thể nào địch lại. Nếu là Anh Hùng hay Vương Tổ trong truyền thuyết thì chắc là dễ dàng thôi, nhưng với tôi thì dù có chuẩn bị kỹ lưỡng đến đâu cũng là quá sức.

「Khoảng một tiếng sau tôi sẽ quay lại. Nếu quá thời gian đó mà không thấy tôi về, xin hãy báo cho trưởng làng biết là khu rừng có biến.」
「Đã rõ. Ngài hãy cẩn trọng.」

Tôi tiễn Akindo-san rồi tiến về phía mục tiêu.

◇

「――Hự, ■...■ Thổ Bích.」

Bức tường đất do tôi tạo ra bị phá tan tành bởi viên đạn màu vàng. Có vẻ ma pháp cấp thấp với tốc độ thi triển nhanh không thể chặn nổi đòn tấn công của nó.

Tôi ném bom khói mang trong ngực áo rồi dốc toàn lực chạy thoát.

――SZPAAAAAIDYR.

Tiếng gầm rú chói tai vang lên sau làn khói trắng, và tiếng vang ấy như thúc đẩy làn khói tan dần.

Thứ lộ diện là một con ma vật nhện.

Đó là "Chủ nhân độc chú nhện" đang cai trị vùng đất này. Thật xui xẻo cho tôi khi đụng phải nó ngay tại vùng tích tụ ma vật.

Tôi không có kỹ năng giám định, nhưng theo truyền thuyết, nó được cho là ở cấp độ 40 hoặc 50. Nếu là "Bát Kiếm Shiga" hay các nhà thám hiểm Mithril trong lời đồn thì có lẽ còn đẩy lùi được nó, nhưng với tôi thì hoàn toàn là không thể.

Thứ duy nhất tôi làm được là dùng bom khói để trốn chạy một cách hèn hạ.

Tôi tự giễu cợt, rồi tìm kiếm trong chiếc túi bên hông.

――Không có.

Với cảm giác chẳng lành, tôi đưa chiếc túi lên trước mắt và thấy đáy túi bị thủng một lỗ.

Do sâu bọ cắn.

Có vẻ quả bom khói vốn là hy vọng duy nhất đã rơi mất qua lỗ thủng đó rồi.

「...Xong đời rồi.」

Không có bom khói thì không thể nào thoát khỏi nó. Chỉ còn hai cách: hoặc là đánh cược với ma pháp tấn công mạnh nhất, hoặc là chấp nhận số phận bị ăn thịt.

「■...」

Tôi đặt cược vào khả năng sống sót, vừa chạy vừa bắt đầu tụng niệm mà không dừng chân.

Hụt hơi.

Đừng làm gián đoạn việc tập trung ma thuật.

Vấp phải rễ cây, tôi tuyệt vọng gắn kết lại thuật thức đang bị nhiễu loạn.

Một chút nữa thôi――.

――SZPAAAAAIDYR.

Tiếng gầm của ma vật vang lên ngay sát bên.

Kịp rồi.

Câu chú phát động――.

――Để ngắm mục tiêu, tôi quay đầu lại và thấy cái đầu khổng lồ của ma vật choán đầy tầm mắt.

Chất độc nhỏ xuống từ răng nanh trông như nước dãi của một con thú săn mồi đang đứng trước con mồi.

Giờ thì cái chết là điều không thể tránh khỏi.

Nếu vậy, ít nhất hãy để ma pháp mà ta đã dành cả cuộc đời này khắc ghi lên người con ma vật này!

「――Lục trụ thạch măng.」

Tôi dồn toàn bộ tâm trí niệm câu chú phát động.

Cột tinh thể màu ngọc lục bảo mọc lên từ dưới hàm của con ma vật, đâm xuyên đầu nó.

――SZPBBBB.

Tiếng thét vang lên trong chốc lát, ma vật vung những chi trước đầy móng vuốt sắc nhọn, máu văng tung tóe.

Đến đây là hết sao――.

Tôi chấp nhận số phận và nhắm mắt lại. Tiếng gầm thét của chi trước đập xuống dừng lại...?

「Song nha ma nhận~?」

Cùng với giọng nói lạc quẻ của trẻ con, tôi phát hiện ra thứ gì đó đang xoay như con quay rồi chạy ngược lên người con ma vật.

――Miêu nhân?

Đó là đứa trẻ được gọi là Tama sao?

「Đây là tuyệt chiêu――Ma nhận đột phá!」

Một luồng ánh sáng đỏ xuyên thủng đầu ma vật.

Nó xuyên thủng cái đầu cứng cáp mà ngay cả "Lục trụ thạch măng" của tôi cũng chỉ vừa đủ gây sát thương.

Khi ánh sáng tan dần, phía trước đó là đứa trẻ chó nhân đang ôm thanh ma kiếm――đứa bé được gọi là Pochi thì phải.

「Thalberg-san, ngài có bị thương không?」

Quay lại nhìn, Akindo-san đang ở ngay phía sau.

「Akindo-san?」

Tại sao anh ta lại ở đây?

「Vì khu rừng có chút ồn ào ấy mà.」
「Vâng, vậy sao...」

Tôi định thốt lên là anh ta quá liều lĩnh, nhưng nhìn đám trẻ đang giày xéo chúa tể vùng đất ngay trước mắt, tôi lại thôi. Đối với anh ta, chuyện này chẳng có gì là liều lĩnh cả.

「Cảm ơn anh. Nhờ có anh mà tôi giữ được mạng sống.」
「Có ích được là tốt rồi. Thalberg-san là người vô cùng cần thiết đối với ngôi làng đó mà.」

Akindo-san chẳng cần lấy ơn nghĩa, cứ thế dõi theo trận chiến.

「Xử xong chưa~?」
「Ác tức chém sạch ạ!」

Đám trẻ tạo dáng chiến thắng trên xác ma vật.

「Pochi, ma hạch đâu~?」
「Đúng rồi ạ, Arisa từng nói thu hoạch cũng là một phần của việc chinh phạt đấy!」
「Ma hạch của nhện ở trên đầu kìa~」
「Vâng ạ!」

Một lúc sau khi hai đứa biến mất dưới cái đầu ma vật, chúng quay lại với ma hạch khổng lồ trên tay, dù cả người toàn là dịch cơ thể ma vật.

「Đây ạ~」
「Ma hạch đây ạ.」
「Cảm ơn hai đứa.」

Akindo-san dùng sinh hoạt ma pháp làm sạch cả bọn trẻ lẫn ma hạch. Đây không phải lần đầu tôi thấy anh ta dùng sinh hoạt ma pháp, nhưng tài nghệ thật sự rất khá. Với trình độ đó, chắc chắn lãnh chúa hay quý tộc lớn sẽ bỏ ra khoản tiền lớn để chiêu mộ.

「Thalberg-san, ngài nhận lấy đi ạ.」

Khi tôi đang ngẩn ngơ nhìn ma hạch sạch sẽ, Akindo-san đưa nó cho tôi.

Chắc là tôi đã lộ rõ vẻ thèm thuồng lắm nhỉ?

「Tôi không nhận được. Đó là vật của hai đứa trẻ và chủ nhân là cậu.」

Dù thực sự thì tôi thèm đến mức phát điên.

「Đây là khoản đầu tư trước ạ. Giờ khi chủ nhân vùng đất đã bị hạ, nếu là Thalberg-san, chắc chắn ngài có thể nắm giữ nguồn suối và xây dựng 'Tháp Ma Pháp Sư' nhỉ?」

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Akindo-san.

Con nhện đó không phải loại ma vật tụ đàn. Bây giờ thì nguồn suối hẳn là khu vực trống.

「Nếu xây tháp thì chắc chắn sẽ cần đến ma hạch này. Hay là ngài đã chuẩn bị sẵn rồi?」
「Không, ta chẳng có dự định gì cả――được rồi. Ta xin nhận lòng từ bi của Akindo-san.」

Nếu anh ta nói là khoản đầu tư trước, thì tôi xin nhận vậy.

「Sau khi xây xong tháp, tôi sẽ chuẩn bị mọi thứ Akindo-san cần, dù là ma dược hay bất cứ thứ gì.」
「Tôi không có ý định yêu cầu quá đáng vậy đâu. Chỉ là tôi muốn trở thành trợ lực cho Thalberg-san thôi.」

Tôi siết chặt tay Akindo-san và nhận lấy ma hạch.

Dù được dọn đường sẵn như thế, việc xây tháp trong vùng đất ma vật vẫn không hề dễ dàng, và tôi đã mất ba năm để dựng nên một tòa tháp có thể đón tiếp người khác.

Trong khoảng thời gian đó, thế giới đã trải qua những biến chuyển to lớn, nhưng mãi về sau này tôi mới biết đến tất cả những điều đó.

Tôi là Thalberg, chủ nhân tòa tháp thống trị nguồn suối, một trong những ma pháp sư chân chính.

Có được ma lực vô hạn vượt xa phàm nhân, giờ đây tôi đang dành những ngày tháng của mình để bảo vệ người dân khỏi mối đe dọa của ma vật và dịch bệnh với tư cách là người bảo hộ vùng biên giới.

「Thầy ơi! Có khách ạ.」
「Cảm ơn cháu, March.」

Từ nay, có lẽ tôi sẽ đón nhận thêm đệ tử để đào tạo thế hệ kế cận.

「Chào Thalberg-san.」
「Chào mừng đến với tháp của ta, Akindo-san.」

Để trở thành một con người đáng tự hào trước người bạn của mình.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào cuối tháng 6.

※ Phiên bản sách "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 23 "Arcatia Pháo Đài Đô Thị Biên" dự kiến phát hành vào ngày 9/7!