Tôi là Satou. Nếu nhắc đến những game thám hiểm mê cung cổ điển, thì thường chúng ta sẽ phải đến quán rượu để chiêu mộ đồng đội, đến đền thờ để hồi sinh hoặc giải nguyền, và dĩ nhiên là bị các cửa tiệm "chặt chém" không thương tiếc.

◇

Tôi nói cho Arisa và những người khác đang chờ ở tầng dưới biết về kết quả, rồi trao tấm thẻ Sắt Đỏ cho họ.

"Ya-hoo! Được Hội trưởng công nhận thăng cấp rồi kìa!"
"Đầu lĩnh ư?"
"Ánh mắt đó đáng sợ quá ạ!"

Arisa làm quá lên, em ấy nhảy cẫng lên, giơ một tay hướng lên trời.
Tama, không phải vậy đâu. Pochi thì vẫn còn sợ hãi vì nghĩ rằng nếu là đầu cá thật thì đôi mắt đó sẽ nhìn chằm chằm vào mình. Cả hai đứa cũng bắt chước Arisa nhảy lên, suýt chút nữa là đập đầu vào trần nhà. Hai đứa không tự lượng sức mình thì nguy hiểm lắm đó biết không?

Những thành viên khác cũng tỏ ra khá dè dặt nhưng đều lộ vẻ vui mừng.

"Hừ, từ bao giờ mà Hội Thám hiểm lại trở thành sân chơi cho lũ nhóc vậy hả?"

Có lẽ là do chúng tôi hơi ồn ào chăng?
Tôi định quay lại xin lỗi, nhưng rồi ý định đó biến mất ngay lập tức.

Vì chân của gã đàn ông đó đang đá văng những đứa trẻ khuân vác đang tụ tập gần lối vào hội. Hóa ra gã không nhắm vào chúng tôi mà là vào những đứa trẻ đang chặn lối đi. Tôi nhận ra gã này. Hình như là thủ lĩnh của nhóm thám hiểm đã bỏ chạy khi gặp bầy kiến.

Những đứa trẻ bị đá tuy không bị thương nặng nhưng chẳng thể gượng dậy nổi, co rúm lại nơi góc tường của hội. Từ tên Người Hổ lần trước cho đến gã này, người lớn gì mà lại đi ra chân đá trẻ con cơ chứ.

"Tôi xin thông báo rằng bạo lực đối với ấu thể là hành vi bị cấm. Khuyến khích sử dụng cảnh báo bằng ngôn ngữ."
"Con nhỏ này là ai? Ồ, xinh phết nhỉ. Cô đi làm nhầm nghề à? Làm đĩ chắc kiếm được nhiều tiền hơn làm thám hiểm giả đấy?"

Bàn tay gã thô lỗ vươn về phía Nana.
Chiếc giáp mà Nana thường mặc có lớp lót bằng lụa xanh, đệm giữa làm từ da cá voi, và bề mặt được bọc bằng da của quái vật Yoroimoi (bọ giáp). Trông nó giống như bộ giáp da mềm mại, và thực tế thì khi không có ma lực nó cũng mềm thật, nhưng một khi truyền ma lực vào, phần da Yoroimoi sẽ cứng lại.

Đó là loại da quái vật có chữ "Giáp" trong tên. Ngay cả kiếm hay giáo của lính gác bình thường cũng bị đánh bật ra.

Nếu gã thò tay ra định bóp lấy vòng một của cô ấy một cách vô tư như thế thì kết quả sẽ ra sao?
Câu trả lời, chính gã đã tự thân nếm trải.

"Á, ngón tay, ngón tay của taoooo!"

Gã thét lên như thể linh hồn lìa khỏi xác, quỵ xuống sàn.

"Con khốn này, mày làm gì Besso đấy!"
"Trả thù cho Besso!"
"Phủ định. Tôi xin báo cáo sự thật là anh ta tự làm tự chịu."

Đám người kia hình như là đồng bọn của gã đang quỵ dưới đất. Cả hai đều mặt đỏ gay. Có vẻ như chúng đã uống rượu từ ban ngày rồi.
Và điều không tưởng xảy ra, ngay giữa đường phố, không, ngay trong sảnh Hội Thám hiểm, chúng rút kiếm ra.

Chà, trước khi có người bị thương, mình nên tóm cổ chúng thôi.
Trước khi tôi kịp bước tới, Liza đã từ phía bên hông tung một cú giáo vào mạn sườn gã đàn ông. Tất nhiên, không phải dùng mũi nhọn mà là dùng phần đuôi cán giáo.

Liza có vẻ chỉ định đẩy nhẹ, nhưng một tiếng "bốp" khô khốc vang lên, lớp giáp làm từ vỏ quái vật bị xuyên thủng, và cú đánh trực diện vào mạng sườn gã đó. Gã bị đánh trúng đau đớn quằn quại, còn gã đứng phía sau cũng mất thăng bằng ngã nhào ra đất.

『Này, lũ đó mặc giáp ngực bằng vỏ kiến đúng không?』
『Ừ, vậy mà bị xuyên thủng dễ dàng như chơi...』

Đám đông xem náo nhiệt đang xì xào gì đó, nhưng so với cái giáp ngực bằng vỏ cứng mà tôi làm cho cậu bé Kon, thì cái giáp này giòn hơn nhiều, nên việc nó vỡ cũng chẳng có gì lạ.

Besso, kẻ đang bị đau ngón tay, dùng tay còn lại nhặt lấy thanh kiếm của tên đồng bọn vừa ngã, rồi nhắm thẳng vào Lulu mà tấn công.

Tôi định lướt tới để loại bỏ tên này, nhưng rốt cuộc là không cần thiết. Lulu dễ dàng né tránh thanh kiếm của Besso, rồi vật ngã hắn xuống đất. Có lẽ nhờ chênh lệch cấp độ gấp đôi và kỹ năng tự vệ, nên những đợt phản kháng của Besso khi bị đè bẹp chẳng có tác dụng gì.

『Cô hầu gái đó mạnh thật đấy』
『Mày có thấy chiêu vừa rồi không?』
『Besso và đám kia chẳng phải từng tay không thắng được đám lính của Thái thú với số lượng gấp ba ở quán rượu sao?』
『Cô hầu gái mà mạnh đến mức đó, thì mấy đứa nhóc kia chắc cũng không phải dạng vừa...』

Tên cuối cùng cũng bị Pochi và Tama đánh cho bò lê dưới đất bằng tay không.

『Lũ nhóc đó mạnh quá mức quy định rồi đấy!』
『Chẳng phải chúng là mấy đứa trẻ thú nhân từng mở cổng mê cung dễ dàng trong lời đồn sao?』
『Vậy thì hai đứa bé nhỏ nhắn kia cũng mạnh à?』
『Có khả năng lắm...』

Đám đông ồn ào quá.

"Này! Đừng có làm loạn trong sảnh, nếu không tao sẽ tống cổ tất cả xuống ngục tối dưới tầng hầm đó nghe chưa hảaaa?!"

Một chiến binh mặc giáp nặng, vóc dáng vạm vỡ cùng nhân viên hội từ bên trong đi ra để cảnh cáo chúng tôi. Cách nói chuyện của anh ta nghe lạ thật.

Tôi lục lại trí nhớ và nhận ra gương mặt này. Đó chính là thám hiểm giả dùng đại thuẫn từng bị ma tộc đánh gục ở thành phố Gururian lần trước.

『Là Gel Đại Thuẫn kìa』
『Nghe nói hắn sống sót sau khi chiến đấu với ma tộc đó!』
『Đúng là Gel Tường Thép』

Anh ta chạy lại gần tôi và hỏi.

"Thất lễ quá, ngài có phải là Ngài Pendragon không ạ?"
"Vâng, chúng ta từng gặp nhau ở thành phố Gururian nhỉ."

Đối phương có vẻ ngạc nhiên vì tôi còn nhớ.

"Nhờ có Ngài Pendragon ra tay giúp đỡ nên tôi mới sống sót đến tận bây giờ đấy."
"Đó là nhờ các đồng đội của tôi đã nỗ lực hết mình thôi."

Anh ta vừa cảm ơn tôi vừa dáo dác nhìn quanh như đang tìm kiếm ai đó.

"Ge, Gel đại ca..."

Tiếng Besso cất lên từ dưới chân khiến tôi nhớ ra sự tồn tại của tên này. Tôi ra hiệu cho Lulu thả hắn ra.

"À, ra bọn mày là lũ không biết lượng sức mình dám gây sự với Ngài Pendragon à."

Gel lạnh lùng gạt phắt gã Besso đang bò lại gần. Sự khác biệt thái độ rõ rệt quá nhỉ.

"Nghe đây, tất cả nghe cho kỹ! Những vị này là những cao thủ đã đánh bại cả ma tộc xuất hiện ở thành phố vùng Công tước xa xôi đấy. Hơn nữa! Không phải chỉ đánh bại bình thường đâu. Là toàn thắng! Họ đã tiêu diệt và xua đuổi lũ ma tộc mà không hề bị lấy một vết xước!"

Anh ta hăng hái kể cho đám đông về việc chúng tôi mạnh đến thế nào. Đặc biệt, anh ta còn nhớ việc Pochi và Tama đã đưa anh ta đến khu vực an toàn, nên đã quay sang cảm ơn hai đứa như ân nhân cứu mạng.

"Mà này Ngài Pendragon. Vị nữ thần tay không chiến đấu dạo nọ, hôm nay không đi cùng ngài sao?"

Nói đến người phụ nữ tay không chiến đấu dạo ấy thì chỉ có thể là tiểu thư Karina. Hóa ra nãy giờ anh ta tìm kiếm tiểu thư Karina.

"Vâng, cô ấy đã trở về lãnh địa của mình rồi."
"Lãnh địa sao ạ?"
"Vâng, cô ấy là Karina, con gái thứ của Nam tước Muno."

Sau đó, tôi bị Gel hỏi han đủ thứ chuyện về tiểu thư Karina. Nhân tiện, tôi cũng "thổi gió" một chút rằng lãnh địa Nam tước Muno đang thiếu hụt binh lính và kỵ sĩ. Dù tôi không nghĩ anh ta sẽ đi ứng tuyển, nhưng biết đâu các thám hiểm giả nghe được câu chuyện này lại nổi hứng thì sao.

◇

Ba tên Besso bị phạt nhốt vào ngục tối của hội 3 ngày vì tội rút kiếm trong sảnh. Liza cũng dùng giáo nhưng vì cô dùng phần cán thay vì mũi nhọn nên được bỏ qua.

Lũ trẻ bị đá lúc nãy dù có vài vết bầm nhưng chúng đã rời khỏi hội trước khi nhân viên kịp khiển trách.

"Cái cô Karina đó mà là nữ thần sao? Đầu óc tên cơ bắp đó có vấn đề à?"
"Ừm."
"Karina, mạnh không~?"
"Cậu ấy nhảy nhót rất nhanh nhẹn ạ!"

Arisa và Mia đánh giá tiểu thư Karina thấp quá. Pochi và Tama định bênh vực, nhưng vì hướng bênh vực sai lệch quá nên chẳng ra dáng bênh vực gì cả.

◇

Đã cất công đến hội, chúng tôi quyết định tham quan cơ sở vật chất bên trong.
Dưới sự dẫn dắt của Arisa và nhóm người đã thám hiểm trước, chúng tôi bắt đầu đi tham quan.

Đầu tiên là phòng chờ dành cho các vị thần quan từ đền thờ ký hợp đồng với hội.

Tôi suýt chút nữa đã hỏi là có phải họ tuyển chọn dựa trên ngoại hình không, vì thần quan nam nữ ở đây ai cũng đẹp như tạc tượng. Nghe nói họ nhận giải độc, giải nguyền, giải tê liệt và chữa trị cho người bị thương nặng với giá trả phí. Ngoài ra còn có những pháp sư sử dụng ma pháp sinh hoạt làm phụ tá. Chắc công việc của họ là cầm máu hoặc khử trùng vết thương.

Cũng có nơi bán bản đồ và thông tin trong mê cung.

Ở đây, bạn có thể bán những thông tin như các khu vực chưa biết hay các lối đi giữa các khu vực mà chưa ai hay. Có vẻ như chỉ có thám hiểm giả hạng Sắt Đỏ trở lên mới được mua bán thông tin. Những người hạng Gỗ hay Đồng thì thường mua bán ở các tiệm bản đồ trước cổng mê cung.
Đến tận bây giờ tôi mới biết, bản đồ của khu vực 1 và các khu vực lân cận được treo ngay trên tường phòng này. Ngay lúc này, một gã đàn ông trông có vẻ là thám hiểm giả mới vào nghề đang cặm cụi chép lại.

Cũng có cửa hàng bán dụng cụ cho thám hiểm giả.

Họ bán thực phẩm bảo quản, túi ngủ, đồ sơ cứu như băng gạc, đuốc, bột xua đuổi quái vật, ngọc ánh sáng, bom khói, dây thừng hay dây cỏ mảnh. Đồ lạ hơn chút thì có các tấm kim loại nhỏ hay gương soi.
Tôi từng thắc mắc chúng dùng để làm gì, hóa ra tấm kim loại dùng để tạo tiếng chuông cảnh báo, còn gương dùng để kiểm tra vị trí kẻ thù từ phía sau góc khuất.
Nghe nói chất lượng của cửa hàng này rất tốt, nhưng giá lại đắt hơn các tiệm tư nhân khác, nên chỉ có những thám hiểm giả xuất thân quý tộc giàu có mới mua ở đây.

Tất nhiên, cũng có hiệu thuốc chuyên cung cấp thuốc thang và ma dược cho thám hiểm giả.
Và từ hiệu thuốc đó, tôi nghe thấy tiếng tranh cãi.

*(Lưu ý: Tôi đã sửa lại trình tự của phân đoạn Lulu vật ngã tên kia vì nó hơi lộn xộn. Có vẻ như trong lúc buồn ngủ tôi đã ghi đè bản thảo cuối bằng bản cũ. Tôi thành thật xin lỗi.)*