Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

---

※ Ngày 19/5: Đã sửa lỗi chính tả. ※ Ngày 6/5: Đã sửa lại một phần nội dung.

Sato đây. Có những thứ dù biết rõ là không nên nhưng vẫn không thể cưỡng lại được. Giống như việc làm thêm đêm khuya, dù biết là dở nhưng vẫn cứ ăn mấy món bánh kẹo nhiều calo.

◇

“Nếu anh vẫn giữ ý nghĩ rằng tôi là tôi của trước đây mà lơ là, thì anh sẽ thua trong chớp mắt đấy nhé?”
“Nghe đáng sợ thật đấy. Xin hãy nương tay cho.”
“Hừ, tùy thôi. Không biết anh còn giữ được cái bộ mặt thản nhiên đó được bao lâu nữa đây?”

Hôm nay Raka khá im ắng.
Có vẻ như nó đang bận rộn kích hoạt các lý thuật cường hóa cơ thể, khích lệ tinh thần và gia tốc một cách lén lút.

Sau khi xác nhận Raka đã hoàn tất việc dùng ma thuật cường hóa, tôi bắt đầu vào thế thủ.

――Trong cuộc tỉ thí giữa các thám hiểm giả, không có tín hiệu bắt đầu.

Tiểu thư Karina, người đang lao đến như thể dán sát vào mặt đất, bỗng vấp ngã ngay trước mắt tôi— không, chỉ là trông giống như vấp ngã thôi.
Cô ấy đã thực hiện một cú xoay người trên không rồi tung một cú gót chân bổ xuống.

Nếu là trong phim ảnh, lúc này mà bắt chéo hai tay để đỡ theo hình chữ thập thì trông sẽ rất ngầu, nhưng những sự phô trương đó là không cần thiết.
Tôi nghiêng người sang một bên, né cú gót chân đó.

――Cú gót chân vốn dĩ đã bị né, bỗng chốc đổi hướng theo một vector nằm ngang, tấn công chéo vào người tôi.

Có lẽ Raka đã tạo ra một điểm tựa giữa không trung để cô ấy có thể thay đổi tư thế.
Gạt chuyện đó sang một bên, khả năng vận động của tiểu thư Karina để làm được điều đó trong khoảnh khắc ấy thật đáng kinh ngạc.
Kiểu cơ động này là sở trường của Tama, có lẽ cô bé đã dạy cho Karina rồi.

Tôi tung một cú chưởng vào chân tiểu thư Karina từ cự ly gần.
Trong khi phá hủy mấy tấm khiên nhỏ mà Raka tạo ra bằng cú chưởng, tôi đã gạt bỏ được đòn tấn công đầu tiên của cô ấy.

Tiếng hò reo vang lên từ phía khán giả.

“Ồ! Né được đòn đó kìa!”
“Quan trọng hơn, bộ giáp của cô tiểu thư xinh đẹp kia là đồ ma thuật à?”
“Chẳng phải đó là trang bị giống hệt với nhóm ‘Pendragon’ sao?”
“Đúng là đẳng cấp của trang bị ‘Không vết xước’!”

Tôi không có thời gian để nghe bình luận.

Tiểu thư Karina lấy chân đang chạm đất làm trụ, tung một cú đá xoay bằng chân còn lại.
Tôi lùi bước để né, đồng thời hết sức chú ý để không rơi ra khỏi phạm vi thi đấu.

Có lẽ nhận ra rằng cứ dùng những chiêu thức lớn thì không thể đánh trúng, tiểu thư Karina đã chuyển sang sự kết hợp của những kỹ thuật nhỏ, ít tiêu tốn sức lực.

Từ đòn quét chân sau khi tập trung sự chú ý của đối phương lên trên bằng những cú đấm jab liên tiếp, cô ấy đang thực hiện những đòn tấn công khéo léo khác hẳn thời còn ở thành phố Muno.
Có vẻ như thành quả của quá trình khổ luyện với đám người thú kể từ khi đến thành phố mê cung đã bắt đầu phát huy tác dụng.

Tôi và tiểu thư Karina tiếp tục duy trì những pha công thủ bất phân thắng bại.
Trận chiến diễn ra dọc ngang khắp nơi, cứ như một điệu nhảy vậy.

Tôi dùng tay gạt đòn đá ba đoạn trên không của tiểu thư Karina, rồi tung một cú đá vòng cầu để phản công.
Tất nhiên, đó là cú đá đã được tôi nương tay hết mức, nhưng vì tốc độ ngang ngửa với tốc độ của cô ấy nên không ai cảm thấy nghi ngờ cả.

Tiểu thư Karina dùng trường lực mà Raka tạo ra làm điểm tựa, thay đổi quỹ đạo giữa không trung để né cú đá của tôi.
Đủ để thấy, đó là động tác của một bậc thầy.

“Này, sao đòn đá đó mà cũng né được hả!”
“Ồn ào quá, tập trung xem trận chiến của nữ thần đi!”
“A, tiếc quá! Tiểu thư Karina! Cố lên!”
“A, thật là. Đừng có đánh kiểu nguy hiểm thế nữa, quyết định nhanh gọn đi xem nào!”
“Ừm.”

Lấy bối cảnh là những lời bình luận và cổ vũ tùy hứng của khán giả, cuối cùng chiêu bài cuối cùng của tiểu thư Karina cũng được kích hoạt.

“Này! Cái đó!”
“Ma kiếm à?”
“Nhưng mà, nó màu xanh kìa?”

Tôi nhảy lùi lại để né lưỡi kiếm ánh sáng màu xanh đang bổ xuống từ trên không trung theo trực giác cảm nhận nguy hiểm.
Đó là một lưỡi kiếm ánh sáng dài khoảng 30cm, trông như thể ánh sáng phát ra từ thân chính của Raka đã được hiện thực hóa.

Đó là một đòn tấn công bất ngờ, nếu lưỡi kiếm ánh sáng đó dài hơn một chút thì tim tôi chắc đã lạnh ngắt rồi.
Nhưng ở khoảng cách này thì không thể nào trúng được.

“Trúng rồi!”

À, tiểu thư Karina, câu nói đó không nên dùng đâu.

Chiêu bài cuối cùng giai đoạn hai, dự định dùng để làm tôi bất ngờ, đã bị một câu nói chắc mẩm chiến thắng của tiểu thư Karina phá hỏng.

Tôi vặn nửa thân trên để né lưỡi kiếm ánh sáng đang bay rời khỏi thân chính Raka.
Vì là đòn tấn công từ phía trên chéo xuống, nên trên đường bay đó không có ai cả.

Tôi đã cảnh giác không biết lưỡi kiếm ánh sáng có phát nổ khi bay lướt qua bên cạnh mình không, nhưng đó chỉ là lo xa.
Nó cứ thế cắm phập xuống đất rồi tan biến.

“Vẫn chưa hết đâu!”

Dù vậy, tiểu thư Karina vẫn không bỏ cuộc và lao vào tấn công dồn dập, nhưng trên khuôn mặt cô ấy đã lộ rõ vẻ mệt mỏi và sốt ruột.
Có vẻ như đòn vừa rồi là đòn quyết định "được ăn cả ngã về không", luồng ánh sáng xanh rò rỉ từ thân chính của Raka đã rõ ràng suy yếu đi. Ma lực của tiểu thư Karina cũng sắp cạn kiệt.

Chiến đấu với một người mà vòng một không hề rung rinh như tiểu thư Karina cũng chẳng thú vị gì, nên tôi quyết định kết thúc trận đấu tại đây.
Khán giả chắc cũng đã thỏa mãn với một trận đấu ngang tài ngang sức rồi, và tiểu thư Karina cũng đã phát huy toàn bộ khả năng, bao gồm cả chiêu bài cuối cùng nên chắc sẽ không có gì hối tiếc.

Để trông như thể tôi đã suýt thua do không thể đỡ nổi đòn tấn công dồn dập của đối phương, tôi lên kế hoạch kết thúc trong vòng mười chiêu.

――Có lẽ sẽ bị Arisa mắng là không được lơ là mất.

Để làm mất thế đứng của tiểu thư Karina, tôi tung một cú chưởng vào vai trái cô ấy.
Cú chưởng phá vỡ lớp phòng thủ đã mỏng đi của Raka, và đáng lẽ nó sẽ đẩy vai của tiểu thư Karina… thế nhưng, tiểu thư Karina vì mệt mỏi mà chân đứng không vững, vô tình né được cú chưởng đó.
Móng tay tôi chỉ sượt nhẹ vào bộ giáp của cô ấy, nhưng bộ giáp đó không hề mỏng manh đến mức bị trầy xước bởi chừng đó.

Tôi điều chỉnh lại chuỗi đòn đánh bị lệch, dồn ép tiểu thư Karina.
Địa điểm chiến đấu đã được đưa ra sát vạch biên.

Khán giả nín thở theo dõi tiểu thư Karina, người đang dần rơi vào thế bất lợi.
Cánh tay đang thủ thế bị tôi đánh bật mạnh bằng những đòn liên kích, khiến tiểu thư Karina ngả người ra sau.

――Còn ba chiêu nữa. Tôi dự định sẽ gục cô ấy bằng đòn phản công khi cô ấy gạt đòn tấn công của tôi rồi phản kích.

Khoảnh khắc tiếp theo, khán giả bùng nổ.

Ma lực nhảy múa.

“Ồ ồ ồ ồ!”
“――Thần linh ơi!”
“C, cái gì thế kia!”
“K, kỳ tích thực sự đã xảy ra rồi…”

Cặp "ma nhũ" (vú ma thuật/bộ ngực khủng) vốn được giải phóng khỏi bộ đồ kìm hãm mà Arisa đã mặc cho cô ấy, cuối cùng đã giành được sự tự do, cướp đi ánh nhìn và suy nghĩ của tôi.

Đó là cảnh tượng tôi đã thấy ở dưới lòng đất mê cung, nhưng lần này cô ấy đang mặc quần áo đàng hoàng.
Dẫu vậy, sự khác biệt về kích cỡ vẫn quá lớn.

Sự khác biệt giàu nghèo thật là tàn nhẫn.

Bị ánh nhìn thu hút, tôi không thể phản ứng lại cú đá của tiểu thư Karina đang ập đến từ điểm mù.
Tôi gạt phắt đi sự phản kháng của kỹ năng Cảm nhận Nguy hiểm và Nhận thức Không gian, chỉ chăm chăm dõi theo quỹ đạo tự do đó.

“Không được rồi—!”
“Sato!!”
“Tiến lên—! Tiểu thư Karina—!”

Hòa lẫn trong tiếng reo hò của khán giả, tôi nghe thấy tiếng của Arisa, Mia, và cả đội hầu gái của tiểu thư Karina.

Đòn quyết định của định mệnh đã thành công, trận đấu kết thúc với phán quyết ra ngoài biên.

◇

“Em đã nói là đừng có lơ là rồi mà, nói đến khô cả cổ rồi còn gì.”
“Ừm, lơ là là không được. Không được đâu nhé? Có dư dả thời gian thì tốt thôi nhưng không được lơ là. Tuyệt đối đấy nhé?”

Sau khi trận đấu kết thúc, tôi bị Arisa và Mia dồn ép chất vấn.
Mà này, Mia, em quay lại từ lúc nào thế?

Tôi tạ lỗi với hai người là “Xin lỗi vì đã làm mọi người lo lắng”, rồi lên tiếng với tiểu thư Karina đang ngồi bệt xuống đất không nhúc nhích.

“Tiểu thư Karina, cô có sao không?”
『Cô ấy cần thời gian để ổn định lại tâm trí, không nên làm phiền cô ấy lúc này đâu.』
“Vậy sao? Thế thì việc an ủi xin nhờ Raka và Elina vậy.”

Không cần nói cũng biết, trận đấu là chiến thắng của tôi.

Ngay sát khoảnh khắc cú đá của tiểu thư Karina định chạm vào đầu mình, tôi vẫn giữ nguyên ánh nhìn, hạ thấp vị trí đầu xuống đúng bằng độ dài đôi chân tuyệt đẹp của cô ấy để né.
Sau đó, nhân cơ hội bộ ngực của cô ấy che khuất cơ thể mình, tôi đẩy nhẹ vào hông cô ấy khi còn đang trên không, khiến cô ấy bay ra ngoài sân.
Có lẽ gọi đó là cú đánh định mệnh thì hơi quá, nhưng nhìn phản ứng của tiểu thư Karina thì có vẻ không phải là nói quá đâu.

Chắc hẳn khán giả đều thấy rằng cô ấy do quá đà mà bay ra ngoài sân.

“Karina~?”
“Cô đau ở đâu sao?”

Pochi và Tama cũng đến an ủi Karina, nên tôi giao lại chỗ đó cho các em ấy rồi đứng dậy định rời đi.
Khi cảm thấy vạt áo choàng bị kéo, tôi nhìn xuống và thấy những ngón tay trắng ngần đang nắm lấy áo choàng cùng khuôn mặt đẫm lệ vì cay cú của tiểu thư Karina.

“Lần tới tôi nhất định sẽ thắng.”
“Vậy thì xin hãy nương tay cho nhé.”

Sự bất khuất này thật khiến người ta có thiện cảm. Nếu đối tượng không phải là tôi, chắc tôi sẽ cổ vũ nhiệt tình lắm.
Tôi nhận lời thách đấu lại của tiểu thư Karina đang giọng nói còn nghẹn ngào, rồi đổi chỗ cho Pochi và Tama.

“Karina làm tốt lắm đó.”
“Cùng nhau, luyện tập thêm, thêm nữa đi~?”
“Tất nhiên rồi ạ!”

Tôi để ba người đang bừng bừng khí thế đó lại phía sau, kiểm tra lại quá trình chuẩn bị xuất phát với Liza. Lulu và Nana đã được đưa lên tàu từ trước nên không có ở đây.
Vì trận chiến kéo dài nên chắc không còn nhiều thời gian cho đến giờ xuất phát.

Cứ để tiểu thư Karina thay đồ trong phòng riêng trên phi thuyền, mình thì phải đi chào hỏi những người đã đến tiễn thôi.

Tôi gửi lời cảm ơn về chiếc xe ngựa đến Nam tước Ducker, rồi chào hỏi tiểu thư Maryanne và công chúa Mia của vương quốc Ja.

“Ngài Sato, trận đấu lúc nãy thật tuyệt vời.”
“Chẳng những thế! Với một võ sĩ như Sato, có khi sẽ được đề cử vào Shiga Eight Swords tại Vương đô đấy!”

Nếu có chuyện đó xảy ra, tôi sẽ từ chối ngay lập tức.
Tôi không muốn bén mảng đến nơi có đầy rẫy những kẻ cùng loại với Tam hoàng tử đâu.

Đại diện cho trường đào tạo, Iruna và Jena của nhóm “Đôi cánh mỹ lệ” cũng đã đến tiễn.

“Việc của đám học việc nhà Pendragon, xin hãy cứ giao cho chúng tôi.”
“Đúng vậy đó, bọn này sẽ không để cho các cô bạn gái của ngài bị trầy xước dù chỉ một chút đâu, nên hãy yên tâm.”
“Ý cô là Zena sao? Cô ấy là bạn quan trọng, nhưng không phải bạn gái đâu nhé?”
“Ê~? Thật vậy sao?”
“Thấy chưa, tớ đã bảo mà Jena. Bạn gái của ngài Sato là cô tiểu thư Karina ngực bự kia cơ.”

Tôi phủ nhận chuyện đó rồi chuyển sang khách tiếp theo.
Ông Koshin, gương mặt đại diện của nhóm thám hiểm giả trung kiên, cùng tiểu thư Gina và tiểu thư Heliona của nhóm “Ánh trăng” cũng đã đến. Dù không nói chuyện được nhiều, nhưng sự chúc phúc của mọi người làm tôi thấy vui.

Cuối cùng, tôi chào tạm biệt Zena và những người khác trước khi khởi hành.

“Khoảng nửa tháng nữa tôi sẽ quay lại, nên cho đến lúc đó, xin đừng làm chuyện gì nguy hiểm nhé.”
“Vâng ạ! Em sẽ học tập tại trường và cố gắng để đến gần với sức mạnh của ngài Sato hơn dù chỉ một chút!”
“Chuyện của Zena-cchi thì cứ để đó cho bọn này, tuy không ngăn được cô ấy làm chuyện liều lĩnh, nhưng bọn này sẽ không để cô ấy làm chuyện vô mưu đâu.”

Tôi cười khổ trước lời nói mang chút cảm giác không mấy an tâm của Lirio, rồi một lần nữa dặn dò Zena đừng làm điều gì nguy hiểm.

Chúng tôi tiến về phía phi thuyền, nơi đã hạ độ cao và thả cầu thang lên tàu xuống.
Trong lúc leo lên cầu thang, tôi vẫy tay chào Zena và mọi người.

Có vẻ chúng tôi là những vị khách cuối cùng, nên ngay khi tôi vừa bước vào, cầu thang đã được kéo lên, và tiếng gầm của động cơ chính của phi thuyền bắt đầu vang lên.

Trong khi nghĩ về lịch trình dày đặc tại Vương đô, chúng tôi tiến về phía phòng quan sát.

※ Chương 11 kết thúc tại đây.
※ Lịch cập nhật lần tới dự kiến là ngày 10/5 (Thứ Bảy). Nếu kịp tiến độ, tôi sẽ đẩy lên ngày 6/5 (Thứ Ba).
　Trước khi bước sang chương 12, tôi dự định sẽ đăng lại các câu chuyện ngắn (SS) đã từng đăng trong mục báo cáo hoạt động. Bạn nào đã đọc rồi thì có thể bỏ qua các bài đăng ngoài khung giờ 18 giờ nhé.

※ Vì diễn đạt ở phân đoạn cổ vũ cho kết quả trận đấu có sự không nhất quán với cảnh kết thúc, tôi đã sửa lại cách biểu đạt.