Chào bạn, dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn tiểu thuyết trên.

***

※Do độ dài vượt quá 8000 ký tự, tôi đã chia "Tiệc vườn" thành hai phần: Tiền biên và Hậu biên.

Tôi là Satou. Nghe chuyện thế hệ cha mẹ kể lại, thời đó việc tổ chức tiệc cưới tại các nhà hàng tiệc cưới với những món ăn theo thực đơn sang trọng là điều bình thường.
Tôi từng được mời dự đám cưới của một người bạn, tổ chức hôn lễ tại nhà nguyện của khách sạn, sau đó là tiệc vườn theo hình thức đứng (buffet) để khách khứa giao lưu. Dù món ăn không thể sánh bằng những bàn tiệc sang trọng, nhưng tôi nhớ là phong cách tự do giúp bạn bè và người thân hai bên trò chuyện thoải mái này khá là vui vẻ.

◇

“――Phù, cuối cùng cũng được thở phào một chút.”

Đoàn người xếp hàng chào hỏi cuối cùng đã dứt.

Sau khi hoàn thành lễ thành lập đội kỵ sĩ tư nhân và cuộc diễu hành, chúng tôi được mời với tư cách khách mời danh dự đến bữa tiệc vườn do hoàng gia tổ chức, tại một khu vườn rộng lớn ở địa điểm khác với nơi diễn ra buổi lễ.
Tại tiệc vườn, mọi người thường trò chuyện vui vẻ, thưởng thức những món ăn nhẹ xa hoa và tham gia các trò giải trí khác nhau――.

Nhưng tôi thì chẳng có thời gian mà tận hưởng mấy thứ đó, bởi phải tiếp đón số lượng quý tộc đông đảo đến chào hỏi.

“Aha, khách mời danh dự thì đại khái là như vậy đấy.”
“Nhờ có Mito gánh vác hộ một nửa, ta mới được cứu đấy.”

Nếu Hikaru không giúp chia sẻ bớt, có lẽ hàng dài người chào hỏi đó sẽ không dứt cho đến tận khi mặt trời lặn mất.

“Satou-san, Mito-san, mời dùng nước trái cây.”
“Cảm ơn cô, Zena-san.”

Tôi làm dịu cơn khát bằng món nước nho thượng hạng mà Zena-san đưa cho.

“Thịt~?”
“Vì chủ nhân, em đã lấy được món thịt nướng nguyên con rồi ạ.”
“Cảm ơn hai đứa nhé.”

Trong lúc đang cùng Tama và Pochi đi lấy thịt bò Oumi nướng nguyên con, tôi lại bị các quý tộc vây quanh chào hỏi, nên hai đứa đã thay tôi đi lấy phần thịt.

Sau khi xoa đầu Tama và Pochi, tôi nhận lấy đĩa thịt nướng.
Thịt được nướng chín tới rất ngon, cộng thêm loại sốt ngọt mặn rưới bên trên đã làm dậy lên hương vị đậm đà của thịt gấp nhiều lần. Quả thực rất tuyệt.

“Nấm, ngon.”

Lần này Mia mang đến xiên nấm nhiều màu sắc.
Trông màu sắc có vẻ khá là độc địa, nhưng nghe nói chỉ là màu tự nhiên thôi, đó vẫn là loại nấm ăn được thông thường.

“Ngon lắm, Mia.”
“Ưm.”

Mia hài lòng gật đầu cái “cạch”.

Ngay khi tôi đưa cái đĩa đã ăn hết cho cô hầu gái gần đó, một tiếng nói vang lên từ phía sau.

“Sa――Bá tước Pendragon, chúc mừng ngài đã thành lập đội kỵ sĩ.”

Vẫn còn người chưa chào hỏi sao――Nghĩ vậy rồi quay lại, đó là Tiểu thư Tử tước Lina Emrin, một thành viên của đội kỵ sĩ tư nhân, đồng thời là người đại diện Thái thú của thành phố Brighton nơi tôi đang giữ chức Thái thú.

Lần đầu gặp mặt, cô bé vẫn còn là một đứa trẻ, nhưng giờ đây đã toát lên vẻ trưởng thành hơn cả độ tuổi của mình.

“Ngay cả người như tôi cũng được vào 'Bridal Knights' danh giá――thật là, vô cùng vinh dự ạ!”

Tiểu thư Lina dường như quá căng thẳng nên không thốt nên lời.

“Nói gì vậy chứ! Chính nhờ Lina-tchi cai quản thành phố Brighton mà chủ nhân mới có thể tự do hành động như thế này đấy. Đừng có hạ thấp bản thân bằng cách nói 'người như tôi' như thế!”

Arisa luồn tay ôm lấy cánh tay tôi, quở trách tiểu thư Lina.

“Ưm, ngoan.”

Người ôm lấy cánh tay bên kia là Mia.

Khi cả hai cùng tạo dáng như vậy, tôi mới nhận thấy sự phát triển của Arisa. Arisa, vốn chỉ tầm học sinh tiểu học lớn, giờ đây đã trông như học sinh trung học――à, nói quá rồi, nhưng cũng đã lớn lên kha khá.
Pochi và Tama cũng đang lớn dần, nhưng có lẽ do tác dụng phụ của việc tăng cấp khiến chỉ số sức mạnh quá cao, nên sự tăng trưởng của chúng có vẻ chậm hơn so với các á nhân bình thường.

À mà, quan trọng hơn là giờ phải cảm ơn tiểu thư Lina đã.

“Đúng như hai người họ nói đấy. Nhờ có Lina-san mà thành phố Brighton đang phát triển vượt xa dự đoán của tôi và Hầu tước Muno.”
“Không ạ! Đó không phải nhờ sức lực của em! Là vì mọi người ở thương hội Echigoya và các văn quan quá xuất sắc ạ.”
“Vậy thì người tận dụng tốt những người đó chính là công lao của người đại diện Thái thú chứ gì nữa! Cứ tự hào một cách đường hoàng đi!”

Arisa vỗ bành bạch vào lưng tiểu thư Lina đang khiêm tốn, giống như một bà cô Osaka vậy.
Tiểu thư Lina ngước mắt nhìn tôi đầy nghi vấn: “Thật sự là vậy sao ạ?”, tôi mỉm cười gật đầu thay cho lời khẳng định “Chính là như vậy”.
Tiểu thư Lina hơi đỏ mặt, mỉm cười đầy vẻ tự hào.

“Satou-sama, xin hãy khen ngợi cả dáng vẻ oai phong của chúng em nữa.”

Công chúa Menea với mái tóc hồng đặc trưng đi tới, dẫn theo Elina – hầu gái hộ vệ của tiểu thư Karina – cùng các cô bé tân binh.
Đây là lần đầu tiên tôi thấy cô ấy trong bộ giáp, không ngờ lại hợp đến thế.

Dù việc có cho cô ấy gia nhập thành viên hay không đã gây ra khá nhiều tranh cãi, nhưng nhờ việc cô ấy là một trong số ít người có thể nói chuyện hợp với tiểu thư Karina, lại sở hữu năng khiếu có tiềm năng bồi dưỡng là phép thuật triệu hồi, cộng thêm việc là thành viên hoàng tộc của vương quốc Rumoak – nơi có Thành Bóng Tối (Shadow Castle), nên việc gia nhập đã được quyết định.
Vì Thành Bóng Tối dường như có liên quan mật thiết với Ma Thần, nên có khả năng sau này chúng tôi sẽ cần đến đó để điều tra.

“Ừm, rất hợp với cô đấy. Elina và Totona cũng rất tuyệt.”
“Cảm ơn ngài, Satou-sama.”
“Ehehe~, ngại quá đi ạ.”
“A, cảm ơn ngài! Em vui lắm ạ!”

Đúng như yêu cầu, cả ba phản ứng theo ba cách khác nhau.
Thấy vậy, các thành viên của đội Kỵ sĩ Vàng và đội Kỵ sĩ Bạc cũng tụ tập lại.

“Master, con cũng muốn được ngài khen ạ.”
“Ma-ster, cả em nữa~”
“Ma-ster, … em cũng nhờ ngài ạ.”

Tôi lần lượt khen ngợi vẻ ngoài oai vệ mà cũng rất đáng yêu của các đồng đội trong bộ giáp, rồi cùng nhau tận hưởng tiệc vườn.

Có lẽ vì sở thích của mọi người đã được nắm bắt, nên ở đây có rất nhiều món thịt và đồ ngọt.
Món thịt mà Liza khuyên “Ngon lắm” thì nhìn chung là rất ngon. Trong bữa tiệc vườn có nhiều quý tộc tham gia này, chắc không có món thịt dai đến mức gãy cả răng theo sở thích của Liza đâu.
Vì nếu no nê với món thịt thì không thể thưởng thức các món khác, nên sau khi ăn đủ một mức, tôi chuyển sang thưởng thức món Dimsum kiểu Trung Hoa do Lulu tiến cử và những món ngọt ngọt đến mức làm tan chảy cả răng mà Mia & Arisa khuyên dùng.

◇

“Hậu cung nhỉ, Satou.”

Người lên tiếng với cách diễn đạt dễ gây hiểu lầm đó chính là tiểu thư Leangrande Ouyogoc – “Phù thủy Thiên Phá”, cận vệ của Dũng giả Hayato.
Đằng sau cô ấy là tiểu thư Maryest, hoàng muội của Đế quốc Saga, cũng là một Đại Pháp sư.

“――Chị.”

Seila đang đứng cạnh tôi nhăn mặt tỏ vẻ khó chịu.
Có vẻ như cô nàng vẫn không ưa gì chị gái Leangrande của mình.

Về phía tiểu thư Leangrande, vì rất yêu quý Seila nên cô nàng chỉ chào bằng giọng điệu nhẹ nhàng: “Chị về rồi đây, Seila.”

“Tiểu thư Leangrande, cả Điện hạ Maryest nữa. Tình hình bên Đế quốc Saga đã ổn định rồi sao?”
“Ừm, nhờ có tàu bay tốc độ cao mà Bá tước Pendragon cho mượn, chúng ta mới có thể lay chuyển được những vị Thái thú và những người có thế lực ở các thành phố địa phương đấy.”

Tôi cũng đã làm bộ giáp váy (dress armor) cho cả hai người họ, nhưng vì sự kiện đế đô của Đế quốc Saga bị phá hủy một nửa, họ đã cùng tiểu thư Leangrande đến đó.
Đáng lẽ đây không phải việc mà hoàng muội Maryest – người vốn đã giữ khoảng cách với dòng chính Đế quốc Saga – nên làm, nhưng trong tình cảnh hầu hết hoàng tộc kể cả Hoàng đế và đa số trọng thần của chính phủ đế quốc đều mất mạng, họ dường như không thể làm ngơ trước những người dân đế đô đang gặp khó khăn.

“À, mừng hai người trở về.”

Arisa nhận ra hai người họ liền lên tiếng.

“Nếu biết về sớm thế này thì đã trì hoãn lễ thành lập đội kỵ sĩ rồi.”
“Theo dự định thì đáng lẽ phải tốn nhiều thời gian hơn cơ. Không còn cách nào khác. Hơn nữa, nếu cứ ở đó mãi, ta sợ mình bị ép lên ngôi Hoàng đế mới nên mới nhanh chóng quay về đấy.”

Do số lượng hoàng tộc và quý tộc ở trung tâm giảm mạnh, những quý tộc địa phương vốn bị thất sủng nay đang nhanh chóng gia tăng thế lực. Có vẻ như tình hình chính trị sẽ còn bất ổn trong một thời gian nữa.

“Không phải họ sẽ đến bắt hai người quay lại sao?”
“Thứ tự thừa kế tuy thấp, nhưng vẫn còn vài người nam giới trong hoàng tộc còn sống nên chắc không sao đâu. Ngược lại, ta còn đau đầu hơn vì sợ xuất hiện những kẻ ngu ngốc muốn lôi Trimenus ra làm Hoàng đế bù nhìn đấy.”

Theo lời Hoàng tử Soltrick, Trimenus – trưởng nữ của cố Hoàng đế Saga, người vốn là ứng cử viên Hoàng hậu thứ nhất của con trai trưởng của ngài – đang nằm liệt giường sau khi nghe tin về thảm họa do Vua Goblin gây ra cho quê hương mình.
Cha mẹ và nhiều anh chị em đều đã qua đời, nên chuyện đó cũng là dễ hiểu.

Chà, chuyện đó thì Hoàng muội Maryest cũng giống như vậy nhỉ.

“Mary, mấy chuyện xa xôi đó để sau đi, lời chúc mừng mới là quan trọng.”

Tiểu thư Leangrande vỗ vai hoàng muội Maryest đang ôm đầu.

“Satou, chúc mừng cậu thành lập đội kỵ sĩ.”
“Đúng vậy. Chúc mừng ngài, Bá tước Pendragon.”
“Cảm ơn hai người.”

Tôi đáp lại lời chúc mừng của cả hai.

“Này này, bộ giáp váy của hai người cũng đã đến rồi đấy, hai người có muốn đi thay không?”
“Phải nhỉ――cũng nên cho mọi người biết thì hơn, ta sẽ thay đồ. Còn Lean thì sao?”
“Nếu Mary thay thì ta cũng đi cùng.”

Hai người gật đầu với đề xuất của Arisa.

“Nếu làm cho mọi người ở đây biết hai người là một trong những tình nhân của Satou, thì mấy gã người thân thích định đem những vụ hôn nhân vớ vẩn đến chắc cũng sẽ bớt đi nhỉ.”

Tiểu thư Leangrande nói ra câu đó với giọng điệu nửa đùa nửa thật.

“Không phải tình nhân đâu, là thành viên của đội kỵ sĩ tư nhân ạ.”

Vì là chuyện quan trọng nên tôi phải đính chính cho rõ ràng.

“Ra là vậy nhỉ. Thành viên, thành viên.”

Xin hãy thôi cái khuôn mặt như muốn nói “Satou này thật là hết cách mà” đó đi.

◇

“Điện hạ Maryest, tình hình bên Đế quốc Saga hiện giờ thế nào rồi ạ?”
“Dù vẫn còn hỗn loạn, nhưng nhờ tin đồn các Ma vương tấn công đế đô và 'Ma vương Goblin' đã bị các Dũng giả đương thời tiêu diệt, nên các thành phố khác ngoài đế đô đang dần lấy lại được sự bình tĩnh.”

Hoàng muội Maryest đang mặc bộ giáp váy trả lời Công chúa Sistina đang đặt câu hỏi.

“Tất cả đều là nhờ Dũng giả Nanashi và đội Kỵ sĩ Vàng. Cảm ơn các ngài.”

Sau khi nhìn quanh Hikaru và chúng tôi, hoàng muội Maryest nói rồi thực hiện nghi thức cúi chào cao nhất của nữ giới hoàng tộc.
Dù xung quanh không có người lạ, nhưng những tiếng xì xào bắt đầu nổi lên từ những người đang đứng quan sát từ xa.

Có vẻ như họ cũng đã nhận ra chúng tôi chính là Dũng giả Nanashi và đội Kỵ sĩ Vàng rồi.

“Không phải bọn em đâu, phải cảm ơn Dũng giả Nanashi và đội Kỵ sĩ Vàng mới đúng.”
“Vâng. Lần tới gặp họ, em sẽ nói điều đó.”

Hoàng muội Maryest gật đầu ngoan ngoãn trước lời của Hikaru.

“Hơn nữa, trong trận tiêu diệt Ma vương ở đế đô, nghe nói Dũng giả Seigi và Dũng giả Yuuki cũng đã rất tích cực mà.”
“Vâng, khi bọn ta ghé qua đế đô, họ cũng đang càu nhàu nhưng vẫn chăm chỉ dọn dẹp đống đổ nát và an ủi người dân lắm.”

Quả thực đúng là phong cách của hai người đó.

“Đế đô có vẻ vẫn vất vả lắm nhỉ?”
“Vâng, dù thiệt hại rất lớn, nhưng có vẻ như không còn người nào bị vùi lấp dưới đống đổ nát nữa, và những mảnh vỡ lớn cũng đã được dọn sạch rồi, nên chắc vài năm nữa là có thể phục hưng thôi.”

Khi rời khỏi đế đô, tôi đã lo liệu mấy việc đó rồi.
Nếu là tôi thì chỉ mất nửa ngày làm việc, nhưng nếu người thường làm thì khá là vất vả.

“Mà này……”

Tiểu thư Leangrande uống cạn ly rượu vang đỏ, rồi lẩm bẩm như vừa nhớ ra điều gì.

“Không ngờ 'Ma vương Goblin' mà Dũng giả đời đầu tiêu diệt lại hồi sinh được nhỉ.”
“Vâng…… Ba đại Ma vương lần lượt hồi sinh như thế này, cứ như 'Ngày tận thế' đã bắt đầu rồi vậy, đáng sợ thật.”

Hoàng muội Maryest thốt ra những từ ngữ bất ổn.
Mấy cái điềm báo nguy hiểm kiểu đó rất dễ trở thành hiện thực đấy, nên xin hãy dừng lại đi.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 17/2 (Chủ nhật).