※2018/8/27 Đã sửa các lỗi đánh máy.
※2018/8/27 Đã chỉnh sửa một phần nội dung.

Tôi là Satou. Hồi còn học đại học, tôi phải viết báo cáo rất nhiều, nhưng từ khi đi làm thì nếu không tham gia sự kiện ngoài công ty, tôi gần như không còn cơ hội nào nữa. Chà, dù sao thì việc viết tài liệu thuyết trình cũng có chút ít...

◇

"――Câu hỏi dành cho cậu Satou dừng ở đây nhé? Vậy, chúng ta tiến hành biểu quyết. Ai có ý kiến trái chiều về việc chấp nhận luận văn 'Sự chuyển biến từ sinh vật thành tử linh và sự phủ định tính bất khả nghịch' mà cậu Satou đã đệ trình thì hãy giơ tay."

Tôi, người vừa hoàn thành xong báo cáo, đã mang nó đến Tháp Hiền Giả để nộp. Nhưng theo lệnh của Hiền Giả Caryu sau khi xem qua báo cáo, một hội đồng quản trị đã được triệu tập gấp rút, và thế là tôi bị bắt phải thực hiện thứ giống như một buổi thuyết trình luận văn ngay tại chỗ.

Về phần đề cập đến ma thuật hồi sinh trong báo cáo, dường như từ xa xưa, đã có một vị hiền giả từng hỏi thần Carion về khả năng tồn tại thực tế của nó và bị từ chối, nên phần này cũng trôi qua suôn sẻ mà không bị truy vấn gì thêm.

Hơn nữa, "Hoàn nguyên tử linh" dùng để kiểm chứng đã bị liệt vào danh sách cấm chú, nhưng vì dù sao cũng là thần chú mất công tạo ra, nên tôi đã đạt được thỏa thuận với điều kiện ghi là "Người phát triển không rõ danh tính" để nó được thu nhận vào "Kho phong ấn" của Tháp Hiền Giả.

"Có vẻ không có ý kiến trái chiều nào. Vậy, luận văn được chấp nhận, ta xin trao tước vị Tiến sĩ cho cậu Satou, và tước vị Thạc sĩ cho trợ lý Sera."
"――Tôi phản đối!"

Một vị tiến sĩ béo bụng, người đã đặt câu hỏi hay đúng hơn là gây chiến tranh luận nhiệt tình nhất trong buổi công bố luận văn, đứng phắt dậy hét lớn.

"Cậu bất mãn sao, Tiến sĩ Paddle?"
"Tôi bất mãn!"

Về phần mình, luận văn được công nhận là tôi đã thỏa mãn rồi. Nếu phải lãng phí thời gian tranh cãi về tước vị ở Tháp Hiền Giả, thì không có cũng chẳng sao.

Chưa kịp để tôi mở miệng từ chối...

"Với một luận văn vĩ đại thế này, tước vị Tiến sĩ là không xứng đáng!"

――Hửm?

"Chẳng cần phải viện dẫn tiền lệ trong quá khứ, những kẻ giải quyết được 'Chủ đề chưa lời giải' phải được trao tước vị 'Hiền giả' thay vì 'Tiến sĩ' mới đúng!"

Tiếng gào thét của vị tiến sĩ béo được ủng hộ bằng những tràng pháo tay nồng nhiệt.

Cùng với tước vị Hiền giả, Hiền Giả Caryu còn định giao luôn chức vụ người đứng đầu "Tháp Hiền Giả" cho tôi, nhưng tôi đã kiên quyết từ chối và dàn xếp ổn thỏa bằng việc nhậm chức Ủy viên quản trị của Tháp Hiền Giả.

Hơn nữa, nghe nói lễ trao tặng và tiệc chúc mừng chính thức sẽ được tổ chức vào ngày mai.

> Nhận được tước vị "Tiến sĩ".
> Nhận được tước vị "Hiền giả".

◇

"Thưa ngài, chúc mừng ngài đã giải quyết được 'Chủ đề chưa lời giải'."

Khi tôi đến Đền thờ Trung tâm Carion, tôi được đón tiếp bởi các giáo sĩ cấp cao với vẻ mặt nghiêm nghị đứng đầu là Giáo chủ, cùng với nữ tư tế Mair. Có vẻ như người của Hiền Giả Caryu đã báo cáo trước nên các nghi thức đã chuẩn bị xong xuôi, tôi lập tức tiến hành giao thần với thần Carion.

『――Hỡi thần linh. Hỡi vị thần minh mẫn mà chúng con tôn thờ.』

Đáp lại lời kêu gọi của nữ tư tế Mair, một luồng ánh sáng rực rỡ đổ xuống từ thiên đàng.
Đó là thứ ánh sáng màu chu sa dễ chịu. Không biết có phải là ảo giác không, nhưng tôi cảm giác nó sáng hơn luồng ánh sáng mà mình từng tắm trước đây.

Biểu cảm trên gương mặt nữ tư tế, người đang ở trạng thái mê mẩn, dần biến mất.
Có vẻ cô ấy đã rơi vào trạng thái xuất thần (trance).

『……Giỏi lắm.』

Lời của thần Carion chỉ vỏn vẹn một câu, nhưng cùng lúc đó, những lời không thành tiếng truyền tải tới, những cảm xúc như "chúc phúc", "khen ngợi", "thỏa mãn" ùa vào lòng tôi.

『Tặng con.』

Trong ánh sáng màu chu sa, một vầng sáng màu đỏ sẫm sinh ra và kết tinh thành hình dạng một cuốn sách.

Theo hiển thị AR, đây là một loại "Bảo cụ thần ban" có tên "Sách trí tuệ Calisephel".
Trên bìa sách có khảm một loại đá quý lạ lẫm màu chu sa gọi là "Tri triền thạch" (đá tri thức).

Sau này mới biết, cuốn sách này có chức năng tra cứu thần chú của các ma thuật hiện có nên cực kỳ tiện lợi.
Dĩ nhiên, hơn một nửa số ma thuật tôi tự tạo không có trong đó, nên cũng không hẳn là bản đầy đủ.
Dù vậy, nó vẫn chứa rất nhiều ma thuật tôi chưa biết, nên tôi định hễ rảnh rỗi là sẽ dùng thử và đăng ký vào mục ma thuật của mình.

> Nhận được tước vị "Thánh nhân của Carion".
> Nhận được tước vị "Tông đồ của Carion".
> Nhận được tước vị "Thủ thư".

◇

"Để chúc mừng cậu Satou hoàn thành thử thách và giải quyết được 'Chủ đề chưa lời giải', cạn chyyyyén!"

Tiếng cạn ly và âm thanh trong trẻo khi những chiếc cốc va vào nhau vang vọng trong phòng.

Trên đường về sau khi nộp báo cáo ở Tháp Hiền Giả và nhận chứng nhận hoàn thành thử thách giống như bằng tốt nghiệp ở Đền thờ Trung tâm Carion, tôi ghé vào tháp của "Phù thủy Băng Nguyên" để báo cáo, kết quả là bữa tiệc bắt đầu theo đề xuất của vị phù thủy ham rượu này.

"Không ngờ ngài lại giải được một trong những 'Chủ đề chưa lời giải'... Cậu Satou quả nhiên không chỉ là một võ nhân mà còn sở hữu tài năng xuất chúng với tư cách là một học giả."

Đệ tử của "Phù thủy Cây Băng", cậu Rakel, tán dương tôi như vậy.

Việc đó thì tốt thôi, nhưng tôi mong cô ấy dừng việc nắm tay tôi với đôi mắt mơ màng cùng cái nhìn nóng bỏng lại, vì tôi cảm nhận được nguy cơ đối với trinh tiết của mình. Ngoài Arisa và Hikaru, gần đây đến cả Công chúa Sistina cũng nhìn tôi với ánh mắt đầy phấn khích rồi.

"Quả thật là đáng kinh ngạc. Rakel, con cũng nên học hỏi Ngài Pendragon đi."
"Vâng, thưa sư phụ!"

Sư phụ của cậu ta, "Phù thủy Cây Băng", cũng ở đây. Cô ấy có vòng một còn hoành tráng hơn cả tiểu thư Karina, nhưng vòng eo cũng "vĩ đại" không kém, nên dù bị vòng tay mũm mĩm quấn lấy cổ và ép bộ ngực vào người, tôi cũng chẳng thấy vui vẻ gì.

"Chúng ta cũng không được thua kém đâu nhỉ, Cây Băng-chan."
"Chính thế."

Hai vị phù thủy gật đầu đồng ý với nhau trong khi cụng ly.

"Nếu không bị trói buộc bởi nguồn nước nóng thì tôi đã tự mình đến Vương quốc Tokiswork rồi."
"Chẳng phải cô đã bảo là để tên phóng đãng kia đi thay để khảo sát di tích ở đó rồi sao?"
"Đúng là thế. Không biết tên Shigan đi khảo sát di tích bao giờ mới quay về nhỉ~"

――Shigan?

Cái tên của một nhân vật bất ngờ xuất hiện từ miệng vị phù thủy.
Nhắc mới nhớ, khi đến "Tháp Hiền Giả", tôi đã định điều tra về hắn, nhưng vì có quá nhiều chuyện thú vị khác nên tôi quên khuấy đi mất.

"Có phải là ngài quen biết với ông Shigan Saga không?"
"Hắn là học giả hay lui tới tháp của chúng tôi. Cậu Satou cũng biết hắn sao?"
"Không, tôi chưa gặp mặt trực tiếp, nhưng người quen ở Vương quốc Tokiswork nói rằng ông Shigan đã mất tích sau vụ náo loạn ma cà rồng nên..."
"Chắc chắn là hắn vẫn bình an vô sự thôi. Shigan rất giỏi che giấu khí tức nên không dễ bị giết thế đâu."
"Thằng bé đó đọc bản đồ kém lắm, nên chắc lại đang đi lạc đâu đó thôi."

Hai vị phù thủy dường như không muốn tin vào cái chết của ông Shigan Saga.
Có vẻ trong thâm tâm họ đã biết, thôi thì vài ngày tới, tôi sẽ gửi thông báo tử vong của hắn từ Vương quốc Tokiswork sang vậy.

"Nhắc mới nhớ, ông Shigan nghiên cứu về cái gì thế ạ?"
"Shigan nghiên cứu về việc phong ấn Ma thần đấy."

――Gắt thế, thật sao.

"Lẽ nào, ông ấy biết cách giải phong ấn ạ?"
"Giải phong ấn của các vị thần là điều không thể."

Khác với các phù thủy, ông Shigan không phải tín đồ Ma thần, mà nghiên cứu với lý do: "Nếu có kết giới đủ sức phong ấn Ma thần, thì việc phong ấn các Ma vương cũng sẽ dễ dàng thôi."

"Người ta nói rằng muốn đến Ma giới nơi Ma thần bị phong ấn thì phải đi qua Cổng Ma giới, nhưng chẳng có tài liệu nào chứng minh điều đó cả."

Vì thế, độ tin cậy của thông tin đó không cao lắm.

"Cái gọi là Cổng Ma giới đó, là do ai nói ạ?"
"Là người quen của Shigan. Một lão già vóc người nhỏ nhắn, cùng quê với Shigan."

Cùng quê với Shigan, thì chắc chắn là người của Đế quốc Saga rồi.

"Vài tháng trước, gã đó đã đến chỗ Shigan mà ta vừa nhắc lúc nãy để yêu cầu điều tra Vương quốc Tokiswork."
"Gã đàn ông nhỏ con nói tiếng Saga với ngữ điệu kỳ quặc đó... Ta ghét cay ghét đắng gã."
"Cậu Rakel lúc nào cũng ghét người mới gặp ngay lập tức nhỉ."

――Ngữ điệu kỳ quặc.

Tôi có dự cảm về nhân vật đó. Khi tôi thử hỏi đệ tử của phù thủy bằng giọng điệu bắt chước phương ngôn của Ma vương, câu trả lời nhận lại là "Đúng là cảm giác đó đấy".

"Lẽ nào, đó là người có làn da màu xanh lá cây ạ?"
"Màu xanh? Không phải ma vật, nên làm gì có chuyện đó. Da hắn màu bình thường mà."

――Không phải sao?

Tôi nghĩ vậy, nhưng Arisa nói nhỏ vào tai tôi: "Hồi đầu gặp gã đó, hắn cũng có màu da bình thường mà."
Có vẻ như sau trận chiến ác liệt với nhóm Arisa, lớp vỏ bọc của hắn đã bị bóc trần.

"Cậu Rakel, cậu có biết những lời vừa rồi là phương ngôn của vùng nào không?"
"Chịu? Tôi không biết, nhưng nếu là sư phụ thì chắc là biết đấy."

Theo cậu Rakel, sư phụ của cậu ấy, "Phù thủy Cây Băng", xuất thân từ Đế quốc Saga.
Phù thủy Cây Băng nói trước là "Đừng có cằn nhằn nếu thông tin sai đấy nhé" rồi mới dạy tôi.

"Đó là vùng lân cận một ngôi làng hẻo lánh ở vùng Kyuushu, phía đông Đế quốc Saga. Nơi đó có dấu tích của chiến trường cổ, nơi đã diễn ra trận huyết chiến với Đế quốc Orc cách đây 700 năm và những di tích mê cung đã khô cạn."

Sau khi biết vị trí đại khái, tôi đã ghé qua sau bữa tiệc, nhưng chỉ thấy những ngôi làng nông thôn rất đỗi bình thường, không tìm thấy thành viên của tổ chức bí ẩn nào hay hang ổ gì cả.
Nhân tiện, tôi cũng ghé qua di tích ở Vương quốc Tokiswork mà ông Shigan định khảo sát.

Di tích có dấu vết đã từng được khảo sát, có cả chỗ tích trữ vật tư như thực phẩm bảo quản.
Đáng tiếc là phần lớn các tấm bia đá có vẻ là văn bia đã bị đục bỏ, thông tin bị tiêu hủy nên chẳng có tin tức mới nào liên quan đến Ma thần.

Tôi cũng khảo sát các tàn dư để lại, nhưng chỉ biết được là có các đoàn khảo sát từ nhiều quốc gia, trong đó có cả Vương quốc Tokiswork, đã từng đến đây.
Chà, có lẽ, đó là sự nhúng tay của tên Ma vương kia.

◇

"Kết cục là luận văn của chúng ta không kịp rồi."
"Nếu có thêm nửa tháng nữa thì viết xong thôi, lúc nào rảnh thì hoàn thiện nốt đi."

Trở về Cung điện Đảo Hoang, Hikaru và Arisa đang vừa sắp xếp đống giấy tờ vừa bàn bạc trong phòng khách.

"Sự chuyển biến và khác biệt từ ma thuật nguyên thủy sang ma thuật hiện đại" của hai người họ đã hoàn tất phần sắp xếp về biến chuyển, nghe nói chỉ còn lại phần tổng kết các điểm khác biệt.
Tôi cũng thấy hứng thú nên sau khi viết xong báo cáo, tôi sẽ xin đọc đầu tiên.

"Nhóm tiểu thư Tina thế nào rồi?"
"Chúng em đang điều tra về kỹ năng rút ngắn niệm chú như một bước đệm cho việc không cần niệm chú, từ đó tìm kiếm khả năng hủy bỏ niệm chú."

Công chúa Sistina trả lời câu hỏi của Arisa.
Có vẻ sự khác biệt hơi khó hiểu nên các thành viên không giỏi về ma thuật đều nghiêng đầu.

Kỹ năng "Rút ngắn niệm chú" là lược bỏ một phần niệm chú bằng cách ghi đè các biến số của thần chú bằng các giá trị cố định đã thiết lập sẵn.
Trong khi đó, kỹ năng "Hủy bỏ niệm chú" là lược bỏ toàn bộ niệm chú, chỉ đọc "câu kích hoạt" cuối cùng để phát động ma thuật.
Và "Không niệm chú" mà tôi, Arisa, Hikaru thường dùng, là lược bỏ cả niệm chú lẫn "câu kích hoạt" để sử dụng ma thuật.

"Không niệm chú" của tôi là do kỹ năng độc nhất "Menu" nên là trường hợp ngoại lệ, còn "Không niệm chú" của Arisa và Hikaru là chức năng ẩn của kỹ năng "Tự kiểm tra" nhận được từ thần linh khi chuyển sinh hoặc chuyển dịch, nên tôi nghĩ người bình thường cũng có cơ hội đạt được.
Dù là quà tặng thần ban, nhưng "Tự kiểm tra" không phải kỹ năng độc nhất bắt nguồn từ "Mảnh vỡ của thần".

"Này này, chủ nhân. Những lời tiểu thư Tina vừa nói, không biết có thể thực hiện bằng vật phẩm không ạ?"
"Xin lỗi, anh nghe sót đoạn đó."
"Ư! Anh phải nghe cho kỹ chứ. Tiểu thư Tina, làm ơn nói lại lần nữa đi ạ."

Arisa phồng má giận dỗi rồi hướng lời nói về phía Công chúa Sistina.

"Trong niệm chú bình thường, sau khi niệm xong có thể trì hoãn việc phát động và căn thời gian để đọc câu kích hoạt đúng không ạ?"
"Vâng, đó là kỹ năng bắt buộc trong chiến đấu."

Dù không có kỹ năng nào như vậy, nhưng nếu không làm được điều này thì không thể tung đòn nhử, nên rất khó để đánh trúng những đối thủ nhanh nhẹn bằng ma thuật.

"Vì vậy, em nghĩ liệu có thể tạo ra đạo cụ ma thuật có thể 'save' (lưu) trạng thái trì hoãn trước khi phát động đó không?"

Save trạng thái trì hoãn sao.
Một ý tưởng khá tự do đấy.

"Thú vị thật. Dù không biết có khả thi hay không, nhưng để tôi nghiên cứu thử xem."

Tôi chưa hình dung ra mạch ma thuật như thế nào, nhưng nếu làm được điều này, phạm vi chiến thuật sẽ được mở rộng đáng kể, và nếu người khác có thể phát động được ma thuật mà mình đã trì hoãn, thì đội tiền vệ sẽ được tăng cường sức mạnh ngay lập tức.

Đúng là rất đáng để nghiên cứu.

"Ngài Kuro! Nguy rồi ạ!"

Khi tôi đang vừa phấn khích vừa suy nghĩ về mạch ma thuật trong đầu, một người phụ nữ chạy xộc vào phòng.
Tifalyza, người vốn luôn có bầu không khí điềm tĩnh, lần này lại có vẻ mặt biến sắc hiếm thấy.

"Thần... Thần quốc Parion!"

Đó là quốc gia nơi có Đền thờ Trung tâm Parion, nơi diễn ra thử thách cuối cùng.
Đó là một quốc gia không mấy tốt đẹp gì với tôi, nhưng vì từng có thời gian kiểm soát một hạt nhân thành phố ở đó nên cũng không thể nói là không liên quan.
Hạt nhân thành phố đó tôi không cần nên đã giải phóng sau khi kết thúc thử nghiệm rồi.

"Thần quốc Parion đã bị tiêu diệt rồi ạ!"

Ồ, bất ngờ thật đấy.

※ Lần cập nhật tới dự kiến vào ngày 2/9 (Chủ nhật).

※ 2018/8/27 Đã sửa câu văn liên quan đến hạt nhân thành phố.