※2015/8/19 Đã sửa lỗi chính tả.

※Lần này không phải góc nhìn của Satou.

Ta là Chu-ta.
　Ta có một cái tên oai vệ do Chủ nhân vĩ đại ban tặng.

　Chu chu, đám quyến thuộc của ta đang tập hợp lại.
　Ta chia phần bánh souffle phô mai mà vị Thiên nữ tóc đen ban xuống cho đám quyến thuộc.

　Thiên nữ là cận thần của Chủ nhân vĩ đại, và là một bậc thầy nấu ăn.

　Ta cũng cắn một miếng.
　Thực sự là mỹ vị.

　Cái vị béo ngậy đậm đà này khiến tư duy sáng suốt của ta tan chảy vào bản năng.

　――Phô mai thật nguy hiểm.

　Khi hoàn hồn lại thì đĩa bánh souffle đã biến mất tăm, còn đám quyến thuộc thì đang nằm ngủ với cái bụng no tròn đầy mãn nguyện.

　Vốn dĩ đây là thức ăn để nâng cao sĩ khí cơ mà…

　Thôi cũng được, ăn ngon rồi buồn ngủ là chuyện đương nhiên.
　Ta cũng chợp mắt một lát vậy.


◇


　Từ khi được Chủ nhân vĩ đại ban cho trí tuệ, chớp mắt đã 10 ngày trôi qua.
　Ba cô vợ đã tiến hóa thành cùng chủng tộc với ta đã sinh cho ta rất nhiều đứa con.

　Cứ tiếp tục tăng số lượng tộc Chuột Hiền Triết cũng tốt, nhưng ta cũng phải tăng cả số lượng tộc tôi tớ nữa.

　Chiến tranh là cuộc chơi của số lượng.
　Xây dựng một đế quốc dưới lòng vương đô này và dâng lên cho Chủ nhân chính là sứ mệnh của ta!


◇


　Lại một lần nữa, đám tôi tớ bị con ác ma màu lục săn đuổi.
　Chúng ta đã chế ngự được đám chuột cống trong đường cống ngầm, xây dựng được đế quốc dưới lòng đất, vậy mà sự tiến quân lên mặt đất của chúng ta lại bị chính kẻ đó chặn đứng.

　Trước mặt con ác ma sà xuống từ trên không trung, dù ta có đầy ắp trí tuệ cũng chẳng thể làm gì được.

　――Không, là “đã từng không thể”.

　Từ nay sẽ khác.

　Tiếng vỗ cánh "bạch bạch" khiến thân thể ta run lên, nhưng ngay sau đó, tiếng kêu "chu" đầy dũng mãnh khiến nỗi sợ hãi tan biến.
　Người ta nhìn thấy khi quay đầu lại, chính là các con trai của ta.

　Ta ngây ngất trước dáng vẻ oai phong của con trai khi cưỡi trên lưng quạ.
　Đám kỵ sĩ quạ đó chính là tinh nhuệ của đế quốc ngầm ta.

　Có được cơ động lực trên không trung, sẽ chẳng còn kẻ nào chống lại được chúng ta nữa.


◇


　――Chuyện quái gì thế này!

　Không thể tin được, hơn 10 kỵ sĩ quạ cường tráng vậy mà bị đánh bại dễ dàng!
　Cứ đà này thì uy tín của một Hoàng đế như ta cũng lung lay mất.

　Không thể bỏ cuộc ở nơi này được.
　Ta phải dâng hiến tất cả vương đô này cho Chủ nhân vĩ đại.

　Chu chu!
　Ta đứng trước mặt quyến thuộc và các chủng tộc tôi tớ để diễn thuyết.

　Ư ư, chắc là khó hiểu quá hay sao mà không chỉ chủng tộc tôi tớ, ngay cả đám quyến thuộc cũng ngủ gật mất rồi.
　Dù đây là trận chiến quyết định sự tồn vong của đế quốc ngầm, thế mà bọn chúng chẳng hiểu gì cả.

　Ta cho các quyến thuộc mang khiên và giáo leo lên lưng con quạ khổng lồ, ngồi vào ngai vàng đặt trên lưng nó rồi ra lệnh cho kẻ điều khiển cất cánh.

　Vừa xuất phát từ ống khói, con ác ma màu lục đã hiện hình.
　Dù run rẩy trước đòn tấn công sóng âm "pi-ru pi-ru" của ác ma, nhưng chúng ta dũng cảm không bỏ chạy mà bám trụ lại chiến trường.

　Ma thương Saibashi (đũa phép) không xuyên thủng được ác ma, mà ma khiên Nabebuta (vung nồi) cũng chẳng thể chặn nổi cái mỏ của nó.
　Đến khi ta nhận ra, tất cả quyến thuộc khác đều đã bị ác ma hạ gục, và mạng sống của ta cũng chỉ còn tính bằng thời gian.

　Chuyện quái gì thế này.
　Được Chủ nhân vĩ đại tạo ra, vậy mà ta lại phải bỏ mạng ở cái nơi khỉ ho cò gáy này sao!

　――Pi-ru-ru?!

　Con ác ma đang tóm lấy ta trong vuốt bỗng ngước lên trời và gào thét.

　――KYEWWROUUUUN.

　Thứ từ trên trời giáng xuống là một quái vật còn to lớn hơn cả con ác ma màu lục. Sinh vật đáp xuống trước mặt ác ma đang ngồi đó, trong một cấu trúc đảo ngược lại vị thế của ta và ác ma lúc nãy.

　Vui quá, vui quá.
　Mạng ta tuy sẽ chấm dứt cùng với ác ma tại đây, nhưng đế quốc sẽ được con cháu ta kế thừa.

　Nào, hỡi quái vật khổng lồ.
　Hãy ăn thịt con ác ma đó đi.

　Bọc lấy trái tim đang run rẩy bằng những lời lẽ cao ngạo, ta nhắm mắt chờ đợi thời khắc cuối cùng.

"Ơ? Sao ấu long lại ở đây thế này? Gì chứ, cả Hishui (Phỉ Thúy) cũng ở đây à?"

　Giọng nói này là Chủ nhân vĩ đại!

　――KYEWWROUUUUN.
　――Pi-pi-ru! Pi-ru! Pi-ru!

　Không hiểu sao, nhìn thấy Chủ nhân, cả quái vật khổng lồ lẫn ác ma đều cất tiếng vui mừng hệt như ta.
　Chúng ta nhìn nhau…

　Xem ra, bọn chúng cũng là tôi tớ của Chủ nhân vĩ đại.

　Quả không hổ danh Chủ nhân vĩ đại của ta.
　Ta sẽ dốc hết thân mình để đặt vương đô dưới chân Ngài.

　Bắt tay với ác ma thống trị bầu trời và quái vật khổng lồ tựa như rồng trong truyền thuyết, ta sẽ thống trị tất cả.

　Xin hãy đợi ta một chút, Chủ nhân vĩ đại của ta――Ngài Satou.
　Lòng trung thành của ta sẽ mãi mãi thuộc về Ngài.

※Hôm nay 18h tôi sẽ cập nhật thêm một lần nữa.
　Đó là "SS: Đi dã ngoại" ở góc nhìn của Pochi, kể về tập ở Học viện Hoàng gia.

●Quảng cáo
　"Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 5 bản sách giấy sẽ phát hành vào ngày 20/8!
 (Tùy cửa hàng mà có vẻ đã bắt đầu bán rồi)

●Nhờ vả
　Mọi ý kiến về bản sách giấy hay báo lỗi chính tả, xin hãy gửi vào mục "Cảm nghĩ tập 5 Desuma (có spoil ok)" trong Báo cáo hoạt động.