--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 221 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※9/15: Đã sửa lỗi chữ.

※Lần này không phải góc nhìn của Satou.

◇Lâu đài nam tước · Phòng riêng của nam tước◇

"Thưa ngài nam tước, ngài Zotoru và ngài Haut đã đến ạ."
"Ừ, mời vào."
"Xin phép."

Hai người được mời đến phòng làm việc của nam tước có chút bối rối. Vì dù chủ nhân rất cởi mở, nhưng có vẻ ông không quan tâm đến các vấn đề quân sự, thông thường các chỉ thị cho họ đều do nữ chấp chính quan Nina truyền đạt.

Thêm vào đó, còn có hai thanh kiếm đặt trên bàn làm việc của nam tước. Zotoru cảm thấy một sức mạnh khó tả từ thanh kiếm được bọc trong vỏ đơn giản đó.

"Ngài Zotoru, hãy thử rút thanh kiếm đó ra xem."
"Rõ!"

Đáp lại lời chấp thuận ngắn gọn, Zotoru rút kiếm. Haut, người cũng được gọi cùng, lặng lẽ đứng sau Zotoru. Dù là cha của người yêu, nhưng ở vị trí công, thân phận cách biệt như trời với đất, nên hành động đó là hết sức tự nhiên. Tuy vậy, trong đôi mắt anh vẫn ánh lên tia sáng thích thú không giấu nổi.

"Đ, đây là ma kiếm ạ?"

Zotoru đánh giá thanh kiếm trên tay như vậy. Vì nó giống với ấn tượng về thanh ma kiếm mà người quen là cấp trên xuất thân quý tộc danh giá đã từng khoe khoang với anh. Tuy nhiên, thanh kiếm của người cấp trên đó là mithril. Không phải hợp kim sắt như thanh kiếm này.

Anh xóa tan sự do dự, cho ma lực lan tỏa vào ma kiếm. Với thanh kiếm sắt anh thường dùng thì vô ích, nhưng đây là hành động bắt buộc khi sử dụng thanh kiếm được chế tạo từ bộ phận ma vật vốn là bội kiếm của anh.

"Tuyệt vời..."

Ma lực chảy vào ma kiếm một cách mượt mà đến mức không thể tin được so với kiến thức thông thường của anh.
Ở trạng thái đó, sau vài lần khua thử, anh tra kiếm vào vỏ và đặt lên bàn. Cũng rút thanh kiếm thứ hai. Có vẻ cùng kiểu với thanh thứ nhất, chất lượng đồng đều như được đúc theo khuôn. Điều này cũng nằm ngoài sức tưởng tượng của anh. Thông thường, ma kiếm có sự khác biệt về tính chất riêng hay hiệu suất.

"Một thanh kiếm tuyệt vời. Với thanh này, chắc sẽ có giá trên 100 đồng vàng – ngài định bán cho thương nhân buôn bán ạ?"

Hơi luyến tiếc, anh hỏi nam tước câu đó. Với tình hình tài chính hiện tại của lãnh địa nam tước, không thể nào phân phát những thanh kiếm đắt tiền như thế này cho các kỵ sĩ của quân mình. Có vẻ Zotoru nghĩ rằng nam tước đã gọi họ đến để hỏi giá thị trường của thanh kiếm này.

"Ngươi thích nó chứ?"
"Vâng, cơ hội được sử dụng một thanh kiếm tuyệt vời như thế này là rất hiếm, nên việc được trao cơ hội đó, tôi vô cùng cảm kích."
"Vậy sao. Nếu ngươi thích nó thì tốt rồi. Hãy nhận lấy, thanh kiếm đó là của các ngươi."

Trước những lời quá bất ngờ, sự bối rối hiện lên nhiều hơn niềm vui. Nhưng sau khi ngẫm nghĩ lời nam tước, sự bối rối bị phá vỡ, niềm vui lại hiện ra trên nét mặt.

"Ch, chẳng lẽ, ngài cho chúng tôi mượn một thanh danh kiếm như thế này ạ?"
"Không phải."

Lời nói phớt lờ của nam tước lại dẫn họ đến sự thất vọng.

"Đó là ta ban tặng cho các ngươi. Hãy nói lời cảm ơn với ngài sĩ tước Pendragon. Vì đó là thanh kiếm mà anh ấy đã nhờ ta trao cho các ngươi."

Sĩ tước Pendragon – một trong ba quý tộc có tước vị duy nhất ở lãnh địa nam tước này. Những giai thoại phi thường về anh ấy thì không thiếu. Nếu đã nói là quà tặng từ anh ấy, thì có lẽ nó thực sự được cho. Zotoru nâng thanh kiếm bằng hai tay, cảm thấy biết ơn trước quyết định sáng suốt của vị sĩ tước và chủ nhân của mình, người đã thu nhận anh ấy làm thần tử.

◇Lâu đài nam tước · Sân trong◇

"Đẹp quá..."
"Ồ hô, tân binh à, cô đang nhắm tới anh Haut đấy à?"
"Kya, chị Erena! Chị có ở đó từ lúc nào thế ạ?"
"Chị ở đây từ nãy đến giờ ~. Thế, có phải cô nhắm anh Haut không? Định đánh bại cấp trên (lấy chồng) chăng?"

Phía trước tầm mắt của họ là hình ảnh ngài đội trưởng và phó đội trưởng quân lãnh địa đang khua những thanh ma kiếm mới có được. Không kể vị đội trưởng, thanh kiếm của phó đội trưởng không có ánh sáng ma lực. Xa hơn nữa, dưới bóng cây là hình ảnh tiểu thư nam tước Solna đang được các hầu gái hầu hạ.

"Người tôi đang nhìn là thanh kiếm của ngài Zotoru. Tôi chưa từng thấy thanh kiếm nào đẹp đến thế."

Bị ánh mắt hình như muốn nói gì đó của Erena thúc ép, những lời như biện minh thốt ra khỏi miệng.

"Vậy nên, không phải thế đâu ạ. Làm sao tôi có thể yêu đơn phương người được chăm sóc bằng ánh mắt trìu mến đến thế được. Hơn nữa, tôi đã có người mình thích rồi."
"À ~, đúng nhỉ, cô đã kể. Một thương nhân trẻ đã hào phóng cho thứ thuốc ma pháp đắt tiền khi cô suýt chết vì bị xe ngựa cán phải ấy nhỉ?"
"Ê hê ~, nhưng tôi không biết tên, cũng chẳng biết mặt."

Trong đầu Erena, khuôn mặt của một người cô rất quen hiện lên, nhưng vì không muốn gia tăng thêm đối thủ nữa, cô khôn ngoan giữ kín.

◇Làng khai hoang◇

"Hả? Thực tập cách cư xử (lễ nghi) ạ?"
"Vâng, cô có muốn làm việc tại lâu đài ngài nam tước với tư cách là hầu gái tập sự không?"

Trong một căn phòng của khu nhà dài, nơi chỉ có hai căn ở làng Pendragon, có hai người hầu gái và một cô gái.

Nơi đây dù nói là làng, nhưng là làng khai hoang không có cột kết giới ngăn ma vật. Không có gì lạ nếu bị ma vật tấn công bất cứ lúc nào và biến mất khỏi bản đồ. Những người sống ở đây chỉ có những người già đã bỏ quê hương để giảm bớt nhân khẩu, và những đứa trẻ là nông nô cũ.

Làm thế nào để khai hoang được từng ấy ruộng vườn trong rừng, kể cả những người sống ở đây cũng không ai biết. Nghe nói tên làng được lấy từ tên người đã giúp đỡ họ.

"Nhưng, tôi chưa từng làm gì ngoài giúp việc đồng áng thôi ạ."
"Không phải lo đâu ~? Ngay cả chị từng là lính như chị cũng có thể làm hầu gái mà ~."
"Meda, em im lặng đi."

Pina quát một tiếng, Meda rụt cổ lại. Như thể không thể để lời nói của đứa cấp dưới ngu ngốc làm hỏng công việc đầu tiên với tư cách tổ trưởng, giọng Pina trở nên mạnh mẽ.

"Nếu chị Totona không làm, thì em sẽ làm! Em muốn giúp ích cho Satou-sama và Arisa-chan!"
"Này này Lorona, em từ đâu đến thế?"
"Satou-sama đã cho chúng em bữa cơm nóng. Và còn để lại cho chúng em nhiều thức ăn đến nỗi không thể ăn hết. Cả khu ruộng ở đây chắc chắn cũng do Satou-sama chuẩn bị."

Cô bé gái với thân hình nhỏ bé, hết sức nhiệt tình thuyết phục. Làm hầu gái thì còn quá nhỏ, không chỉ một chút. Nhưng có vẻ Pina đánh giá là không vấn đề.

"Được rồi. Ta sẽ nhận lấy tấm lòng của cô. Lorona, ta sẽ thuê cô làm hầu gái tập sự. Totona, cô thế nào?"
"Ụ, làm ơn giúp đỡ."

Không thể để một đứa em gái mình sang một vùng đất xa lạ, Totona cũng nhận lời đề nghị của Pina và trở thành hầu gái tập sự.

◇Thành phố Munō · Trước cổng◇

"Cái gì thế này?"
"Cái đó, sáng ra khi mở cổng thì đã thấy thế rồi ạ."

Trước mắt Zotoru, được gọi đến bởi lính gác cổng, có hơn trăm tên đàn ông trông như bọn cướp bị trói vào nhiều cột đá. Trên cột còn được ghi rất chu đáo rằng chúng là bọn cướp nên đã bị bắt.

"Hử? Chẳng phải Gouhan sao?"
"Hả? Ngài Zotoru? Lẽ ra ngài đã bỏ trốn?"
"Bên đó, là Orta à?"
"Lão Zotoru!"

Trong đám cưới có những gương mặt quen. Là những người từng là kỵ sĩ và binh lính của quân đội nam tước, đã cãi nhau với chấp chính quan lúc đó và rời khỏi quân đội. Ngoài ra, còn có cả thợ thủ công cũ và thầy tế cũ. Zotoru sẽ đề xuất ý kiến với nữ chấp chính quan Nina với hy vọng bảo đảm nhân sự mà lãnh địa nam tước đang thiếu. Sau khi xác nhận thưởng phạt bằng đá Yamato, tình trạng thiếu nhân lực của lãnh địa nam tước sẽ được cải thiện dù chỉ một chút.

◇Lâu đài nam tước · Phòng làm việc của chấp chính quan◇

"Thưa Nina-sama, nguy quá ạ!"
"Cái gì thế, Yuyurina?"
"Việc này, ưm, lại về ngài sĩ tước ạ..."
"Lại nữa à! Lần này thằng đó đã gây ra chuyện gì!"

Người chạy vào phòng làm việc của chấp chính quan Nina với bím tóc đung đưa là quan huy hiệu Yuyurina – một tài nữ có ngoại hình còn rất nhỏ nhưng sở hữu trí tuệ chỉ sau Nina trong lâu đài.

"Là thư ngỏ xin được làm mai mối và nhờ làm trung gian từ các quý tộc ở kinh đô ạ!"

Ban đầu là những bức thư gửi đến nam tước, nhưng không biết xử lý thế nào, ông ấy đã gửi cho Yuyurina để đổ lên đầu nữ chấp chính quan Nina – đó là sự thật. Lý do mà nam tước không trực tiếp đưa cho nữ chấp chính quan Nina thì có thể suy ra.

"Rõ ràng cô Karina đã đi cùng, vậy mà thằng đó đã gây tai tiếng như vậy từ lúc nào thế không biết."

Nữ chấp chính quan Nina có vẻ mặt khổ chủ, điều đó cũng dễ hiểu. Vì bà ấy hy vọng, vì sự ổn định của lãnh địa nam tước, anh ta và cô Karina, con gái thứ hai của nam tước điện hạ, sẽ đến được với nhau.
Cô Karina cũng không có vẻ gì là ghét, nhưng hướng nỗ lực của cô tiểu thư hơi sai lệch, hơn nữa vị sĩ tước đó chỉ thích phụ nữ có ngoại hình trẻ con, nên kế hoạch đó khó có thành công.

Tuy nhiên, cái chuyện sĩ tước thích bé gái là do nữ chấp chính quan Nina tự suy diễn, nhưng không có ai ở đây có thể phủ nhận điều đó.

Yuyurina mở chiếc hộp gỗ trắng có trang trí đẹp đẽ được xếp trên bàn làm việc. Bên trong có bức chân dung của người kia được đặt trong khung vàng trông như của bậc thầy chế tác. Những người được vẽ trong chân dung đều là các cô gái xinh đẹp. Xem qua thư cầu hôn, toàn là các cô gái khoảng 12-14 tuổi. Hơi trẻ so với tuổi kết hôn, nhưng với mai mối quý tộc thì ngược lại, đó là bình thường.

Vấn đề là danh phận của đối phương.

"Con gái bá tước ư? Làm thế nào mà lại có cuộc mai mối như thế kia chứ?!"

Thông thường, đối tác mai mối cho một sĩ tước danh dự là con gái của thương nhân lớn hay nhân sĩ trong thành phố, hoặc con gái của sĩ tước danh dự cùng cấp. Chỉ khi bản thân vị sĩ tước danh dự xuất sắc vượt trội hoặc có mối quan hệ, thì mới xảy ra mai mối với các tiểu thư của sĩ tước hay nam tước cấp cao hơn. Đặc biệt, việc con gái của thượng quý tộc từ bá tước trở lên lấy chồng dưới danh nghĩa giáng giá cho một sĩ tước danh dự là điều hầu như không có.

Hơn nữa, từ ngày hôm sau cũng liên tục có thư về việc mai mối với sĩ tước.

Cuối cùng, chỉ tính những nhà có đẳng cấp nam tước trở lên, bao gồm 3 cô con gái bá tước, thì đã có gần 30 gia đình. Nếu tính cả sĩ tước, sĩ tước danh dự, thương nhân lớn thì số người muốn mai mối vượt quá 100 người.

Và điều đỉnh điểm là –

"Con gái hầu tước?!"

Hơn nữa, còn ghi rõ có chữ ký của hầu tước rằng nếu bản thân người con gái không muốn thì có thể coi như chưa có chuyện gì. Bản thân cuộc mai mối đã không bình thường, nhưng cũng không giống với vị hầu tước vốn kiêu kỳ. Vị hầu tước bà ấy biết lẽ ra phải cư xử áp đặt hơn. Một cách nói chuyện yếu thế như thể đang bị ai nắm điểm yếu.

"Thật quá đáng, dù từ chối mai mối hay tiến hành, nếu không liên lạc được với anh ta thì cũng vô ích. Để Yuyurina viết thư giải thích, còn phí viết thư này sẽ bù trừ vào khoản nợ của gã đó."

Có lẽ không phải thật lòng, nhưng bà ấy dường như đã hạ hỏa được bằng cách lẩm bẩm như vậy.

Bức thư tiếp theo được cầm lên không phải đơn xin mai mối, mà là đơn xin thực tập cách cư xử (làm thị nữ). Việc trở thành thị nữ như một phần giáo dục cho tiểu thư quý tộc thì thường thấy, nhưng một tiểu thư quý tộc sống ở kinh đô đến chỗ một quý tộc quê mùa thế này thì không thể.

"Định san lấp hào ngoài đây mà. Đúng là mưu sĩ giỏi."

Hơn nữa, để khó từ chối, đơn còn kèm theo đề xuất muốn hợp tác vận hành một vườn cây ăn trả ở ngoại ô thành phố Munō. Nghe nói là loại trái cây đặc biệt không bị sâu bọ và thú hại phá hoại, thời gian gần đây rất nổi tiếng ở kinh đô. Có hơi khó tin, nhưng vì đối phương chịu trách nhiệm về chuyên gia và cả cây giống, nên từ chối thì hơi phí.

"Khà, cô Karina à. Đối thủ cạnh tranh của cô toàn là cao thủ đấy nhé."

Nữ chấp chính quan Nina bất giác lẩm bẩm. Tuy nhiên, ngay cả bà ấy dường như cũng không thể tưởng tượng nổi rằng ngay cả một cựu tiểu thư công tước, người còn được coi là thủ lĩnh thứ nữ tế lễ kế tiếp, cũng đang thương nhớ vị sĩ tước đó.

Chuyện nữ chấp chính quan Nina phát điên vì tiếng hô hào huấn luyện chiến đấu của cô Karina làm bà đau dạ dày, rồi nghiêm khắc giảng đạo cho cô tiểu thư, đó là câu chuyện ở tương lai rất gần.