Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện.

***

*Lưu ý: Trong phần hồi tưởng, ngôi kể được chuyển sang ngôi thứ ba.*

Tôi là Satou. Giải đố là một trong những hình thức giải trí có từ ngàn xưa. Tự mình giải đố thì vui thật đấy, nhưng ngồi cùng nhau thảo luận, đối mặt với những người bạn cũng thú vị không kém.

◇

"Phát triển kinh khủng thật đấy..."

Tôi ngước nhìn thứ vốn từng là "Mộ Tử Sắc".
Cái gò đất chỉ cao vài mét ngày nào, giờ đây đã lớn đến mức vượt quá một trăm mét.

"Thay vì gọi là Mộ Tử Sắc, gọi là Tháp Tử Sắc thì có vẻ hợp lý hơn nhỉ."

Arisa, người cũng đang ngước nhìn lên, cất lời cảm thán.

Sau khi quay trở lại Vương đô bằng tính năng thiết lập đơn vị (Unit Placement), tôi đã hội ngộ với Arisa – người đã gọi tôi qua Mạng lưới truyền tin quyến thuộc (Kin Communication) – và hiện đang đứng trước Mộ Tử Sắc đã xuất hiện ở ngoại ô Vương đô.
Còn Seira và cựu Nữ tư tế trưởng – nay là Nữ tư tế tập sự Lily, những người đang chờ ở Đền thờ Tenion tại Công đô – tôi đã gửi tin nhắn bằng ma pháp không gian "Viễn thoại" (Far Talk) để báo rằng mình đã quay lại Vương đô trước.

"Vậy, chuyện gì đã xảy ra trong lúc ta vắng mặt?"
"Kể ra thì dài dòng lắm..."

Arisa nói lời dẫn nhập rồi bắt đầu kể lại.

◇◇◇◆◆ (Hồi tưởng) ◇◇◆◆◆

"Mộ Tử Sắc có thay đổi sao?"

Đó là tin báo mà Arisa nhận được tại phòng riêng ở Cung điện Đảo Hoang vào ngày thứ năm kể từ khi Satou lên đường.
Arisa cất chiếc áo sơ mi nam mà cô vừa úp mặt vào hít hà lúc nãy vào Túi Vật Phẩm (Item Box), rồi cùng với một Gia yêu tinh (House Fairy) đến báo tin rời khỏi phòng.

"Thay đổi như thế nào?"
"Nghe nói Mộ Tử Sắc đã lớn hơn ạ."

Arisa hỏi trong khi di chuyển dọc hành lang.

"Còn những người khác thì sao?"
"Mito-sama và Zena-sama đã nhận được báo cáo đầu tiên và phóng đi ngay lập tức rồi ạ."
"Liza-san và những người khác đang tu hành ở Lục địa Cổ Long, còn Seira thì đang chờ ở Đền thờ Tenion tại Công đô nhỉ."

"Liza-san và những người khác" mà Arisa nhắc đến bao gồm cả Pochi, Tama và Karina.

"– Còn Nana?"
"Từ sáng cô ấy đã cùng với Mia-sama ra ngoài đến Rừng Boruenan rồi ạ."
"Hiếm thật đấy. Có phải họ đi gặp Vũ yêu tinh không nhỉ?"

Brownie trả lời rằng không biết lý do cụ thể.

"Tôi đã liên lạc với Nana-sama, Mia-sama và Seira-sama rồi, nhưng vì Lục địa Cổ Long không có phương thức liên lạc nên..."
"Được rồi. Khi nào đến Vương đô, ta sẽ liên lạc bằng 'Vô hạn viễn thoại' (Infinite Far Talk)."

Arisa, người biết rõ động cơ tu hành của nhóm Liza, thầm nghĩ: "Mình không muốn làm phiền họ tu hành, thôi thì cứ xem xét tình hình Mộ Tử Sắc rồi liên lạc sau cũng được", rồi cô bước qua Cổng (Gate) của Cung điện Đảo Hoang.

"Tôi là Arisa của 'Pendragon'. Tôi đến đây theo lời mời của Công tước phu nhân Mitsukuni."

Arisa thông báo qua cửa sổ xe ngựa, các vệ binh đang làm nhiệm vụ gác cổng liền xua đám đông hiếu kỳ ra để dẫn đường cho xe của Arisa tiến về phía Mộ Tử Sắc.
Vì không nhận được báo cáo khẩn cấp từ Mito, Arisa phán đoán rằng "mức độ khẩn cấp thấp" nên cô đã dùng xe ngựa thay vì dịch chuyển tức thời.

"Arisa! Ở bên này này!"

Mito gọi lớn.

"Lớn lên nhiều quá nhỉ."
"Chắc là gần 20 mét rồi."

Hai người ngước nhìn Mộ Tử Sắc.
Đến mức này thì nó đã đạt kích cỡ một tòa tháp rồi.

"Theo lời kể của những người canh gác thì nó đạt kích cỡ này chỉ trong một đêm đấy."
"Vậy tại sao không có ai liên lạc giữa đêm?"
"Ờm, chuyện đó thì..."

"Chúng tôi vô cùng xin lỗi!"

Khi Mito đang khó xử, các vệ binh gần đó đồng loạt cúi đầu.
Sau khi hỏi rõ sự tình, Arisa biết được họ chính là những người canh gác Mộ Tử Sắc, và cho đến tận rạng sáng, không ai trong số họ nhận ra sự thay đổi của nó.

"Không nhận ra ư?"
"Hôm qua sương đêm dày đặc lắm."

Trước cái nhìn nghi hoặc của Arisa, Mito giải thích lý do.

"Còn Zena-tan đâu?"
"Em ấy đang dùng ma pháp bay để đi kiểm tra các ngôi làng lân cận."

Cô ấy đi xem thử các Mộ Tử Sắc khác có cùng tình trạng hay không.

"Để mình kiểm tra mấy chỗ khác thử xem."

Arisa thì thầm vào tai Mito rồi dùng "Viễn thoại" liên lạc với Thương hội Echigoya.
Đây là nơi nhận được thông tin từ khắp nơi trên thế giới nhanh nhất.

『Chuyện về Mộ Tử Sắc phải không ạ?』

Ngay khi Arisa vừa lên tiếng, Tổng quản lý Elterina đã hỏi ngay.

『Ừ, có thông tin gì không?』
『Hiện tại mới chỉ từ ngoại ô Vương đô, nhưng các Mộ Tử Sắc quanh thành thị đã bắt đầu khổng lồ hóa ạ. Về các mộ ở quanh làng mạc, chúng tôi đang cử người đi hỏi thăm rồi ạ.』
『Cảm ơn, ta sẽ liên lạc lại sau.』

Arisa ngắt liên lạc rồi kể lại chuyện đó cho Mito.

"Tính sao đây? Có liên lạc với chủ nhân không?"
"Chưa cần đâu nhỉ? Chính Satou cũng dự đoán trước là sẽ có thay đổi gì đó mà."
"Hơn nữa, nếu liên lạc hấp tấp thì lại làm phiền cuộc đối thoại của ngài với các vị thần."

Mito và Arisa dường như có cùng quan điểm.

"Thế là nó chỉ lớn lên thôi sao?"
"Hình như còn có vài khác biệt nữa."

Mito nói thế rồi ra hiệu cho chỉ huy tại hiện trường.
Một hiệp sĩ tháo găng tay giáp (gauntlet) ra và chạm vào Mộ Tử Sắc.

"– Này, đợi đã!"
"Không sao đâu. Hình như không còn hiệu ứng hút ma lực (drain) nữa."

Chỉ huy khoe khoang rằng, trước đó Pháp sư triệu hồi đã thử, sau đó đến lượt nô lệ, và không thấy có vấn đề gì.
Hành động coi nô lệ như vật tiêu hao của gã chỉ huy khiến Arisa và Mito thoáng vẻ khó chịu, nhưng gã và những người xung quanh không hề nhận ra điều đó.

"Tiếp theo, làm đi."

Hiệp sĩ trước mặt Mộ Tử Sắc dùng chiếc găng tay vừa tháo gõ "cạch cạch" vào nó.

"Vật thể không còn xuyên thấu qua được nữa à?"

Arisa xác nhận, Mito gật đầu.

"Muốn so sánh với cái mộ ở gần làng quá."
"Chuyện đó thì biết ngay thôi."

Mito chỉ lên trời, báo hiệu Zena đã quay lại.

"Em đã xác nhận rồi ạ. Mộ Tử Sắc gần các ngôi làng không có thay đổi gì cả. Kích thước vẫn thế, ném đá vào vẫn xuyên qua, và cảm giác khi chạm tay vào vẫn bị rút cạn sức lực như trước."

Zena quay lại và báo cáo cho Mito.

"Nguy hiểm thật đấy. Lần sau em nên thử bằng côn trùng hay gà đi chứ."
"Em xin lỗi, vì em nghĩ phải kiểm tra gấp ạ."
"Thôi thôi, Arisa-chan cũng đừng gắt gỏng thế. Cảm ơn em, Zena."

Mito dỗ dành Arisa – người vì lo cho Zena nên lời lẽ trở nên gay gắt.

"Vật thể xuyên thấu và khả năng hút ma lực... có lẽ đó là lớp bảo vệ cho đến khi nó lớn lên, và nguồn năng lượng để nó lớn lên chăng?"
"Ừm, nghe cũng có lý, nhưng chưa đủ dữ kiện để khẳng định nhỉ?"
"Ừ, đúng là vậy."

Ánh mắt Arisa hướng về phía các học giả đang vừa thảo luận vừa vẽ lại thứ gì đó gần Mộ Tử Sắc.
Có lẽ cuộc tranh luận đang lên cao trào, một học giả cao gầy đeo kính bắt đầu cất giọng rít lên đầy kích động.

"Họ đang làm gì thế kia?"
"Đến xem thì biết ngay."

Cả ba tiến lại gần nhóm học giả.
Hóa ra các học giả đang bàn về những hình chạm nổi (relief) vừa xuất hiện trên bề mặt Mộ Tử Sắc.

"Sơ đồ hình cây?"
"Nhìn kỹ vào đầu của bảy nhánh cây đi. Ngay chính giữa cái vòng tròn ở đầu nhánh ấy."
"Những viên đá có màu? Cam, xanh lam, vàng, lục, xanh lam, đỏ, xanh lam... sao toàn màu xanh thế nhỉ."

"Mắt cô là đồ bỏ đi à?"

Trước mặt Arisa – người vừa đọc xong các màu sắc, một gã đàn ông cao gầy đeo kính xuất hiện.
Cái cằm hơi hất lên của gã tạo cho người khác ấn tượng cực kỳ khó ưa.

Arisa đã thẩm định nhân vật và biết gã là một nghiên cứu viên tại Viện nghiên cứu Hoàng gia.

"Cam, thương (xanh biển đậm), hoàng, lục, lam, chu, thanh (xanh da trời). Đó là màu của các viên đá quý. Đây là..."
"Là màu tương ứng với bảy vị thần nhỉ."
"Ph, phải rồi. Xem ra kẻ mù cũng có đôi chút kiến thức đấy."

Bị Arisa nói trước điều định nói, gã đeo kính tỏ vẻ cay cú, buông lời mỉa mai.

"Thứ bậc hai (Next seat), xin hãy dừng lại đi! Đối phương là người của nhà Công tước đấy!"
"Đ, đừng gọi ta là thứ bậc hai! Chuyện ta phải chịu thua kẻ đó là không thể chấp nhận được! Ta chỉ kém hắn ở vận may thôi! Chỉ là ta không gặp may khi không tìm thấy đề tài nghiên cứu hấp dẫn thôi! Người xứng đáng làm Viện trưởng đời kế tiếp phải là ta!"

Lời của học giả ngăn cản dường như đã chạm vào nỗi đau, gã đeo kính bắt đầu tự lên cơn kích động.

"A... Đúng là hạng người không nên đụng vào."
"Hay nói đúng hơn, đây không phải kiểu người nên để cho đi điều tra những nơi nhạy cảm thế này."

Bên cạnh Mito đang thở dài ngán ngẩm, Arisa nhún vai. Zena thì cười khổ nhưng không đưa ra bình luận gì.

"Nếu những thứ ở vị trí quả cây trên sơ đồ hình cây chỉ bảy vị thần, thì cái mộ này có phải là cơ sở liên quan đến bảy vị thần không nhỉ?"
"Ừm, biết đâu đấy? Dù lớp vỏ gốc của nó có màu tím..."

"Đúng vậy!"

Gã đeo kính chen ngang lời đầy hăng hái.

"Cái cây chỉ màu sắc của thần xuất hiện trên tòa tháp mang màu điềm gở! Chắc chắn đây là thứ bọn Ma tộc tạo ra để hút ma lực của thần nhằm giải phóng Ma thần khỏi phong ấn trên mặt trăng!"
"Thứ bậc hai! Đó là suy diễn cực đoan quá mức rồi. Lúc nãy cũng..."
"Đừng gọi ta là thứ bậc hai aaaaaa!"

Vì quá kích động, gã đeo kính bắt đầu làm loạn.
Có lẽ không thể chịu nổi nữa, các vệ binh canh gác tòa tháp đã khống chế gã lại.

"Buông ta ra! Chỉ cần điều tra sự phân bố của tất cả các cái mộ trên toàn lục địa là sẽ hiểu ngay thôi aaaaaa!"

Gã đeo kính vừa gào thét vừa bị các vệ binh lôi đi.
Có lẽ việc nghiên cứu viên kia cứ nhắc đi nhắc lại "thứ bậc hai" chính là có ý đồ này.

"Tôi xin lỗi. Dù hơi thiển cận, độc đoán, lập dị và là người khó tính, nhưng kiến thức của ông ta thì phong phú lắm ạ."

Nghiên cứu viên nói câu đó như một cách bào chữa, rồi bắt chuyện với Mito.

"Về sơ đồ hình cây này, chúng tôi chỉ mới hiểu được rằng các viên đá quý được khảm vào có màu sắc tương ứng với bảy vị thần trong các thư tịch cổ ở đền thờ."
"Vậy những lời nói lúc nãy về việc phong ấn Ma thần hay sự phân bố của các mộ là sao?"
"Đó chỉ là ảo tưởng của 'thứ bậc hai' thôi ạ. Không hề có căn cứ gì cả."

Việc "sự phân bố của các cái mộ trên thế giới liệu có mang ý nghĩa ma pháp trận hay không?" cũng là điều Arisa và các bạn đã bàn luận, nhưng theo bản đồ phân bố mà Satou sao chép từ thông tin bản đồ, thì không tìm thấy bất kỳ quy luật nào cả.

"Chỗ trông như bị vỡ kia thì sao?"
"À, chỗ đó sao..."

Nghiên cứu viên nhìn vào chỗ Arisa chỉ với vẻ mặt như đang bị đau đầu.

"Chỗ đó ấy ạ..."

Hình như cũng là việc của gã nghiên cứu viên "thứ bậc hai" lúc nãy gây ra.
Dù đã bị ra lệnh nghiêm ngặt là không được thực hiện hành động thiếu cẩn trọng từ trên xuống, nhưng gã đã sai khiến công nhân mang từ đâu đó tới dùng cuốc chim đập phá.

"Đần quá thể..."
"Ừ, mình sẽ nói với Sete để loại ông ta khỏi đội phụ trách."

Arisa và Mito nhìn nhau với vẻ mặt y hệt nghiên cứu viên lúc nãy. Zena thì vì khó bình luận nên chỉ nở nụ cười khổ.

"Vậy có phát hiện ra gì không?"
"Vâng, bề mặt của mộ cứng như đá tự nhiên, những mảnh vỡ rơi ra từ thân chính đều biến mất như ảo ảnh ạ. Khi đập sâu đến mức lún cả cổ tay vào, cuốc chim xuyên qua như cái mộ trước khi biến đổi, và khi chạm tay vào thì có cảm giác sức lực bị rút cạn ạ."
"Cảm giác như vỏ trứng nhỉ?"

Cách làm thì thô bạo, nhưng kết quả điều tra cũng rất đáng quan tâm.
Sau khi hỏi ý kiến các học giả khác có mặt tại đây, mọi người đi đến kết luận là sẽ tăng quân số canh gác và tiếp tục quan sát.

◆

Trong khoảng hai ngày thì không có thay đổi gì cả...
Thế nhưng, vào sáng ngày hôm sau – ngày mà Satou được gọi về, thay đổi lại xuất hiện.

"Lại khổng lồ hóa rồi."

Arisa thì thầm, ngước nhìn Mộ Tử Sắc có tổng chiều dài vượt quá 100 mét.

"Sơ đồ hình cây vẫn vậy – à không, không phải. Ở phía trên bên phải có khảm viên đá màu tím rồi."
"Viên đá vẫn nhỏ như cũ, nhưng sơ đồ hình cây đã khổng lồ hóa theo đúng tỉ lệ với cái mộ rồi."

Phần gốc của sơ đồ hình cây đã hạ thấp xuống đến gần mặt đất, còn phần đỉnh đã cao đến tầm 6 mét.

"Hơn nữa, hoa văn ở phần rễ này..."

Mito nói rồi đưa tay về phía sơ đồ hình cây.

"Đừng chạm vào!"

Nghiên cứu viên lao đến.

"Nguy hiểm lắm, xin đừng chạm vào ạ."
"Cái gì nguy hiểm cơ?"

Ngay giây phút đó, mùi máu xộc lên, và từ hoa văn gốc rễ mà Mito định chạm vào, một người đàn ông bê bết máu lăn ra ngoài.

"Thứ bậc hai!"

Đó là gã đeo kính, kẻ lẽ ra đã bị loại khỏi đội phụ trách.
Cặp kính thương hiệu của gã bị nứt tròng, khung kính thì méo mó.

"Chuyện gì đã xảy ra thế ạ? Thứ bậc hai!"
"Đ, đừng gọi ta là thứ bậc hai..."

Gã "thứ bậc hai" lẩm bẩm rồi ngất lịm, đổ gục xuống đất.

"Hình như có thể vào trong từ chỗ có hoa văn trông giống cái cửa kia, nhưng vào trong rồi thì không thấy ai trở ra cả!"

Ban đầu là nghiên cứu viên sơ ý chạm vào rồi biến mất, sau đó những binh sĩ đi cứu viện cũng không trở ra.

"Thú triệu hồi thì sao?"
"Nghe nói ngay khi vừa vào thì đường dẫn ma lực đã bị cắt đứt. Cảm giác như bị trục xuất cưỡng chế vậy ạ."

Hiện tại họ đang cho vận chuyển Golem chuyên dụng từ Viện nghiên cứu Hoàng gia đến.

"Nhìn kìa!"

Những người đàn ông bước ra từ hoa văn cái cửa.
Lần này là binh sĩ.

"Chỉ có ba người thôi sao?"
"Không, đáng lẽ phải ra cùng nhau mới đúng..."

Người binh sĩ nói với vẻ nghi hoặc rồi nhìn lại phía sau.
Nhưng không thấy ai bước ra cả.

Mito ngăn người binh sĩ đang định quay lại vào trong.

"Nói cho bọn ta biết trong đó có gì đã rồi hãy đi."

Người binh sĩ ngập ngừng một lúc rồi mới mở lời.

"Bên trong rộng lắm. Vì có sương mù nên không nhìn rõ, nhưng chắc chắn là rộng hơn gấp mấy lần, mấy chục lần so với chu vi bên ngoài mộ. Trần nhà cũng cao, và có mấy cái cột to hơn cả ba người chúng tôi nắm tay nhau cộng lại. Cái ông học giả kia cũng được nhặt từ một cái cột như thế."
"Thứ gì đã làm ông ta ra nông nỗi này?"

Người binh sĩ bảo không biết rõ.

"Trên những cái cột đó cũng có hoa văn giống hệt. Tôi nghĩ chắc là có thể vào bên trong cái cột."

Người binh sĩ chỉ vào hoa văn ở cửa vào nói.

"Vậy thì, trước hết, chúng ta đánh thức gã này dậy cái đã nhỉ."

Arisa nói rồi lấy ma dược từ Túi Yêu Tinh ra đổ lên mặt gã đeo kính.
Một cách làm khá thô bạo, nhưng vết thương của gã nhanh chóng được chữa lành.

"– Không tỉnh nhỉ."
"Để tôi đánh thức."

Có lẽ vì sốt ruột khi thấy gã không tỉnh, nghiên cứu viên vỗ liên tục vào má gã đeo kính.
Có khi ông ta đang nhân cơ hội này để xả bực dọc thường ngày cũng nên.

"Q, quái vật đâu?"
"Quái vật? Nếu ông cũng là nhà nghiên cứu thì hãy trình bày khách quan xem mình đã thấy gì đi!"

Nghiên cứu viên quên mất cả kính ngữ lẫn thói quen trêu chọc "thứ bậc hai", truy vấn gã.

"À, ừ. Khi vào trong, ta tìm thấy hoa văn giống ở lối vào trên một cái cột và..."

Hình như khi vào trong, ở bốn phía đều có các hoa văn khác.
Khi gã đi vào một trong số đó thì đến được một nơi trông như di tích, vừa điều tra vừa tiến sâu vào thì đụng độ con quái vật đó.

"Là quái vật màu tím. Nhìn bề ngoài thì giống Goblin màu tím, nhưng đó không phải Goblin bình thường đâu!"

Con Goblin màu tím đó dù bị trúng đòn tấn công dồn dập từ gậy lửa bốn tia (four-fire rod) của gã nhưng không hề có biểu hiện đau đớn, còn hai con Tượng sống (Living Statue) gã mang theo làm hộ vệ đã bị nó hạ gục trong chớp mắt.

Arisa và Mito nghe thấy "Goblin màu tím" thì nhìn nhau.

"Chẳng lẽ, Goblin King đã hồi sinh sao?"
"Không phải đâu nhỉ? Nếu là Ma vương Goblin thì đã không tha cho gã này rồi?"
"Cũng đúng..."

Ánh mắt cả hai lại hướng về phía gã đeo kính.

"Tượng sống đó có phải là thứ được đặt canh gác ở mộ không ạ?"
"Đúng thế! Có con Goblin nào hạ gục được Tượng sống có thể đánh bại mấy hiệp sĩ chính thống trong chớp mắt không hả! Hơn nữa nó còn dùng tay không đấy!"

Dù tự ý mang thiết bị công ra ngoài và làm hỏng toàn bộ, gã vẫn không hề tỏ ra có trách nhiệm gì.

"Vậy mà ông chạy thoát được à?"
"Đi đến nơi chưa biết thì dùng ma thuật phòng thân là đương nhiên chứ?"

Có lẽ gã hiểu lời nói châm biếm của Arisa thành lời khen, gã đeo kính dùng ngón tay nâng gọng kính méo mó lên.
Khi Arisa hỏi gã dùng ma thuật gì để phòng thân, gã liệt kê tên một loại ma thuật phòng ngự cá nhân nổi tiếng trong các ma thuật thuật lý trung cấp.
Ma thuật phòng ngự đó đã bị đòn tấn công thứ hai của Goblin tím phá vỡ.
Vết thương của gã là do dư chấn của đòn thứ hai gây ra.

Hơn nữa...

"Quái vật không chỉ có một con. Dù chỉ nhìn thấy trong chớp mắt, nhưng từ sâu bên trong, chúng cứ lũ lượt kéo ra. Ít nhất cũng phải mười con, hoặc có thể, không, chắc chắn là còn nhiều hơn thế nữa."
"Nói cách khác, đây là mê cung phải không? Với những con ma vật mạnh hơn gấp mấy lần, mấy chục lần bình thường?"

Trước câu hỏi của nghiên cứu viên, gã đeo kính gật đầu.

"Thế này thì gay rồi."
"Nếu tràn ra ngoài thì cực kỳ tệ đấy."

Những cái mộ tương tự nằm rải rác khắp ngoại ô các thành thị trên thế giới, và có vẻ như nó là một mê cung ít nhất khoảng 30 tầng.

"Arisa."
"Ừm, mình biết rồi. Đến nước này thì đúng là chuyện của chủ nhân rồi."

Gật đầu trước lời gọi của Mito, Arisa liên lạc với Satou qua Mạng lưới truyền tin quyến thuộc.

◆◆◆◇◇◆◆◇◇◇

"– Là thế đó."
"Đợi đã."

Con Goblin tím bên trong Mộ Tử Sắc cũng đáng quan tâm thật, nhưng có chuyện còn đáng quan tâm hơn.

"Kể từ lúc ta lên Thần giới, đã trôi qua bảy ngày rồi sao?"
"Ừ, đúng vậy đó?"

Theo cảm nhận của ta thì chỉ nửa ngày.
Nếu không tính không gian ngăn cách, chắc chỉ trôi qua khoảng sáu đến bảy tiếng thôi chứ.

"Chẳng lẽ, dòng chảy thời gian ở Thần giới khác biệt à?"
"À, hình như là vậy."

"Dừng, dừng lại đi! Cả hai người, đừng có quên thứ tự ưu tiên chứ."

Hikaru vỗ tay "bộp bộp" để ngăn ta và Arisa đang đi chệch hướng.

"Satou-san!"

Có tiếng gọi ta từ trên trời. Là Zena-san.
Hình như cô ấy vừa đi điều tra ngôi làng gần đó xong.

"Chào mừng quay lại, Zena-san."
"Các Mộ Tử Sắc gần đó không có thay đổi gì cả ạ. Không chỉ kích thước mà cả đặc điểm cũng giữ nguyên."

Zena-san báo cáo cho bọn ta, rồi quay sang Arisa nói tiếp: "Lần này em đã thử bằng côn trùng rồi ạ."

"Có vẻ như ở các thành thị khác cũng đang náo loạn nhỉ."

Ta đã thử kiểm tra bằng cách kết hợp Bản đồ và ma pháp không gian "Viễn thị" (Far Sight), và đúng như ở đây, đám đông đang tụ tập rất đông.
Không biết các tòa tháp tím khác có xuất hiện Goblin tím hay không, nhưng ít nhất thì chưa thấy có hiện tượng ma vật tràn ra ngoài tòa tháp.

"Vậy thì, ta sẽ đi điều tra chân tướng của chúng."

Ta tuyên bố rồi hướng bước chân về phía lối vào tòa tháp.

*Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến là 31/3 (Chủ Nhật).*