Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

※8/13 Đã sửa lỗi đánh máy.

Là Sato đây. Tôi từng có một người bạn bế tắc trong chuyện tìm việc, sau đó bị lôi kéo vào một buổi hội thảo phát triển bản thân đầy ám muội và bị bòn rút tiền bạc đến mức suýt chút nữa là tán gia bại bại sản.
Có vẻ lịch sử của việc tẩy não đã có từ lâu. Dường như ở thế giới khác cũng có, nhưng phương thức có vẻ hơi khác biệt một chút.

◇

Nhờ vào Pochi mà tôi đã rút ngắn được khoảng cách với gia đình nam tước, nên tôi vừa khéo léo dẫn dắt ông chú, vừa thử xác nhận nhiều chuyện với nam tước...

"Vậy, ngài đã không ra lệnh thu tiền mừng sao?"
"Dĩ nhiên là không rồi. Ta đã nghe quan chấp chính nói rằng năm nay mất mùa mà. Nếu làm thế thì chẳng phải lãnh dân sẽ chết đói sao."

Thực tế thì, có những người già đã bị bỏ rơi để giảm bớt miệng ăn trong nhà.

"Ngài có biết là ngôi làng nào cũng có người phải bán thân đến mức thương nhân cũng phải tránh né không?"
"Hừm, tuy không nói là ngôi làng nào cũng giàu có, nhưng ta đâu có áp thuế đến mức đói kém như vậy. Năm nay theo đề nghị của quan chấp chính, lẽ ra đã phân phát lương thực rồi mà?"

Những người dân làng tôi gặp, từ nông nô cho đến trưởng làng, ai nấy đều gầy gò hốc hác. Tôi không nghĩ là người có uy tín trong làng đã tham ô.

"Hôm nay có một cô bé lao ra trước xe ngựa rồi bị cán. Nghe nói phu xe được dặn là dù có cán chết bình dân cũng đừng dừng xe lại, chuyện đó có thật không?"
"Đáng tiếc là sự thật."

Ồ, thừa nhận rồi kìa.
Nhưng gương mặt nam tước lại u ám. Trông không giống thái độ kiểu "dân thường chẳng qua cũng chỉ như rác rưởi".

"Sato-sama, chuyện đó là có lý do. Cách đây hai năm, chiếc xe ngựa tôi và em gái ngồi đã cán phải một đứa trẻ. Chúng tôi lập tức dừng xe lại định sơ cứu cho đứa bé, nhưng ngay lập tức bị vây kín và suýt chút nữa bị bắt cóc."
"Chuyện hồi gặp tôi đó hả? Đứa trẻ hay những kẻ vây quanh lúc đó được bảo là nhóm cướp mang tên 'Quân giải phóng Muno' đang ẩn náu trong thị trấn đúng không? Cơ mà việc chúng là cướp thì sau đó quan chấp chính mới nói cho tôi biết."
"Lúc đó anh thật tuyệt vời."

Tôi lờ đi đoạn tình tứ của tiểu thư và dũng giả ngay sau đó. Hơn nữa, theo lời tiểu thư thì sau đó còn xảy ra 5 vụ tương tự. Tiểu thư trực tiếp gặp 2 lần, nhưng nghe nói thị nữ và quan chức cao cấp cũng từng bị nhắm đến vài lần. Đặc biệt là lần nhắm vào quan chức cao cấp cuối cùng, chúng còn cố tình tránh xe ngựa ra để xe lật rồi mới tập kích.
Lạ thật, có lẽ đã bị tiêu diệt rồi chăng, nhưng tổ chức gọi là Quân giải phóng Muno không một ai ở trong thị trấn này cả. Dĩ nhiên, vẫn có người ở khu phố đen tối, nên khó mà phán đoán được đâu là cướp dựa trên thưởng phạt, nhưng không có ai có chữ "tặc" trong thành phần gia nhập cả.

"Thuế nhập cư ở biên giới cũng là đề nghị của quan chấp chính sao?"
"Thực ra những năm gần đây, có những vụ án thương tâm là trẻ em và con gái từ các làng trong lãnh địa bị bắt cóc rồi bán làm nô lệ ở lãnh địa khác. Theo đề nghị của quan chấp chính, chúng tôi đã quyết định đánh thuế nặng với những kẻ không có giấy phép của thương nhân nô lệ chính quy hay trưởng làng để ngăn chặn tội phạm ngay từ cửa ngõ."

Dù sao cũng xuất phát từ ý tốt nhỉ? Chắc cũng có mặt thực lợi vì quý tộc nào cũng không muốn giảm lãnh dân.

"Nhắc mới nhớ, tôi có cảm giác không thấy bóng dáng binh sĩ hay hiệp sĩ ở cổng và trong thành?"
"Ừm, vì nhận được thỉnh cầu từ các làng và thương nhân rằng nạn cướp bóc đang gia tăng, nên ta đã cho xuất quân toàn lực để càn quét cướp. Quan chấp chính nói rằng chỉ cần đóng cổng chính lại là dù cướp có tấn công cũng không thành vấn đề, nên ta đã cho phép."

Vâng, nghi ngờ (doubt).
Vừa nãy chẳng phải bảo là xe ngựa bị cướp ẩn náu trong thị trấn tấn công sao.
Hiện tại, trong thị trấn này thậm chí còn không có lấy 10 binh sĩ. Còn hiệp sĩ thì chỉ có đúng 1 người. Dù có là xuất quân càn quét toàn bộ đi chăng nữa, thì đội quân ở lại quá ít. Nói thật là không thể tin nổi.

"Đám cướp ẩn náu trong thị trấn có ổn không ạ?"
"Vì quan chấp chính bảo không sao nên chắc là không sao cả."
"Hơn nữa, lũ cướp tép riu thì dù có kéo đến bao nhiêu, ta cũng sẽ tiêu diệt hết bằng thánh kiếm này."

Tên dũng giả giả mạo phụ họa theo lời nam tước. Sau đó, màn tình tứ với tiểu thư lại bắt đầu nên tôi lờ đi.

Quan chấp chính sao... Được tin tưởng dữ dội thật đấy.
Hửm? Nhắc mới nhớ, tất cả mọi người chỉ gọi là "quan chấp chính".
Tôi tìm kiếm "quan chấp chính" trên bản đồ nhưng không thấy. Không chỉ trong thị trấn mà cả trong lãnh địa cũng không.

"Nếu có thể, tôi muốn diện kiến quan chấp chính một lần."
"Dĩ nhiên là được, cơ mà hiện tại hình như ngài ấy đang bận tay. Đang làm việc ở tòa nhà biệt lập bên cạnh. Ngài ấy bảo khi nào xong việc sẽ đến, nên chắc sớm muộn gì cũng sẽ xuất hiện thôi."

Tòa nhà biệt lập à, ở đó làm gì có quan chấp chính nào. Nếu vậy thì quan chấp chính mà bọn họ nói, quả nhiên là ma tộc.
Để đề phòng, tôi thử hỏi tên tuổi và xác nhận xem có đang ở trong nhà lao hay đâu đó không.

"Từ nãy đến giờ mọi người chỉ gọi ngài ấy bằng chức vụ, xin hỏi tên của quan chấp chính là gì ạ?"
"Hừm, là gì nhỉ? Xin lỗi nhé, vì lúc nào cũng chỉ gọi là quan chấp chính nên ta quên mất tên rồi. Không muốn già đi chút nào cả."

Tôi thử hỏi cả mấy tiểu thư.

"Lúc đầu em nhớ là có gọi bằng tên, nhưng gần đây vì chỉ toàn gọi là quan chấp chính nên em quên mất tiêu rồi."
"Xin lỗi, anh từ đầu đã chỉ gọi là quan chấp chính nên không biết."

Các cô hầu gái cũng không biết.
Tình trạng này bình thường là không thể xảy ra. Nếu là người mờ nhạt đến mức không ai nhớ tên thì còn hiểu được, nhưng việc không ai biết tên của người đứng đầu hành chính thì quá là bất thường.

Và điều kỳ lạ nhất là――

Tôi nhìn quanh những người đã trả lời câu hỏi của mình.

――Không một ai trong số họ cho rằng đó là một chuyện bất thường cả.

◇

"Hử? Cái gì kia thế?"

Tên dũng giả giả mạo nhìn ra phía bên kia ban công và tỏ vẻ thắc mắc.
Trong căn phòng này có nhiều cánh cửa cao dẫn ra ban công, và tất cả đều đang mở. Đã ở trên cao rồi mà lại còn là căn phòng tầng cao nhất của tòa nhà, làm vậy thì đáng lẽ phải run cầm cập vì lạnh, nhưng có vẻ họ dùng loại ma thuật như bức màn khí (air curtain) để ngăn dòng không khí trong và ngoài phòng.
Có lẽ vì đóng kín lại không chỉ tối tăm mà cảm giác tù túng còn rất mạnh.

Và phía bên kia ban công đó có thể nhìn bao quát con đường trung tâm chạy thẳng từ cổng thành đến cổng thị trấn.
Điều dũng giả muốn nói chắc là việc những cái bóng đen nhỏ như hạt vừng trông giống cư dân đang ùa ra con đường trung tâm.

Có vụ án gì xảy ra sao?
Một cô hầu gái nói "Để tôi đi hỏi" rồi rời khỏi phòng.
Theo như nhìn trên bản đồ, trong số những nghĩa địa nằm trong thị trấn, ở 2 địa điểm đang có mỗi nơi tầm 10 con skeleton (bộ xương di động) đang trồi lên.
Tất nhiên, ma tộc thì ngoại trừ phân thân đang ở tòa nhà biệt lập, tất cả đều đang ở trong rừng.

Tôi tìm kiếm trong thị trấn và tìm thấy thủ phạm. Gần chỗ skeleton có kẻ sử dụng được "tử linh ma thuật".
Tên này cũng không bị trạng thái bất thường gì kỳ lạ, chắc là được tên ma tộc giả danh quan chấp chính cho tiền rồi thuê gây rối đây mà.

Lũ skeleton chỉ đuổi theo người dân chứ không có vẻ là tấn công giết chóc. Thế nhưng, nhiều người dân khi nhận ra skeleton đã hoảng loạn chạy từ đường lớn ra cổng thị trấn hoặc cổng thành.
Từ lịch sử của thị trấn này thì chắc cũng khó tránh khỏi, nhưng chắc chắn là bên trong còn có kẻ dẫn dắt nữa.

Như bị tên dũng giả lôi kéo, những người khác cũng đi ra ban công.
Theo chân mọi người ra ban công như bị tên dũng giả lôi kéo, chúng tôi cũng đi theo.
Arisa khẽ kéo tay áo tôi.

"Này, chuyện lúc nãy, anh không nghĩ quan chấp chính chính là kẻ giật dây à?"
"Có. Tiện thể kẻ đó là ma tộc."
"M-ma tộc? Anh có bằng chứng gì?"

Chết tiệt, lúc đang chìm đắm trong suy nghĩ thì lại lỡ miệng đáp ngay.
Mà thôi, kệ đi.

"Trong tòa thành này không có quan chấp chính. Thay vào đó, ở tòa nhà biệt lập có một ma tộc cấp 1 gọi là Splitter."
"Cấp 1? Chuyện đó không thể nào, chắc chắn bản thể phải ở gần đây."

Tiện thể tôi báo cho cô ấy tình hình luôn.

"Bản thể đang ở trong khu rừng sát thị trấn."
"Cái gì..."
"Trong rừng, 3000 con goblin và 1000 quân nam tước đang chiến đấu, nhưng vì ma thuật tinh thần của ma tộc nên chúng đã tương tàn và diệt vong cả. Ngoài ra còn khoảng 10 con Splitter nữa, đang trong quá trình biến xác chết thành zombie trong rừng. Lũ zombie đang tiến quân về phía thị trấn Muno mỗi nhóm khoảng 100 con. Nhân tiện thì đám cướp và thú vật ẩn náu trong rừng cũng trở thành zombie cả rồi."
"Thật á?"
"Thật với chữ 'thật' viết in hoa đấy (Maji de?)"

Đã lâu lắm rồi mới dùng lại cụm từ này nhỉ.
Lẽ ra tôi nên nói với Arisa về việc tìm kiếm bản đồ... có lẽ cô ấy tưởng phạm vi hiệu dụng chỉ tầm vài trăm mét như thẩm định.
Vì tôi chưa nói đến việc có thể bao phủ toàn bộ lãnh địa nên tôi hy vọng không bị coi là tiết lộ kỹ năng độc nhất. Ồ, phải nói thêm chút nữa. Tôi truyền đạt chi tiết về ma tộc.

"V-vậy, anh định một mình lon ton lao vào nơi có ma tộc cấp 30 à?"

Arisa nhướng mày, dồn ép tôi.

"Không, giờ vẫn đang ở đây mà, với lại bản thể ở trong rừng kia kìa?"
"Anh quên gã bộ xương lúc trước rồi à? Splitter nghĩa là phân thân đúng không? Nếu nó có năng lực đặc biệt kiểu hoán đổi thân xác với phân thân thì sao hả?"

Lúc đó tôi đã định sẽ hạ gục nó một cách gọn lẹ.

"Mà, lúc đó thì có cả thánh kiếm nữa. Với lại còn tên dũng giả giả mạo và đồng bọn của hắn nữa mà."
"Nếu trông chờ vào bọn đó thì thà đưa Liza-san và mọi người đi cùng còn hơn, có khi bị tấn công thì vẫn còn xoay xở được."
"Vì là ma tộc chủ yếu dùng ma thuật tấn công nên anh sợ Liza và mọi người bị thao túng thôi."
"Thật là, em đã bảo bao nhiêu lần là thay vì lo cho bọn nô lệ chúng em, anh hãy ưu tiên bản thân mình trước đi!"

Tôi dỗ dành Arisa đang vừa lo lắng vừa giận dữ. Những lúc thế này, cứ đánh trống lảng để chuyển hướng mũi dùi đi thôi.

"Arisa, bỏ qua chuyện kẻ giật dây là ma tộc đi, chẳng phải vẻ ngoài của mọi người hơi kỳ lạ sao?"
"Về chuyện đó, ma thuật tinh thần của ma tộc đáng ngờ lắm."
"Nhưng chẳng có ai bị trạng thái bất thường cả mà?"
"Chính là ở đó đấy, đó là lý do ma thuật tinh thần bị coi là cấm kỵ."

Nhắc mới nhớ, ngoài Arisa ra thì đây là lần đầu tôi thấy kẻ có kỹ năng ma thuật tinh thần, chính là tên ma tộc kia.

"Bằng ma thuật tinh thần, thao túng lòng tin hay ngăn cản nhận thức, thao túng thường thức, nếu bị dính ma thuật nhiều lần trong thời gian dài thì có thể tẩy não.
"Tẩy não?"
"Đúng vậy, ví dụ như ngày nào cũng niệm chú 'quạ màu trắng', thì dần dần khi hỏi 'quạ màu gì?', đối phương sẽ trả lời là 'trắng'. Dùng ma thuật để tạo nền tảng dễ tin, rồi dạy cho họ những lời nói dối thành sự thật. Dĩ nhiên là tùy vào từng cá nhân nữa."

Nghe giống tôn giáo mới hơn là fantasy nhỉ.

"Không có cách giải sao?"
"Khó lắm. Nếu kiên trì tốn thời gian thì có thể giải được. Chứ dùng ma thuật giải trừ một lần là không thể."

Hình như có loại ma thuật có thể vô hiệu hóa ngay lập tức sau khi bị dính ma thuật hệ thao túng ý thức, nhưng việc thao túng lại thông tin đã bị bóp méo bởi ma thuật thì rất khó.
Có vẻ có thể dùng ma thuật tinh thần để tẩy não ngược lại, nhưng dù vậy vẫn tốn thời gian.

Tôi cứ ngỡ gia đình nam tước là kẻ ác đơn thuần thì tốt hơn, nhưng nếu vậy thì tương lai của lãnh dân sẽ quá bão táp, nên tôi đã quyết định "kẻ xấu là tất cả ma tộc".

Thời điểm Zotor bỏ chạy bị sai, nên sau này tôi sẽ sửa lại.

Trong cốt truyện ban đầu thì ma tộc không can thiệp, chỉ đơn thuần là một lãnh chúa vô dụng gây phiền phức thôi.