※ 9/6 修正部分：部分内容加笔修正。
※ 2/11 修正部分：修正错别字。

我是佐藤。曾听人说过“毒药稀释后也能成为良药”，但并非所有事物都适用这一法则。反过来讲，“良药过量也会变成毒药”的情况倒是屡见不鲜。凡事皆有“过犹不及”之理。

◇

“下午好，佐藤先生。”
“啊，露雅小姐，来得正好。”

我将五瓶装满刚制好的水母专用“安眠药”大瓶递给露雅小姐。她也持有与我类似的“魔法包”，所以即便重物也能轻松托付。

过去十天左右，我每天都会交给基雅小姐三到五种安眠药进行实验。目前效果最好的是使用世界树树液作为原料的那种。

“已经收到了。虽然我想您应该已经通过‘远话’（远距离通讯）听取了实验速报，但这还是基雅小姐书面形式的报告。”

我道了声谢，接过露雅小姐递来的一叠文件。
看来药效微弱的品种，受试者大概十分钟就会醒来；反之，药效过强的品种，甚至差点导致对方生命活动停止，而非单纯的假死，真是折腾得够呛。

考虑到若用在人类身上可能会闹出人命，我特意租用了街外的一处无人工坊来调配药剂。听说那是以前斯普利干族的雷雷克先生曾经使用过的地方。
这栋馆邸地下似乎有一眼小型源泉，馆内的魔法道具无需额外补充魔力就能运作，实在是非常方便。

因为太方便了，甚至让人有种想一直宅在这里的冲动，但若待得太晚，亚里沙每隔一小时就会发来“远话”，所以根本没法偷懒。最近她甚至学会了让波奇和小玉出声，借此引发我的罪恶感，手段相当高明。按照常理，普通的“远话”是做不到这一点的，当我追问时，她竟一脸得意地回答说“努力改良过了”。

好了，既然今天的安眠药份额已经交给她了，还是开始做别的工作吧。

目前正在进行的作业，包括安眠药在内，一共四项。

第一项，就是刚才提到的水母用安眠药制作。
由于能用空间魔法结界封锁水母的术者有限，我正验证能否通过结合冰之结界与安眠药，来弥补人手的不足。三天前测试的一种安眠药效果格外显著，据说直到现在还有水母处于睡眠状态。如果能持续生效十天左右，就可以对“水母结界作战”下达启动指令了。

第二项，关于防止水母危害再发的方案探讨。
我构思的是“自主型迎击卫星”。形象上来说，就是据点防卫用的人造卫星。由于即使在虚空之中，只要能持续供给玛那（Mana），似乎就能维持立方体的结构，所以我打算用这个来维持高度。最大的问题在于魔力维持。顺带一提，我还打算给它装上激光炮台和负责操作的头脑，将其打造为浮游炮台魔像。
于是，动力炉依然是个棘手问题。为了构建尽可能无需人手的系统，我想像动力偶（自动人偶）那样使用贤者之石。事实上，我已经在索特里涅亚小姐那里借来了三个动力偶的动力炉。由于被叮嘱了“绝对不能弄坏”，不能进行粗暴的实验，这点让我感到很苦恼。
按理说有了魔法，实现核聚变应该也不是没可能，但由于缺乏资料，实在不知从何下手。这件事就先作为将来的课题吧。

第三项，空力机关的控制。
我将之前在索特里涅亚小姐那里学习到的“动力偶”制作工艺，与身为程序员的知识结合了起来。
最近我也在尝试公都所传授的、通过旋转来平摊输出误差的机制。馆邸地下有起重机和大型固定台，让这些工作进展非常顺利。
控制机构已经完美完成，但信息响应速度不足，导致空力机关的控制无法跟上。距离完成似乎还需要一些时间。
关于这台空力机关，从名字带“空力”这点就能猜到，在没有大气的地方无法产生浮力。光船复刻作战还没开始就宣告搁浅了。虽然很想了解光船的构造，但由于那是神造舰，似乎没留下任何资料。听说若将其存放在世界树的船坞里，就会自动进行维护。
勇者持有的空力机关似乎是后期加装的。既然无法在世界树进行维护，破损或伤痕的修补只能依赖萨加帝国的技术员和魔术师，这也无可奈何。

第四项，扩充我们自身的装备。
离开精灵森林后的下一个目的地是迷宫都市。抛开我不谈，我希望将姑娘们的装备武装到完美。考虑到太引人注目也不好，我准备了两套装备：一套用于展示，一套则是质朴的日常用装备。

目前完成的是三把手杖和一把专精非致命攻击的魔法剑试作品。

亚里沙的那把手杖，奢侈地使用了博鲁艾南森林中树龄数千年的古木枝。由于目的是在迷宫中进行连战，我将其设计的主题定为“降低魔力消耗”与“提升魔法命中性能”。毕竟伟人有云：“打不中就毫无意义。”
在制作亚里沙的手杖时，我不小心顺手也给米雅做了一把同款但花纹不同的手杖，打算在离开博鲁艾南作为共同旅行的纪念送给她。不知不觉中，我竟已经把她当成同行者了。果然，年幼的孩子还是应该和父母生活在一起。

另一把手杖则是用了世界树的枝条。那是回收水母触手时，不知为何混入存储空间里的素材。虽然性能无懈可击，但外观看起来太像矿物，或者说就像是一块巨大的绿宝石，实在太过显眼。因为那光泽实在太美，我一时兴起，在前端雕刻了玫瑰花，并在本体上设计了缠绕的藤蔓浮雕。
与其说是秘藏的一件，不如说变成了一件死藏品。

事过则拙，诚不欺我。
反省。

至于试作型魔法剑，是改造了波奇她们的“壳”而成的。相对于波奇她们那坚硬的钝器，这把试作剑为了专精非致命攻击，特意做得比较柔软。这种“软壳”剑在发动时，会产生相当于氨基甲酸酯硬度的圆筒状魔力力场。由于剑身周围包裹着“壳”，即便敲得再用力，也不会伤及刃口。
我期待这把“软壳”剑能像黑杰克那样，带来眩晕或击退类的追加效果。

现在，我正打算应用这个“软壳”的原理，为露露制作非致命类的散弹枪。

此外，我还想对防具类进行强化，但实在分身乏术。虽说穿上在公都制作的防具，应付20级后半段的魔物也不至于吃亏，但还是想多留一些安全余量。或许利用飞行船防爆屋顶用剩的鲸鱼皮来制作新铠甲也不错。下次找机会请露雅小姐介绍一位铠甲制作名匠吧。

◇

“少爷，露露姑娘送午饭来了。”
“啊，谢谢你，吉里尔。”

负责管理这栋馆邸的家妖精吉里尔，正像管家一样处理着客人的接待工作。听说他过去曾生活在迷宫都市，休息时间我常会向他打听迷宫都市的事。

据说他的曾孙现在就在迷宫都市工作，等到去迷宫都市时，我还真想去见见。听说是位60岁左右、正值青壮年的布朗尼（Brownie）。原来60岁还算是年轻啊。

他迈着轻快的步伐，将露露托付的便当送了过来。当这种身高仅有人族一半的生物运送过来时，那看起来就像是一个特大号的便当盒。里面是单手就能吃的三明治和汉堡排，全是用从库娅女士那里分到的白面包做的。久违地吃到了普通的白面包，心里感到一阵欣慰。

这里存放着危险的“安眠药”，所以即便露露也不能进入。

我打开盖子检查内容。
是蔬菜满满的三明治。连切成一口大小这种细节都处理得很好，真是心灵手巧。

一边咀嚼着午餐，我一边重新核对之前的计算是否有误。

“唔——果然，如果贤者之石不够的话，别说搜索了，要供应攻击所需的魔力根本是天方夜谭。”

面对难以如愿的现状，我不禁喃喃自语。
看来全自动迎击系统果然还是太勉强了吗。

假设贤者之石产生的魔力为100A，维持高度所需的魔力是30A，被动与主动搜索加起来约45A。
这到底是该评价为“高度维持属于低成本”，还是“搜索属于高成本”，真是个难题。

此外，若以射程数百公里为目标，就只有在宇宙空间里衰减较少的激光系方案了。激光与其他攻击魔法相比，所需的魔力较少，但即便如此也需要1000A。虽然这成本高得离谱，但要一击必杀水母，确实需要这种级别的输出。如果连瞄准也要用激光的话，还得额外消耗约50A的魔力。

通过精灵们提供的技术，我也弄到了类似电池的东西，但要充填1A的魔力，就需要一个两升装塑料瓶那么大的体积。即使只是能发射一发激光的水平，体积似乎也会比预期大上好几倍。这电池的素材似乎是世界树的树液，听说要多少有多少。

至于与电池之间的连接线，看起来可以用从水母触手中提取出的魔力吸收腺。因为它本身就有防止魔力倒流的机构，无需设计多余的电路，这点实在太棒了。

自动迎击魔像“稻草人”试作1号，在那天日落之前完成了。
试作1号目前只实装了高度维持功能。我认为，凡事都是稳扎稳打的实验积累的结果。

◇

向在馆邸入口目送我的吉里尔挥手告别，我回到了树上的家。

这栋馆邸的正门前有连接着树上都市和地下街的“妖精之环”。因此，移动起来非常方便。

“欢迎回来～”“纳诺地斯！”

大概是波奇她们的修行正好结束了，本来躺在屋前呈现大字型的两人立刻跳起来扑了上来。

“欢迎回来，主人。”
“大师，能平安归来，真是万分欢喜。”

娜娜和莉萨似乎也注意到了我，中断了整理练习用的木剑和模造枪的动作，前来迎接我。虽然莉萨还好，但娜娜的汗流得相当夸张。

这四个人正在接受精灵武术家的指导。

因为大家的迷宫攻略速度太快，导致雷普雷康族的夏古尼格在维护与准备工作上跟不上，所以被迫设定了每攻略完一层就休息4到5天的假期。因此，空闲得发慌的兽娘们，遇上了同样闲得发慌、觉得陪练正好能打发时间的精灵武术家们，便开始了特训。

波奇是由剑术家波多梅亚女士指导的。她和波奇一样，使用将一切赌在单一击破上的剑法。她在酒宴上曾说过，一边用盾牌化解对方的攻击，一边在最佳时机决出胜负的感觉真是太棒了。这位女士常会带些精灵之里特有的美酒来，还会分享关于酒的知识，一起喝酒非常有趣。只是，醉酒后有脱衣服的怪癖，这一点稍显美中不足。

小玉则由双刀流剑术家希希托亚先生指导。他使用的是大小两把日本刀。据说那是几百年前从希嘉王国的国王那里得到的。虽然两把都没有铭文，但品质不输给我手里的虎彻。

莉萨则由螺旋枪的古尔加波亚先生和短枪使尤塞克先生指导。尤塞克先生不是精灵，而是斯普利干人。两人都是运用魔刃的达人。

特别是尤塞克先生，虽然我没有直接拜他为师，但他也是我心目中的师父。曾有一次，他为了给莉萨展示训练的最终目标，从短枪枪尖发射出了魔刃。似乎是叫“魔刃炮”的技能。因为当时没看清他发射魔刃炮时的魔力流向，我至今还没能成功施展这一招。
曾经向他请教过一次，他却一脸开心得不得了的表情对我说：“去偷学吧。”为了不辜负他的期待，我一定要在离开精灵之里前学会它。

最后，娜娜也有两位老师。魔法剑士吉玛萨露亚女士和矮人盾使凯里乌尔先生。凯里乌尔先生似乎是我们在矮人之里见过的扎吉乌尔先生的叔叔，据说从三年前开始就作为精灵之里的食客寄住在这里。

老师们似乎又没厌倦地跑去之前举办咖喱节的广场吃晚饭了。离那场祭典已经过去十天了，听说咖喱节竟然还在持续。现在，不着色的普通颜色咖喱也已经普及了。

祈祷妮亚小姐不会被染成黄色。

下期预告：在穿插了波奇尼姆和小玉琳补充后，计划开始驱除作战。

※ 9/6 修正了关于制作手杖部分的描写。