“Thơm quá~?”
“Cảm giác như rất là tò mò luôn ạ!”

Pochi và Tama dán chặt mặt vào cửa kính của tiệm.
Đáng lẽ ra nhóm Pochi phải bắt đầu chuyến du lịch ẩm thực Tokyo, thế nhưng ngay lập tức, họ đã bị giữ chân bởi một cửa hàng đồ ăn nhanh nằm ngoài dự kiến.

“Dù đúng là hương thơm rất hấp dẫn, nhưng đây không phải là cửa hàng mục tiêu của chúng ta đâu đấy nhé?”
“Mùi của nước tương, đường và thịt. Hương vị này gần giống với món Nikujaga (thịt hầm khoai tây) nhỉ.”

Tiểu thư Karina và Lulu – những người đang cầm hướng dẫn ẩm thực do Arisa viết – vừa nghiêng đầu vừa chỉ ra.

“Nhưng mà, thơm lắm lắm luôn~?”
“Chỗ này chắc chắn, nhất định là tiệm ngon ạ.”
“Không biết tiệm này bán món gì nhỉ?”

Ai nấy đều đang đầy sự tò mò.

“Đây là tiệm Gyudon (cơm bò) đấy.”
“Là Chủ nhân ạ!”
“Waaa~?”

Pochi và Tama tìm thấy tôi liền lao vào ôm từ hai bên.

“Chủ nhân! Chẳng phải người đã cùng với Riza-san và Kagura-sama đi đến Akibahara rồi sao ạ?”

Lulu hỏi với vẻ mặt kinh ngạc.

“Chẳng lẽ, đó là ‘Biến tại’ (phân thân ở nhiều nơi) ạ?”
“Không phải đâu. Vì không phải là Biến tại nên không dùng được sức mạnh to lớn gì, nhưng dẫn đường thì làm được.”

Vì đây là lãnh địa của vị thần khác, nên tôi thử nhập linh hồn đã phân tách vào cơ thể Homunculus xem sao.

“Vào đây đi~?”
“Chủ nhân cũng cùng ăn Gyudon đi ạ!”

Cả hai có vẻ nhất quyết muốn vào tiệm Gyudon này bằng được.

“Nhưng mà, nếu ăn ở đây thì chút nữa không ăn nổi ở tiệm mục tiêu đâu đấy?”
“Không sao đâu ạ~?”
“Đúng đó ạ! Thịt là một cái dạ dày khác (nghĩa bóng: còn chỗ chứa) mà!”

Tôi thực sự muốn hỏi xem vậy cái dạ dày chính thì chứa cái gì.

“Với Pochi thì chừng này chỉ như món ăn vặt trước bữa trưa thôi ạ!”
“Tama cũng ăn được nhiều lắm~”

Tôi có thể cảm nhận được ý chí sắt đá muốn ăn Gyudon từ cả hai đứa.

“Karina, Lulu, xin lỗi nhé, hai người đi cùng bọn ta một lát được không?”
“Vâng, không sao đâu ạ.”
“Thiếp cũng không sao cả. Thiếp cũng hơi tò mò về cái gọi là Gyudon này.”
“Ư hứ, Karina-sama, em cũng vậy ạ.”

Xem ra cả tiểu thư Karina và Lulu cũng muốn vào tiệm Gyudon.
À thì, mùi của Gyudon đúng là khiến người ta đói bụng mà.

Dẫn bốn người vào quán, ánh mắt mọi người xung quanh tập trung lại một cách kỳ lạ.

“Chẳng lẽ đây là tiệm cấm phụ nữ sao?”
“Không có chuyện đó đâu. Chắc là do Karina và Lulu đẹp quá nên thu hút ánh nhìn thôi.”

Với đôi nhũ hoa ma thuật của tiểu thư Karina và vẻ đẹp siêu việt vượt xa cả thần tượng của Lulu, việc chiếm trọn sự chú ý trong tiệm cũng chẳng có gì lạ.

Tôi đã nghĩ như thế, nhưng――.

『Đang quay phim gì à?』
『Nếu không thì ai đời lại dắt theo mỹ nhân thế kia vào quán Gyudon chứ.』

Những lời bàn tán của khách hàng lọt vào tai tôi.

Ra là vậy, có chút lạc quẻ nhỉ.
Tiểu thư Karina thì ăn mặc lộng lẫy, còn Lulu thì phối đồ như tiểu thư khuê các đang đi nghỉ mát. Pochi và Tama thì cũng ăn diện đồ đi chơi nữa.

“Quý khách dùng gì ạ?”
“Muốn ăn thật nhiều thịt ạ!”
“Tama cũng thế~”

Không biết pháp cụ dịch thuật hoạt động tốt hay sao mà họ nói chuyện với nhân viên tiệm rất trôi chảy.

“À… khẩu phần cho trẻ con thì hơi nhiều, quý khách ổn chứ ạ?”
“Không vấn đề gì ạ~?”
“Ổn mà ạ!”

Dù nhân viên có chút lo lắng, nhưng Tama và Pochi trả lời với nụ cười đầy quyết tâm.
Tôi cảm ơn nhân viên rồi quay sang Lulu và tiểu thư Karina.

“Hai người chọn gì?”
“Thiếp thì lấy giống Satou là được.”
“Em chọn món Gyuzara (đĩa thịt bò) định thực ạ.”

Nhắc mới nhớ, chắc tôi toàn ăn Gyudon chứ chưa thử Gyuzara bao giờ.

“Của quý khách đây ạ.”
“Nhanh thế~”
“Rất là supi-dii (speedy) luôn ạ!”

Nhìn hai đứa trẻ phấn khích, nhân viên cũng mỉm cười.

“Thịt nhiều ơi là nhiều luôn!”
“Cái bát nhỏ này cũng là thịt này~”

Món Gyudon siêu đặc biệt thịt tràn trề vốn dĩ mặt trên đã ngập thịt rồi, thế mà còn được kèm thêm một bát thịt nhỏ nữa.

“Thịt thành núi luôn ạ!”
“Woa~”

Pochi dốc ngược bát thịt đi kèm lên trên bát cơm, tạo thành một ngọn tháp thịt.
Tama thấy vậy cũng bắt chước theo ngay lập tức. Thịt trông như sắp tràn ra khỏi bát đến nơi.

“Giá mà mình cũng gọi món đó nhỉ...”

Sau khi nhìn thấy bát siêu đặc biệt kia, bát bình thường trông ít ỏi hẳn đi.

“Chúng ta còn một tiệm chính ở phía trước nữa, nên ăn no quá sẽ không thưởng thức nổi đâu.”
“À, vâng, đúng là vậy nhỉ.”

Tiểu thư Karina có vẻ ghen tị, nhưng khi tôi nhắc nhở, cô ấy vội vàng sửa lại thái độ.
Biết đâu, tiệm chính bây giờ đã chẳng còn quan trọng với họ nữa rồi.

“Gyuzara định thực của quý khách đây ạ.”
“Cảm ơn anh.”

Nhân viên được Lulu cảm ơn liền đỏ bừng cả mặt.

“Vậy thì, cùng ăn thôi.”
“““Itadakimasu (Xin mời)””” “Nữa ạ!”

Cả nhóm cùng chắp tay rồi bắt đầu ăn.
Tiểu thư Karina không giỏi dùng đũa nên đã mượn thìa. Dịch vụ ở đây cũng chu đáo thật đấy.

“Thơm ngon đến mức đê mê (dangerous) luôn ạ!”

Pochi và Tama ăn miếng Gyudon rồi dựng đứng cái đuôi vô hình lên, đầy cảm động.

“Thịt thịt thịt~”

Tama và Pochi bắt đầu chinh phục ngọn tháp thịt ngập tràn.
Dáng vẻ chăm chú ăn từng miếng một trông mới đáng yêu làm sao.

“Thịt dài quá, chỉ dùng thìa thì hơi khó ăn nhỉ.”
“Nếu vậy thì để ta giúp cho.”

Tôi dùng đũa cắt nhỏ thịt ra cho họ.
Bình thường thì không được, nhưng dù ở Trái Đất không có ma lực, thì trò này với tôi chỉ là chuyện nhỏ trước bữa sáng. À, trường hợp này là trước bữa cơm bò nhỉ?

“Không biết quả trứng sống này dùng để làm gì nhỉ?”

Lulu nghiêng đầu nhìn quả trứng sống được kèm trong Gyuzara.

“Có thể đập vào bát, nhúng thịt bò qua trứng cho mềm béo, hoặc đổ vào cơm trộn cũng ngon lắm.”
“Ra là ăn giống như Sukiyaki nhỉ.”

Lulu hiểu ra rồi bắt đầu ăn theo cách tôi gợi ý.

“Cơm ngấm nước sốt ngọt ngon quá~?”
“Vâng ạ! Hành tây được nấu đậm đà và cả phần gân bò mềm tan này nữa, đỉnh nhất luôn ạ!”

Vượt qua lớp thịt, Tama và Pochi đã chạm đến vùng cơm trắng ẩn bên dưới.
Tốc độ nhanh hơn tưởng tượng. Tôi mà không ăn nhanh thì hai đứa ăn hết mất.

Tôi định cầm đũa lên thì nhận ra một lỗi lầm nghiêm trọng.

――Mình chưa bỏ gừng đỏ (Beni-shoga).

Dù ăn kiểu Tempura cũng ngon, nhưng đã là Gyudon thì phải có gừng đỏ thái sợi chứ nhỉ.

“Cái đó là gì thế~?”
“Có ngon không ạ?”

Thấy tôi ăn trông ngon miệng, Tama và Pochi tò mò nhìn sang.

“Hai đứa có muốn ăn không?”
“Dạ.”
“Vâng ạ.”
“Có thể không hợp khẩu vị đâu, nên chỉ một chút thôi nhé.”

Tôi dùng kẹp nhỏ gắp gừng đỏ bỏ vào bát của hai đứa.
Tiểu thư Karina và Lulu cũng tỏ vẻ quan tâm nên tôi cũng bỏ thêm vào cho họ.

“Nyu...”
“Hơi cay ạ.”

Có vẻ không hợp, hai đứa nhăn mặt thè lưỡi, nên tôi đành gắp hết gừng đỏ ra khỏi bát của chúng.

“Đâu có cay đến mức đó đâu nhỉ?”
“Vâng, vị rất vừa vặn ạ.”

Tiểu thư Karina và Lulu thì có vẻ vẫn ổn.

“Á.”
“Thôi xong rồi ạ.”

Đang thưởng thức Gyudon thì Pochi và Tama dừng lại.

“Sao thế?”
“Thịt biến mất tiêu rồi ạ.”
“Ồ, mis-take (lỗi rồi)~?”

Ra là vậy, cơm trắng vẫn còn dư lại.

“Có thể gọi thêm trứng sống để làm cơm trộn trứng, nhưng mà――”

Thôi thì làm chút nghĩa cử của võ sĩ vậy.

“Xin lỗi, cho tôi hai phần Gyuzara.”

Tôi gọi thêm thịt cho hai đứa.
Nhìn thấy bát thịt được mang lên ngay lập tức, Tama và Pochi ôm chầm lấy nhau reo mừng “Pochi~”, “Tama ạ!”. Làm quá lên rồi đấy.

“――Phù, no quá.”

Định bụng chỉ ăn hết nửa bát cơm thôi, vậy mà cuối cùng lại chén sạch cả cơm trắng.
Lâu lắm mới ăn lại Gyudon nên tôi cứ thế mà thưởng thức quên cả lối về.

Không chỉ tôi, mà có vẻ Lulu và tiểu thư Karina cũng vậy――.

“No căng bụng rồi ạ.”
“Vâng, đầy đặn hơn thiếp tưởng tượng nhiều.”

“Đi bộ một chút cho tiêu cơm nhé.”

Thanh toán bằng thẻ, tôi nói lời cảm ơn “Cảm ơn vì bữa ăn, ngon lắm ạ” rồi rời quán.
Ngày xưa tôi thuộc phái dùng tiền mặt, nhưng một khi đã quen với cách thanh toán tiện lợi này thì không muốn quay lại nữa. Dù các tiệm cá nhân còn vấn đề phí giao dịch, nhưng với các chuỗi cửa hàng vốn khó khăn trong việc đổi tiền lẻ và chốt sổ cuối ngày thì thế này lại tiện.

“Người đi lại đông quá nhỉ.”
“Hôm nay có lễ hội gì chăng ạ?”
“Quanh đây lúc nào cũng thế này mà.”

Phía đền Meiji Jingu thì không đến mức đó, nhưng con phố này lúc nào cũng đông nghẹt.

“Mùi ngọt ngọt~?”
“Ở đằng kia ạ! Chắc chắn là món đó ngon lắm!”

Tama và Pochi hít hít cái mũi rồi quay sang với đôi mắt lấp lánh.
Nơi họ chỉ là cốc trà sữa trân châu mà một nữ sinh đang cầm.

“Vẫn còn bán à.”

Tôi cứ tưởng trào lưu này đã tàn từ lâu rồi chứ, hóa ra vẫn có độ phổ biến bền bỉ đến vậy.

“Đi thử không?”
“Vâng.”

Lulu cười khổ rồi gật đầu.
Xem ra, con đường dẫn đến cửa hàng mục tiêu vẫn còn đầy rẫy chông gai phía trước.

***

※Cảm ơn các bạn đã chờ đợi. Đây là chương mới sau một thời gian dài. Dự kiến chương tiếp theo sẽ vào tháng sau.

※Tiểu thuyết “Death March to the Parallel World Rhapsody” tập 28 đã lên kệ hôm nay (9/6/2023)!
Chi tiết mời xem tại mục "Điểm nhấn tập 28" trong phần Hoạt động. Một trận chiến gay cấn nghẹt thở kể từ sau cuộc chiến với Trư Vương đang chờ đợi Satou và mọi người... có lẽ vậy. Mong mọi người đón đọc nhé.