※2018/06/11 Sửa lỗi chính tả.
※2013/04/07 Thay đổi để kỹ năng "Phát hiện bẫy" được kích hoạt ngay sau khi thu thập.

Là Satou đây. Một kẻ yếu đuối đang sớm khao khát ánh mặt trời như tôi đây.

Nếu là trong game thì hầm ngục cũng hay thật đấy.
Nhưng mà, khi cứ phải chiến đấu với côn trùng, côn trùng, ếch, côn trùng, rắn ở dưới cái tầng hầm ẩm ướt này thì tôi bắt đầu thấy ngán ngẩm rồi.

◇

Đã qua tầm 6 căn phòng kể từ lúc đó, nhưng vẫn chưa gặp bất kỳ con người nào còn sống cả. Dù rằng đã đụng phải thi thể vài lần…

"Thưa Chủ nhân, đã thu thập xong ma hạch rồi ạ."
"Được rồi, nghỉ giải lao chút đi."

Tôi uống một ngụm nước từ bình rồi chuyền cho Liza và những người khác.
Chẳng biết từ lúc nào mà cách gọi đổi từ "Danna-sama" (Ông chủ) sang "Goshujin-sama" (Chủ nhân) rồi nhỉ. Có vẻ gọi thế thuận miệng hơn nên cứ để vậy đi.

Liza làm rơi bình nước.
Nước từ cái bình bị đổ tràn ra ngoài…

"T-Thật vô cùng xin lỗi! Thưa Chủ nhân!!!"

Liza vội vàng nhặt bình nước lên. Đôi tay cô nàng có vẻ không được vững vàng lắm.
Nhắc mới nhớ, trong trận chiến vừa nãy, cả Pochi và Tama cũng có tỉ lệ trúng đích của kỹ năng ném rất tệ…

"Em mệt à?"
"Thật vô cùng xin lỗi! Em đã làm đổ nguồn nước quý giá. Xin ngài hãy trừng phạt em thế nào cũng được."

…Làm quá lên rồi. Không, có vẻ Liza thực sự nghĩ như vậy.

"Liza, nước thì kiếm lại là được. Hơn thế nữa, không phải em đang không khỏe sao?"
"Thật vô cùng xin lỗi… Từ nãy đến giờ, cơ thể em cứ nặng trịch, không sao điều khiển theo ý muốn được."

Pochi và Tama có vẻ cũng chẳng còn sức để uống nước, cứ thế gục xuống đất.
Tôi có kiểm tra qua nhưng không thấy trạng thái bất thường nào. Chắc là do kiệt sức thôi.

"Không phải giải lao nữa, nghỉ ngơi hẳn luôn."

Tôi bế Pochi và Tama lên cho chúng uống nước.
Rồi chia khoai ngọt chiên cho ba đứa ăn. Cả ba trông như sắp thua cuộc trước cơn buồn ngủ, nhưng chắc là vì đói bụng nên chúng ăn với vẻ hăng hái đến mức suýt cắn phải tay tôi.

"Ăn xong thì ngủ khoảng 3 tiếng đi."

Pochi và Tama gối đầu lên chân tôi rồi ngủ thiếp đi. Liza thì cuộn mình ngủ ở nơi cách đó một chút với vẻ dè dặt.

Trong lúc ba đứa ngủ, tôi quan sát chỉ số (status) của họ.
Cứ mỗi 10 phút, các chỉ số năng lực lại tiến gần hơn về giá trị vốn có của chúng một chút. Khoảng 2 tiếng sau khi bắt đầu nghỉ ngơi, các kỹ năng vốn màu xám đã chuyển sang màu trắng.

Nhắc đến kỹ năng, tại sao ba người họ lại tăng kỹ năng khi lên cấp nhỉ?
Chẳng lẽ không phải cứ làm gì đó là sẽ nhớ ngay sao?

Có vẻ như việc phản ánh lên cơ thể khi lên cấp diễn ra trong lúc đang ngủ.
…Đúng là tác phẩm kinh điển về mê cung nhỉ. Nếu không phải là chuồng ngựa thì sợ là sẽ bị lão hóa mất.

◇

Tôi đã vượt qua thêm vài căn phòng nữa. Lần nghỉ trước, dường như họ đã chạm tới giới hạn khi lên được khoảng 3 cấp, nên vượt thêm 2 phòng nữa rồi hãy nghỉ thì tốt hơn…

"Dừng lại!"

Hiếm thấy Tama cảnh báo mà không kéo dài giọng như thế.
Nhưng phía trước đâu có kẻ địch?

"Sao thế?"
"Mặt đất~ lạ?"

Con bé hỏi ngược lại bằng câu nghi vấn. Ý là có cái gì đó lạ, nhưng không biết lạ ở đâu sao? Khi tôi nhìn kỹ, kết cấu mặt đất có chút khác biệt. Dù màu sắc thì giống nhau…
Trước khi tôi kịp nhận ra sự khác biệt bằng mắt thường, hiển thị AR đã hiện lên dòng chữ "Bẫy: Hút sinh mệnh".

À thì, là mê cung mà, có bẫy cũng là chuyện thường.
Vì từ nãy đến giờ không có bẫy nên tôi đã quên khuấy mất.

"Làm tốt lắm Tama. Ở đó có bẫy."
"Vâng!"

Tôi xoa đầu và tai mèo của Tama.

Sau khi bảo ba người lùi lại, tôi ném một hòn đá vào nơi có bẫy nhưng nó không kích hoạt. Nghĩ từ cái tên của bẫy, có lẽ nó chỉ phản ứng với sinh vật sống thôi.
Vì phạm vi kích hoạt không được hiển thị nên tôi cũng không biết đi men theo rìa có an toàn hay không.
Việc bắt một trong số các cô gái thú nhân giẫm lên thì lại càng không thể.

Trong căn phòng phía trước là lũ quái vật chuột, thử ném đá từ xa để dụ chúng ra xem sao.
Tôi thử ném liên tiếp tầm 3 hòn đá.

"Chuột tới rồi."

Nhận báo cáo từ Pochi, tôi bảo ba người lùi lại. Chuột ở đây dù yếu (cấp 10) nhưng chúng hành động theo đàn từ 2 đến 4 con. Vì có thể có con chạy qua bẫy nên tôi giữ khoảng cách.

Ở sâu bên trong bẫy, lũ chuột bị bắt bởi những tia lửa đen. Kết quả là cả 3 con chuột đều dính vào 3 cái bẫy khác nhau. Có vẻ như lối đi này đã được cài tới 3 cái bẫy.

> "Nhận được kỹ năng Gỡ bẫy"
> "Nhận được kỹ năng Sử dụng bẫy"
> "Nhận được kỹ năng Phát hiện bẫy"

Vì bẫy này có thể là loại tái sử dụng được nên tôi không thu thập ma hạch mà tiến lên phía trước.
Riêng kỹ năng "Phát hiện bẫy", tôi lập tức phân bổ điểm kỹ năng để kích hoạt nó.

◇

Nhát đâm dồn hết sức lực của Liza được tung ra vào trong miệng con ếch khổng lồ. Pochi và Tama nhảy bổ từ hai bên vào, cắm phập đoản kiếm vào đầu con ếch để kết liễu nó.

"Tốt lắm! Làm tốt lắm!"
"Vâng!" "Vâng ạ!" "Nodesu!"

Tôi khen ngợi vì đây là lần đầu tiên ba người họ tự mình hạ gục quái vật. Vì đối thủ chỉ là một con đơn lẻ cấp 10 và đòn tấn công đặc biệt chỉ là khống chế bằng lưỡi nên tôi đã thử cho họ làm, kết quả là họ xử lý khá dễ dàng. Quả nhiên là sức chiến đấu của thú nhân cao hơn nhân tộc cùng cấp.

Căn phòng này rộng và cao gấp gần 3 lần những căn phòng trước đó. Rộng thế này thì đáng lẽ phải có kẻ địch khác, nhưng chẳng thấy bóng dáng địch đâu cả.

Ở cuối phòng có một ngôi nhà. Chính xác hơn là một ngôi nhà bị cắt làm đôi theo chiều dọc. Có lẽ là ngôi nhà bị cuốn vào khi mê cung được tạo ra. Tiếc là trên radar không có bóng người…

Liza giải thể, còn Pochi và Tama thì cảnh giác lối ra. Lần này đến lượt Liza làm nhiệm vụ giải thể. Vì có liên quan đến kỹ năng nên tôi đã cho họ luân phiên thay đổi vai trò.

"Pochi, Tama, đi kiểm tra căn nhà kia nào. Theo ta."

Tôi dẫn hai đứa đến căn nhà.
Bên trong không có người sống hay người chết, nhưng có rất nhiều đồ đạc. Có vẻ đây là căn nhà ẩn náu của giới nhà giàu.

Có 2 thanh đoản kiếm nghi lễ, sau khi giám định thì chúng là vũ khí thực dụng có chỉ số tấn công khá ổn. Một cách rất khuôn mẫu, đằng sau bức tranh treo tường có một chiếc két sắt ẩn. Tôi dùng súng ngắn ma thuật bắn nát ổ khóa rồi kiểm tra bên trong. Ngoài túi đựng tiền vàng và trang sức, còn có một lọ nhỏ chứa nguyên liệu ma thuật tên là "Bột vảy rồng". Chủ nhân là nhà giả kim chăng?

Tôi thu thập những đồ trang sức nhỏ gọn, còn những thứ lớn như tác phẩm nghệ thuật thì để lại.
Trong số đồ nghệ thuật có 2 chiếc bệ đặt tiêu bản. Chẳng quan trọng lắm, nhưng chắc là đang trong quá trình tu sửa nhỉ? Nếu là tiêu bản của sinh vật giả tưởng thì tôi rất muốn xem thử.

> "Nhận được kỹ năng Khai quật"
> "Nhận được kỹ năng Tìm kiếm kho báu"
> "Nhận được kỹ năng Mở khóa rương báu"

Trong bếp có dụng cụ nhóm lửa ma thuật. Đây là món đồ ma thuật duy nhất, nhưng tôi đã bỏ chảo, nồi tay cầm và bát đĩa cho 4 người vào túi gai để mang theo.
Tôi bổ sung nước từ vò nước, và vì có rất nhiều lọ gốm nhỏ cỡ bình rượu nên tôi đổ dầu vào làm bom xăng tự chế rồi cho vào kho đồ (Storage).

"Cái này, phô mai với thịt khô! Nodesu~♪"

Khi dời đống đồ đạc đổ nát ra, ở đó có 3 tảng bánh mì đen lớn, phô mai và một tảng thịt hun khói. Xác nhận bằng hiển thị AR là chúng chưa hỏng, tôi chia cho Pochi và Tama mỗi đứa một miếng phô mai và thịt.

"Phần còn lại ăn cùng với Liza nhé."
"Vâng!" "Vâng ạ! Ngon quá đi~"

Tôi bảo Tama cầm túi đựng thức ăn, Pochi cầm túi đựng vũ khí và đồ linh tinh, còn tôi thì bế vò nước và chậu rửa mặt đi ra ngoài.

Ra đến ngoài, việc thu thập ma hạch đã xong.

"Thưa Chủ nhân, em có một thỉnh cầu… Em muốn nhóm lửa, liệu có được không ạ?"
"Nhóm lửa trong tầng hầm? Lý do là gì thế?"

Liza ngập ngừng một lúc rồi nói:

"À thì, em muốn nướng thịt của con ếch kia để ăn… ạ. Xin lỗi ngài."
"Không cần phải xin lỗi, nhưng ăn được à?"
"Vâng, không sao đâu ạ. Ngày xưa em từng giải thể và ăn loại ếch khổng lồ cùng hệ này rồi. Nội tạng có độc nên chỉ cần tránh phần đó ra là được. Chỉ là nếu không nướng lên thì có nguy cơ bị trúng độc nên…"

Dù là dưới tầng hầm nhưng không khí vẫn lưu thông, hơn nữa đã lên khá cao rồi nên không lo thiếu oxy.

"Được rồi, ta cho phép."

Liza ra lệnh cho Pochi và Tama đi giải thể thịt chân ếch, còn bản thân thì lấy những mảnh gỗ và dăm gỗ từ trong túi ra xếp lại. Ra là vậy, thảo nào mỗi lần tìm thấy mảnh gỗ trong các phòng là cô nàng lại nhặt nhạnh.

Tôi ngăn Liza dùng đá lửa, rồi dùng dụng cụ nhóm lửa ma thuật lúc nãy để đốt. …Chắc là bật lửa ấy nhỉ?

Tôi đưa dụng cụ nấu ăn và bát đĩa thu thập được từ căn nhà cho Liza.
Chẳng mấy chốc, Pochi và Tama khiêng những miếng thịt chân ếch trên đầu mang về.

"Thịt~" "Nodesu~"

…Không hiểu sao, trông họ còn vui hơn cả lúc nhận được thịt hun khói hồi nãy.

Liza cắt miếng thịt ra, xếp lên chảo rồi bắt đầu nướng.
Cô nàng xiên thịt chín vào que gỗ rồi đưa về phía này.
…Không ăn không được à?

"Cảm ơn nhé Liza."

Tôi lấy hết can đảm ra ăn… cảm giác nhạt nhẽo giống thịt gà, nhưng thành thật mà nói thì vị rất nhạt. Nếu chỉ nêm muối thì đành chịu thôi. Đi tìm gia vị trong căn nhà kia thì phiền phức quá.

Ba người nhìn tôi ăn.
À ra là đang đợi sự cho phép.

"Đừng nhìn nữa, ăn đi. Nếu không ăn uống đầy đủ và nghỉ ngơi thì không trụ được đến lúc thoát khỏi mê cung đâu!"

Nhận được sự cho phép, Pochi và Tama bắt đầu ăn thịt trên chảo. Liza cũng không chỉ nướng mà cũng đang ăn một cách đàng hoàng.

Tôi vừa liếc nhìn họ vừa lẳng lặng nhai bánh mì đen, phô mai và thịt hun khói.

Sau đó, lặp lại chu kỳ giải thể, nướng, ăn trong khoảng 30 phút, đến khi hết nhiên liệu thì bữa tiệc kết thúc.
Theo đề nghị của Liza, để đề phòng, chúng tôi gói một tảng thịt vào vải rồi bỏ vào túi.

Nếu giống như lần trước, chắc là sau 2, 3 trận chiến nữa là họ sẽ kiệt sức, nên tôi quyết định cho họ nghỉ ngơi ngay lúc đang no bụng.
Tôi cho 3 người tắm rửa, thay quần áo mới, đắp chăn và cho họ ngủ.

Chắc là trong trận chiến sẽ sớm bẩn lại thôi, nhưng ngủ trong trạng thái sạch sẽ vẫn thoải mái hơn chứ nhỉ?

---
*Lời tác giả:*
Điểm mà nhân vật chính không nhận ra ở đoạn kết lần trước là "Thời điểm nhận được kỹ năng của thú nhân và nhân vật chính khác nhau".
Lần này chỉ loanh quanh trong mê cung thôi.
Dự định là lần này phải đến được lối ra rồi, nhưng viết chương mê cung vui quá nên…
Xin lỗi vì nhịp điệu có chút chậm chạp nhé~