※Ngày 16/5/2016: Đã sửa lỗi chính tự.

Tôi là Satou. Có những người thường nghiêng đầu khó hiểu khi nghe nói nghiên cứu tốn kém. Họ tưởng chỉ cần giấy và bút là có thể nghiên cứu được sao?


◇


"Satou đây. Đã thu hồi được máy thăm dò hư không."
『Ta là Saze, thuộc thị tộc Beliunan. Máy thăm dò hư không có tái sử dụng được không?』
"Vâng, chỉ có bộ phận Éther Drive bị móp thôi, còn các cành thu thập ma tố thì vẫn bình an vô sự."

Tôi vừa nói chuyện qua ma pháp "Vô hạn viễn thoại" – loại ma pháp cho phép liên lạc tầm xa không có độ trễ – với một High Elf thuộc thị tộc Beliunan, vừa hoàn thành việc sửa chữa máy thăm dò.
Chiếc máy này là do thị tộc Beliunan chủ trì phóng đi để khảo sát sào huyệt của đám sứa hư không.

Tôi được nhờ điều tra chiếc máy thăm dò bị mất liên lạc, nên đã dùng "Thiểm khu" (di chuyển tức thời) và "Bố trí đơn vị quan sát" để tìm kiếm, và phát hiện nó đang mắc kẹt trong một đám mảnh vỡ (debris) nằm giữa quỹ đạo hành tinh trong và quỹ đạo hành tinh ngoài.
Đằng nào cũng lặn lội tới đây rồi, nên tôi tiện tay dùng Thổ ma pháp xây một ngôi nhà chịu được môi trường hư không trên vài mảnh vỡ, rồi đặt các tấm khắc ma pháp dùng để dịch chuyển vào đó.
Sau đó, tôi để lại một mảnh vỡ, còn những mảnh khác thì đẩy chúng về phía không gian sâu thẳm với những tốc độ khác nhau.
Thế này thì lần tới không cần phải bày lại "Bố trí đơn vị quan sát" nữa, vẫn có thể tới quanh khu vực này.

Sau khi làm xong mấy việc thừa thãi đó, tôi nạp ma lực vào máy thăm dò rồi đẩy nó đi theo đúng quỹ đạo dự kiến.

"Satou đây. Đã phóng máy thăm dò hư không. Tôi đã xác nhận tín hiệu beacon được phát ra, phía các vị chắc từ ngày mai là bắt đầu nhận được rồi."
『Cảm ơn cậu, Satou. Hãy ghé qua rừng Beliunan một chuyến nhé, chúng ta muốn mở tiệc tạ ơn trên toàn bộ khu rừng.』
"Cảm ơn ngài, Saze-sama."

Nghe nói giới Elf ở thị tộc Beliunan đang rộ lên phong trào nghiên cứu thực phẩm bảo quản, nên tôi định sẽ mang theo vài sản phẩm mới của thương hội Echigoya đến đó, cùng họ đàm đạo chuyện nghiên cứu cho rôm rả.

Theo thông tin bản đồ, hình như ở gần rìa ngoài của bản đồ hiện tại có rất nhiều mảnh vỡ lớn, nên tôi quyết định ghé qua xem thử.


◇


"Ồ ồ, đúng là núi kho báu."

Tuy đa số là mảnh vỡ đá tảng, nhưng có khoảng ba phần là hỗn hợp chứa quặng sắt. Thậm chí có những khối sắt nguyên chất đang trôi nổi.
Khi dùng bản đồ thăm dò, tôi thấy phần lớn là các khối hợp kim hỗn tạp, nhưng cũng tìm được cả những khối đá cẩm thạch và khối vàng nữa.

Cứ như thể thứ gì đó đã cố tình tinh luyện xong rồi vứt bỏ vào hư không vậy.
Dù hơi thắc mắc, nhưng chắc chắn là chúng có ích, nên tôi cứ thế thu hết các mảnh vỡ trên đường đi vào kho (storage).

Thứ nào cũng to cỡ một hòn đảo nhỏ, nên chỉ cần sắt không thôi cũng đủ để trở thành đại phú hào rồi.

――Cảm nhận nguy hiểm.

"Á, không phải chất phóng xạ sao?"

Vừa ngạc nhiên nhìn thông tin hiển thị trên AR, tôi vừa dùng ma pháp không gian "Không gian tiêu diệt" để xóa sổ khối chất phóng xạ đó.
Có thể chúng cũng có công dụng hòa bình, nhưng vật chất hạt nhân không hợp với thế giới fantasy chút nào.
Mukuro từng nói rằng "các vị thần đã dùng phép màu biến tất cả vật chất phóng xạ có khả năng làm nguyên liệu thành chì", nhưng xem ra phép màu của thần không vươn tới được tận hư không này.

Với lại, nếu cần thì tôi chỉ việc tạo ra ma pháp kiểu nhiệt hạch bằng ma pháp không gian hay thuật lý ma pháp là được.
Ngoài ra, trong hư không dường như luôn có tia vũ trụ, nhưng vì mật độ thấp nên chỉ cần mặc bộ đồ hư không hoặc dùng ma pháp "Đồ du hành vũ trụ" là không thành vấn đề.

Trong lúc lang thang giữa đám mảnh vỡ như thế, tôi tìm thấy một khối sắt đặc biệt lớn.
Nó có hình dạng như thanh kiếm, nhưng thanh kiếm khổng lồ thế này thì đúng là không vung nổi. Dù có muốn chém thì chắc cũng chỉ có tác dụng với những kẻ to bằng mặt trăng mà thôi.
Tôi thử đưa vào kho, kết quả là thành công mỹ mãn. Kho của tôi đúng là có kích thước vô hạn thật.

Tôi từng nghĩ sẽ dùng nó làm nền tảng cho lục địa bay, nhưng nó quá lớn.
Cần thứ gì đó nhỏ hơn một chút. Nếu nghĩ đến thiệt hại khi nó rơi xuống thì có lẽ nên làm "đảo bay" thay vì "lục địa bay".

Sau khi thu nhỏ mục tiêu, các ứng viên cũng tăng lên đáng kể.

Tôi chọn một khối tinh thể thạch anh khổng lồ cứng cáp làm ứng viên.
Dù cũng có những khối tinh thể nhôm oxit hay khối khoáng vật silicat cứng hơn, nhưng vì kích thước của chúng chỉ bằng cỡ cung điện đảo đơn độc nên tôi đã loại bỏ.

Hãy dùng cái này làm nền tảng xây đảo bay vậy.
Tuy nói về trụ sở thì cung điện đảo đơn độc tốt hơn, nhưng tôi không cưỡng lại được sức hấp dẫn của từ ngữ "đảo bay".

Có lẽ vì quá hưng phấn mà tôi đã quên mất việc để ý tới những hiểm nguy trong hư không.
Không biết từ lúc nào, tôi đã vượt qua rìa ngoài bản đồ và lọt vào bản đồ tiếp theo.


◇


"Uooooo."

Tiếng va chạm kim loại dồn dập truyền đến tai tôi – vốn đang được bảo vệ bởi ma pháp "Đồ du hành vũ trụ".
Một cây thương màu bạc bị kết giới do vật phẩm phòng thủ tự động tạo ra hất văng.
Mà không chỉ là thương, nó có hình dáng giống như con mực ống (Yari-ika).

Xem ra tôi đã bị tấn công bởi một loại quái vật lạ, có thể là họ hàng với loài sứa.

Nó đang di chuyển với tốc độ cao trong hư không bằng cách phun ra ánh sáng đỏ ở phía sau.
Con mực ống tấn công trượt, rồi biến mất sau một quả cầu màu đen trông thấy ở phía xa. Một quả cầu to cỡ tiểu hành tinh.

Tôi không dại dột đuổi theo mà dùng ma pháp "Toàn bản đồ thăm dò" để thu thập thông tin.
Khu vực này hình như chỉ có khoảng 100 con "mực ống" lúc nãy, và quả cầu đen ở phía trước kia.
Đúng vậy, quả cầu khổng lồ kia cũng là một dạng quái vật lạ hiển thị là "Vật thể chưa xác định".

Trước đây khi gặp "Quái thú vũ trụ ngọc trắng" hay "Quái thú vũ trụ màu chì", lần đầu gặp chúng cũng hiển thị là "Vật thể chưa xác định" nhỉ.

Khi tôi tiến lại gần đến một khoảng cách nhất định, quả cầu màu đen "khúm" một cái rồi mở ra.
Thứ lúc đầu trông giống con sao biển màu đen đó, giờ vươn tám cái xúc tu về phía tôi.

――Là quái thú vũ trụ bạch tuộc đen à!

Những xúc tu với phần đầu chia nhỏ thành dạng sợi như dây thừng lao tới.
Tôi nhận ra những sợi nhỏ ở đầu mà lúc nãy trông như lông vũ, thực chất lại dày cỡ một tòa nhà cao tầng.

――Khổng lồ quá.

Đường kính thân chính thôi chắc cũng phải tầm 100 km.

Không không, to quá mức rồi đấy.
Mặt trăng cũng chỉ có đường kính tầm 3500 km thôi mà.
Bắt tôi đối đầu với kẻ có kích thước thiên văn học thế này thì phải làm sao đây.

Ngay cả quái thú vũ trụ màu chì – kích thước lớn nhất từng gặp trước đây – cũng chỉ có đường kính 3 km thôi mà...
Nhưng nếu thứ này mà tiến vào quỹ đạo hành tinh thì thảm họa mất.

Tôi lấy cây trượng làm bằng Orichalcum ra và sử dụng cấm chú chuyên dùng cho tấn công tầm xa.

――Thần uy bạch diệt quang tuyến.

Cấm chú vốn có giai thoại là cắt đôi cả lục địa, nay thiêu đốt hư không bằng ánh sáng dữ dội.
Con mực ống định tập kích tôi từ dưới bóng của xúc tu đã bị tia sáng thiêu rụi và bốc hơi trong tích tắc.

Khi tôi vừa cắt đứt được hai xúc tu khổng lồ thì nó đã kịp thời đối phó.
Những tia laser đáng lẽ bay thẳng thì lại bị bẻ cong và hút vào những quả cầu đen ngòm đang trôi nổi quanh đầu xúc tu và thân chính của nó.
Chẳng lẽ... đám cầu đen đó là một dạng lỗ đen sao?

Con bạch tuộc vốn cách tôi trên 60 km đường thẳng, đột nhiên áp sát như hình ảnh bị vấp frame.
Tôi phản xạ dùng "Bố trí đơn vị" để chạy trốn lên phía trên nên mới không sao, nhưng gia tốc đó thật kỳ quái.

...Nhắc mới nhớ, quái thú vũ trụ ngọc trắng lúc trước cũng có kiểu gia tốc thế này nhỉ.

Chưa kịp thở phào thì con bạch tuộc đã gia tốc đột ngột lao đến.
Làm ơn bớt cái kiểu di chuyển bất chấp quán tính đó đi.

Tôi dùng thượng cấp quang ma pháp "Quang tử lực tuyến" tiêu tốn ít ma lực để tìm điểm có thể tấn công, nhưng đáng tiếc là công cốc.
Hình như bề mặt cơ thể màu đen ngoài những quả cầu kia cũng có chức năng hấp thụ ma lực, tia "Quang tử lực tuyến" sượt qua nó đã bị phân rã cấu trúc.

Tôi nhờ sự giúp đỡ của kỹ năng "Suy nghĩ song song" để vừa giữ khoảng cách với con bạch tuộc vừa tiếp tục tư duy.
Vì các thông báo cảm nhận nguy hiểm hiện lên quá nhiều gây cản trở tư duy, tôi tạm thời đổi đích thông báo sang file log.

Vì đám mực ống phối hợp với con bạch tuộc thật phiền phức, tôi tạo ra "Ngụy tinh linh hư không chuyên dụng Full Burnian 4" để xử lý chúng.
Đây là ngụy tinh linh đã được ma hóa từ thành quả nghiên cứu của thị tộc Beliunan và thị tộc Bruinan, là loại siêu cơ động được trang bị laser uy lực cao.
Dù có nhược điểm là thời gian hoạt động ngắn, nhưng vì đây là sự đánh đổi với hiệu năng nên đành chịu.
Dù là ngụy tinh linh khổng lồ dài 500m, nhưng do quy mô xung quanh quá lớn nên nó trông vẫn nhỏ bé.

Trận chiến như phim hoạt hình giữa mực ống và ngụy tinh linh tôi cứ ghi hình lại để thưởng thức sau, giờ tôi lo đối phó với con bạch tuộc đã.
Tôi lặp đi lặp lại "Bố trí đơn vị", bay lượn quanh khu vực trung tâm bản đồ.

――Chít.

Hình như bị đọc vị được quy luật, quả cầu đen ngòm đang chờ sẵn ở điểm đến dịch chuyển của tôi.
Với kích thước khổng lồ như thế mà tốc độ của nó cứ như dịch chuyển cự ly ngắn vậy.

Ma lực đang bị hấp thụ với cường độ khủng khiếp, vượt xa cái máy sửa "Ma thực" của tộc Itachi.
Nếu cứ đà này mà cạn ma lực thì...

Đột nhiên, một ý tưởng lóe lên trong đầu tôi.

Tôi dùng Bố trí đơn vị để hạ cánh xuống vùng đất đen ngòm.
Đó là bề mặt của con bạch tuộc.

Quả nhiên, làn da đen của bạch tuộc cũng có tính chất hấp thụ ma lực, ma pháp "Đồ du hành vũ trụ" của tôi bắt đầu bị giải trừ.

Nhưng, đừng tưởng chỉ có mình ngươi là biết hút nhé?

Tôi thực hiện trung cấp thuật lý ma pháp "Cướp đoạt ma lực".
Đáng tiếc là không có chú văn nào hiệu quả hơn thế trong các thượng cấp hay cấm chú. Tất nhiên là chỉ trong trường hợp do tôi sử dụng thôi.

Khi tôi hút ma lực với tốc độ kinh hồn, màu đen trên bề mặt da mất đi, để lộ lớp da trắng bên dưới.

――VOWVOOOOOOWWWN.

Tiếng kêu của con bạch tuộc truyền qua bề mặt đen.
Nó cuống cuồng định chạy trốn khỏi tôi, nhưng dù nó có di chuyển bất chấp quán tính thế nào cũng vô ích. "Cánh tay lý lực" của tôi đã găm chặt vào lớp da trắng của nó.

Tôi sử dụng cấm chú hệ lửa "Luyện ngục bạch diễm" vào lớp da trần trụi không phòng bị.
Ngọn lửa trắng thiêu đốt con bạch tuộc, khoét sâu vào người nó mà không để lại tro bụi.

Dù đã tạo ra một hố sụt sâu vài trăm mét, nhưng do lớp mỡ dưới da cũng có tầng hấp thụ ma lực nên sức phá hủy không được như mong đợi.

Đến kích thước phi thực tế thế này thì cả cấm chú của tôi cũng không kết liễu ngay được sao...

――Đột nhiên, các vì sao phía trên đầu tôi biến mất.

Quả cầu đen ngòm bao trùm lấy tôi như muốn nuốt chửng.
Con bạch tuộc dường như không ngại tự làm tổn thương cơ thể mình để dùng quả cầu đen giết chết tôi.

Dịch cơ thể màu trắng của con bạch tuộc bị khoét rỗng bắt đầu phun trào vào hư không.


◇


Tôi đứng nhìn cảnh đó từ trên cao.

Nhờ khe hở nhỏ còn lại, tôi đã kịp dùng Bố trí đơn vị để thoát ra ngoài. Sau khi cách xa khoảng 1000 km bằng cách dùng liên tục Bố trí đơn vị, tôi đợi ma lực dùng cho cấm chú hồi phục.

Trong đầu tôi lướt qua khối sắt hình kiếm có thể đâm thủng cả mặt trăng.

"Nếu ma pháp không xong thì cứ dùng vật lý đập thôi."

Dù chênh lệch thể hình rất lớn, nhưng tôi sẽ xoay xở được.
Tôi triệu hồi "Ngụy tinh linh hư không chuyên dụng Full Burnian 3". Khác với Full Burnian 4 lúc nãy, nó không gắn laser mà có xúc tu dài dạng roi.
Đây là loại ngụy tinh linh chuyên dùng để vận chuyển và tạo gia tốc ban đầu cho máy thăm dò hư không.

Tôi liên kết 8 con lại và đẩy chúng lao về phía con bạch tuộc.
Với gia tốc đến mức cái thân này như muốn nát ra, khoảng cách 1000 km cũng chỉ là trong tích tắc.

Con bạch tuộc nhanh chóng chạy trốn, nhưng lần này chính cơ thể khổng lồ đó lại trở thành điểm yếu.
Tôi lấy khối đá trong kho ra đập mạnh vào bề mặt của nó.

Khối đá vỡ vụn trên bề mặt con bạch tuộc, nhưng phần lớn các mảnh nhỏ đã đâm xuyên vào bên trong nó như đạn shotgun.
Đòn đặc công của đám ngụy tinh linh càng mở rộng thêm những vết thương đó.

――VOWVOOOOOOWWWN.

Trong hư không không truyền được âm thanh, tiếng kêu của con bạch tuộc vẫn vang vọng.
Có lẽ nó đang lan truyền qua Éther chăng.

"Lý thuyết diệt quái vật khổng lồ kiểu này là..."

Tôi lao vào cái lỗ lớn do mảnh vụn đá và đám ngụy tinh linh tạo ra.
Vết thương đang khép lại với tốc độ chóng mặt, nhưng vẫn đủ rộng để tôi lách qua.

――Thêm nữa, vector tốc độ của tôi vẫn chưa mất đi.

Tôi tung khối sắt thứ hai về phía vách thịt đang khép lại nhanh chóng của con bạch tuộc.

――VOWVOOOOOOWWWN.

Vách thịt không cứng như lớp vỏ ngoài đã bị khối sắt đâm thủng sâu hoắm.
Xem ra tôi đã đến được không gian rộng lớn ở trung tâm – tức dạ dày của bạch tuộc. Dạ dày có hình giọt nước dài, đường kính ngắn nhất cũng vượt quá vài km.

Bên trong dạ dày, quả cầu đen ngòm xuất hiện.
Từ vách trong, lũ sinh vật giống quái thú vũ trụ ngọc trắng cũng trồi lên.

Không ngờ trong cơ thể nó cũng có vũ khí tấn công đấy.

――Nhưng, muộn rồi.

Tôi lấy một vật phẩm ra khỏi kho.

Đó là thanh kiếm sắt có thể xuyên thủng cả mặt trăng.
Vì rắc rối quá nên cứ gọi nó là "Nguyệt Xuyên Kiếm" đi.

――VOWVOOOOOOWWWN.

Tiếng kêu của con bạch tuộc bị dị vật xé toạc từ bên trong làm rung chuyển cả vách dạ dày.

Tôi lặp lại việc rút ra rồi đâm Nguyệt Xuyên Kiếm, bào mòn thanh máu có vẻ vô tận của con bạch tuộc.

Để ngăn cản, lũ quái thú ngọc trắng và quả cầu đen tấn công tới.
Đám quái thú ngọc trắng vốn tự hào về độ cơ động cao, nhưng trong dạ dày bị hạn chế di chuyển thì chẳng phát huy được gì, dễ dàng bị tôi quét sạch bằng thượng cấp quang ma pháp "Quang tử lực tuyến".
Quả cầu đen thì hơi khó nhằn một chút, nhưng sau khi biết dùng "Cướp đoạt ma lực" để hút cạn ma lực rồi tiêu diệt nó thì mọi chuyện trở nên dễ dàng.

Dù địch liên tục được tiếp viện, nhưng một khi đã biết cách đối phó thì chỉ là công việc làm đi làm lại thôi.
Trận chiến kéo dài hơn một tiếng đồng hồ rồi cũng kết thúc.

> Đã đánh bại "Quái thú vũ trụ bạch tuộc đen: Xác không"!

――Hử? Xác không?

Tôi thu xác con quái thú vũ trụ bạch tuộc đen vào kho rồi quay lại hư không.
Hàng ngàn con quái thú ngọc trắng từng ký sinh bên trong nó giờ đang trôi nổi khắp hư không, nhưng chúng cũng đồng loạt chạy trốn về hướng vũ trụ ngoài.
Phía trước nơi chúng chạy trốn, có một vật thể với chất liệu rất giống "Quái thú vũ trụ bạch tuộc đen" đang bay đi với cái đuôi như sao chổi.

――Ta không để các ngươi thoát đâu.

Tôi đánh dấu "Quái thú vũ trụ bạch tuộc đen - Nhỏ".
Thế là đủ.

Tôi không đuổi theo mà bắt đầu niệm chú.
Đây là loại chú văn mà nếu ở gần hành tinh thì rất nguy hiểm nên không dùng được, và sau khi cải tiến xong tôi cũng chưa có dịp đăng ký vào danh sách ma pháp.

Đến khi bài chú dài ngoằng kết thúc, con "Quái thú vũ trụ bạch tuộc đen - Nhỏ" đã vượt ra khỏi rìa ngoài bản đồ.
Giờ đuổi theo thì vất vả lắm.

Cho nên, ta sẽ kéo nó về.

Tôi chọn cấm chú ma pháp không gian "Vạn vật thu hút".
Dù là sau khi hoàn tất niệm chú, nhưng việc có thể kích hoạt ma pháp thứ hai từ menu đúng là nhờ có kỹ năng "Suy nghĩ song song".

Con "Quái thú vũ trụ bạch tuộc đen - Nhỏ" xuất hiện ngay trước mắt tôi, mất đi vector tốc độ và ngơ ngác trôi nổi trong hư không.

Tôi lập tức tung ra cấm chú gốc đã chờ sẵn trước câu lệnh phát động.
Ngọn lửa nguyên thủy tràn ngập hư không, thiêu rụi con bạch tuộc vừa tái xuất. Khác với lần trước, lần này độ hướng tâm cực kỳ chuẩn xác.
Con bạch tuộc cố hết sức tung quả cầu đen ra để hấp thụ, nhưng vô ích.

Dù là lỗ đen thật đi nữa thì còn khó nói, chứ loại kỹ năng chỉ biết hút ma pháp thế này thì không đối phó được ngọn lửa này đâu.
Bởi vì dù nó được khởi động bằng ma pháp và chứa đựng lượng ma lực lớn, nhưng bản chất nó vẫn là ngọn lửa hiện tượng vật lý.

"Kết thúc rồi à?"

Ở nơi con bạch tuộc bị cháy rụi, có thứ gì đó đang trôi nổi.
Tôi cứ tưởng là bạch tuộc con hay trứng, nhưng không phải.

"――Thánh thụ thạch?"

Dù màu đen tuyền, nhưng đó là một vật thể khổng lồ có chất lượng tương tự "Thánh thụ thạch" – hay còn gọi là "Viên đá hiền triết".
Phải chăng lượng ma tố khổng lồ chứa trong ngọn lửa nguyên thủy đã bị cô đọng và kết tinh bởi quả cầu đen của con bạch tuộc?

Có vẻ nó có nhiều công dụng nên tôi thu luôn vào kho.
Dùng làm nguồn động lực cho đảo bay chắc ổn.

Xác không của con bạch tuộc có khả năng hấp thụ ma lực ở bề mặt da, làm thử một món đồ như "Ma thực" có khi lại hay.


◇


"Takoyaki ngon ghê."
"Akashiyaki này cũng ngon lắm này."

Takoyaki nướng giòn rụm với đầy sốt thì ngon rồi, nhưng loại Akashiyaki mềm nhũn ăn kèm nước dùng cũng không kém cạnh.
Thứ tôi dùng không phải xác con quái thú bạch tuộc đen, mà là bạch tuộc thường bắt ở biển quần đảo đảo đơn độc.

"Cả hai đều ngon đến mức khó mà phân định cao thấp."
"Bi-mi~ (Ngon)"
"Tre-bian (Très bien) đó."
"Ừm, ngon."

Công chúa, Sera, và Zena-san vì thấy vẻ ngoài kỳ dị của bạch tuộc nên không đến dự tiệc Takoyaki, nhưng tiểu thư Karina thì ăn ngon lành.
Mia có vẻ cũng ăn bạch tuộc bình thường.
Dù sao cũng phải đính chính lại, Pochi à, không phải "Trivia" mà là "Très bien" nhé.

"Cho thịt khô thay cho bạch tuộc vào có vẻ cũng ngon nhỉ."
"Ư ư, chúng ta thử nhé?"

Lulu mỉm cười trước đề xuất ham thịt của Liza.

"Lulu, ta cũng xin đăng ký dùng thử."
"Tama cũng muốn~"
"Pochi cũng vậy, đó!"

Nghe vậy, Nana, Tama, và Pochi cũng hào hứng hưởng ứng.
Tiểu thư Karina cũng muốn đồng ý, nhưng vì miệng đang đầy Takoyaki nóng hổi nên không nói năng gì được.
Đúng là đồ ăn vặt cùng nhau thưởng thức chậm rãi thật là tuyệt vời.

Lần tới hãy nghĩ ra thực đơn nào mà Zena-san và mọi người cũng có thể thưởng thức vậy.


◇


"Đảo to thật đấy~"
"Nhưng mới chỉ là nổi được thôi."

Tôi cho hòn đảo mảnh vỡ đã lắp cơ quan bay vào kho, rồi vận chuyển sang dị giới sa mạc.
Vì nó nhỏ hơn nhiều so với thanh Nguyệt Xuyên Kiếm dùng để diệt bạch tuộc đen nên việc này dễ như trở bàn tay.

Cơ quan bay giúp hòn đảo này nổi lên không dùng Hắc Thạch sản xuất tại xưởng sản xuất đá thuộc tính trong hư không, mà dùng những khối Hắc Tinh Châu tìm thấy trong xác con bạch tuộc.
Hắc Tinh Châu là loại tinh thể độ tinh khiết cao hiếm khi xuất hiện trong quá trình sản xuất Hắc Thạch.

Ngoài ra, tôi còn tìm thấy trong cơ thể bạch tuộc các khối kết tinh kim loại độ tinh khiết cao, tinh thể nhôm oxit, hay khối khoáng vật silicat.
Xét về cấu trúc thì chúng nằm gần lỗ bài tiết.

Có lẽ đám khối tinh thể trôi nổi trên đám mảnh vỡ lúc trước chính là chất thải mà con bạch tuộc xử lý là không cần thiết trong cơ thể.

Trong đầu tôi hiện ra cảnh đám bạch tuộc đen đang gặm nhấm các hành tinh.

"Chắc là ảo giác thôi."
"Gì cơ?"
"Không có gì đâu."

Tôi mỉm cười với Arisa đang vẻ mặt lo lắng.

"À phải rồi, anh mới tạo ra ma pháp điều khiển trọng lực và ma pháp điều khiển quán tính đấy. Muốn bay thử cùng không?"
"Thật không? Em muốn bay thử... nhưng mà anh đã thí nghiệm kỹ chưa đấy?"
"Đương nhiên là rồi."

Tôi phủ nhận ngay lập tức câu hỏi khiếm nhã của Arisa.
Chứ không thí nghiệm mà đem ra dùng cho mọi người thì nguy hiểm lắm.

Tôi kích hoạt ma pháp trọng lực "Điều khiển trọng lực" và thuật lý ma pháp "Điều khiển quán tính".
Nếu có chuyện gì thì chỉ cần dùng "Hủy bỏ quán tính" là xong.

Tôi dắt Arisa bay lên, ngắm nhìn những con búp bê đang làm việc gọt giũa bề mặt hòn đảo bay đơn độc.

"Thế này có khi biến thành con tàu gieo mầm đi ra vũ trụ ngoài thật đấy nhỉ. Adam và Eva là chủ nhân và em, lãng mạn ghê."

Tôi nghe thấy lời nói nhảm của Arisa nhưng lờ đi một cách nhẹ nhàng.

Hư không còn là vùng đất nguy hiểm hơn cả mặt đất này đấy. Nếu là bình thường thì chắc chắn sẽ dẫn thẳng đến Bad End, một nơi làm "Nightmare mode" cũng phải xanh mặt.
Chưa chinh phục được bản đồ của tinh hệ này thì tuyệt đối không thể đưa mọi người ra ngoài được.

Hơn nữa, cơ quan bay chỉ hút trọng lực thôi chứ trong hư không thì không có động lực.
Nếu tạo ra được cơ quan điều khiển trọng lực ứng dụng ma pháp hiện đang dùng, chắc sẽ dùng được cả trong hư không.

Trước tiên, cứ thử chế tạo thử nghiệm phiên bản hạt trọng lực của ngụy tinh linh chuyên dùng khảo sát ngoài tinh hệ xem sao.
Tôi mỉm cười mãn nguyện khi nghĩ ra kế hoạch nghiên cứu mới.

※Lần cập nhật tới dự kiến là ngày 22/5 (Chủ Nhật).

※Vì quá dài nên tôi chia thành 2 chương.
　Chương giữa sẽ kết thúc vào lần tới, và chương 15 sẽ bắt đầu từ ngày 29/5 (Chủ Nhật).

※Đá cẩm thạch, Uranium... chắc là do những người chuyển sinh hoặc dũng giả trong quá khứ đặt tên và truyền bá.
※Những ai quan tâm về chất phóng xạ, hãy xem mục "11-16. Chiến tranh đế quốc ngầm".
※Vì có báo cáo rằng trong "Chương giữa: Muốn dùng ma pháp [Phần báu vật]", "Luyện ngục bạch diễm" được viết là thượng cấp ma pháp, nên tôi đã đổi chú văn của chương 13 thành thượng cấp ma pháp "Hỏa diệm địa ngục".