※11/2 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Người ta vẫn thường nói "chủ quan là kẻ thù", nhưng tôi cảm thấy chính vì không nhận ra mình đang chủ quan nên mới dễ thất bại.
Dường như ở thế giới nào cũng vậy, thời điểm mà ta thấy quen thuộc nhất lại là lúc nguy hiểm nhất.

◇

Thôi thì, hay là mình ghé thăm tên pháp sư đó vào giữa đêm nay luôn nhỉ?
Tôi không muốn sáng mai thức dậy lại bị một đàn kiến tấn công đâu. ...Mà kiến không phải loài hoạt động về đêm đúng không nhỉ?

Tôi bắt đầu thay đồ ngay trong xe ngựa khi chỉ có một mình. Vì Arisa cứ mon men lại gần nhìn trộm, tôi bèn cuộn tròn cái áo sơ mi đã sặc mùi mồ hôi của mình lại rồi ném thẳng vào mặt con bé. Cho nó nếm mùi đi.

Lớp áo khoác ngoài tôi vẫn giữ nguyên, nhưng bên trong thì thay bằng quần dài dày dặn, áo sơ mi, cùng một đôi bốt da cao tới gối. Dù sao thì cũng phải đi bộ trong núi, mặc áo choàng vướng víu lắm.

"Hít hà, hít hà."
"Arisa, thô thiển quá đấy, dừng lại đi."

Đây là lần đầu tiên tôi thấy cảnh Lulu mắng Arisa. Mà này, cô nàng đó đang làm cái trò gì vậy? Không, nhìn là biết ngay, nhưng thành thật mà nói tôi chẳng muốn hiểu chút nào... Cái việc đi ngửi mùi của một chiếc áo đầy mồ hôi chẳng phải quá biến thái sao?
Tôi lấy lại chiếc áo từ tay Arisa rồi giao cho Lulu.

"Xin lỗi nhé, lúc nào giặt đồ thì giặt luôn cái đó giúp anh."
"Vâng, thưa chủ nhân."
"Trước đó phải cho em tận hưởng mùi hương của tuổi thiếu niên đã chứ."
"Áu!"

Chưa để con bé nói hết câu, tôi đã búng trán cho nó câm nín.

"Tình yêu đau quá đi mất~, lần sau hãy trừng phạt em theo hướng gợi dục hơn đi!"
"Ở đây còn nhiều cô gái trong trắng lắm, tự trọng một chút đi."
"Ư~, em cũng là thiếu nữ mà..."

Thiếu nữ thì không ai làm thế cả—ít nhất là không phải ở nơi công cộng.

"Mà nè, thay đồ làm gì thế?"
"Anh đi trinh sát một chút."

Tôi không thể nói thẳng là mình định đi tìm gã pháp sư được.

"Em sẽ đi cùng ngài."
Liza đề nghị như vậy, nhưng tôi đã thuyết phục cô nàng tập trung vào việc canh gác trại. Cô ấy còn đòi ít nhất cũng phải cho Pochi và Tama đi theo bảo vệ, nhưng tôi bảo rằng mình sẽ về trước khi trời tối nên hãy cứ để tôi đi một mình.

◇

Thực ra, tôi không định đi tìm gã pháp sư ngay lúc này. Trước khi đội truy đuổi tiếp theo đến, tôi muốn mở rộng phạm vi dò tìm, nên tôi quyết định đi ngược lại con đường mà đội kỵ binh chuột đã cày nát để tiến đến khu vực chưa được khám phá. Nếu chạy tốc độ cao, chắc trước khi trời tối tôi sẽ đến nơi.

Sau khi đã đi xa đến mức không thể nhìn thấy từ trại, tôi bắt đầu chạy mà không làm hư hại mặt đường. Chỉ mất đúng 5 phút, tôi đã tới nơi mà lúc nãy Arisa dùng kỹ năng độc nhất để tàn sát lũ kiến.
Đống xác kiến chồng chất lên nhau thật vướng víu. Tôi nhảy lên, nhẹ nhàng lướt qua.
Có lẽ xác ma thú ngon lành lắm, nên rất nhiều loài thú nhỏ đang tụ tập lại.

Mà này, nếu cứ để đống xác ma thú thế này thì cản trở đường đi quá.
Trong game thì xác quái sẽ tự biến mất sau một khoảng thời gian, nhưng thực tế thì phiền phức thật.

...Hử?

...Tiêu rồi.

"Không phải là phiền phức thật đâu!"

Tôi dừng chân lại, ngoái nhìn đống xác lúc nãy.
Thử tưởng tượng xem nào.
Trên một con đường vắng vẻ, xác ma thú nằm la liệt chất thành đống. Những cái xác chết do xuất huyết nội mà không có vết thương ngoài, hay những cái xác bị mũi tên bắn xuyên qua. Một người bình thường nhìn vào chắc chắn sẽ thắc mắc ai là người làm chuyện này. Và đoàn xe ngựa đi qua đây chỉ có nhóm chúng tôi.
Trừ khi kẻ đó là một tên ngốc toàn tập, nếu không chắc chắn chúng sẽ kết nối cái chết của lũ ma thú với chúng tôi.

Gay go rồi.

Tôi thay đổi kế hoạch, bắt đầu thu gom đống xác ma thú vào thư mục "Xác kiến" trong kho đồ (Storage). Tôi đã nghĩ đến việc rã xác rồi vứt ra lề đường, nhưng cứ tống hết vào kho đồ thì đỡ tốn công hơn.
Xác chết không hiển thị trên rada nên tôi chỉ có thể trông chờ vào mắt thường. Xác trên đường chính thì dễ, nhưng dọn dẹp mấy cái xác nằm trong bụi rậm hay vắt vẻo trên cây mới là cực hình.
Dẫu vậy, nhờ vào việc liên tục thu gom xác với tốc độ tối đa, trước khi trời sập tối, tôi đã dọn sạch những cái xác trong tầm mắt nhìn thấy từ con đường.

Mấy vết máu hay dấu vết chiến đấu trên mặt đường, tôi bẻ một cái cây rồi kéo đi kéo lại nhiều lần để che giấu. Có khi làm thế lại càng lộ liễu hơn, nhưng còn hơn là để nguyên bãi máu lù lù ra đó.
Kiểm tra trên bản đồ thấy Pochi và Tama đang xuất phát từ trại để đón mình, tôi bèn cất cái cây dùng để xóa dấu vết vào kho rồi quay đầu lại.
Thật đáng tiếc vì mất thời gian vào việc không đâu nên kế hoạch ban đầu vẫn chưa thực hiện được.

◇

Tôi xách tay Pochi và Tama mỗi đứa một bên, thong thả đi bộ trên con đường lúc hoàng hôn.
Từ bụi rậm bên đường vang lên những tiếng "rào rạo, rào rạo" của lũ thú nhỏ đang nhai thức ăn. Chắc chắn là chúng đang ăn mấy mảnh xác kiến còn sót lại, mà thôi, cướp bữa tối của chúng thì cũng tội. Với lại, việc ngăn không cho Pochi và Tama chui vào bụi rậm để quậy phá mỗi khi nghe tiếng động còn vất vả hơn nhiều.

Khi cách trại khoảng 10 phút đi bộ, rada của tôi bắt gặp một con ma thú.
Kiểm tra chi tiết.
Gargoyle (tượng quái), cấp 5. Nói đơn giản thì đó là một pho tượng đá biết bay. Điểm đáng chú ý là nó có khả năng kháng hoàn toàn các đòn tấn công tinh thần và có năng lực nhìn trong bóng tối. Thêm vào đó, vì là tượng đá nên nó rất cứng.
Nó có thể hoạt động độc lập, nhưng cũng thường được các pháp sư dùng làm ma thú hộ vệ. Lần này chắc là trường hợp sau.

Tốc độ di chuyển của nó nhanh hơn người chạy bộ một chút.
Điểm đến của con Gargoyle này... chẳng lẽ là nơi Arisa đã tiêu diệt đàn kiến hồi nãy?

"Chủ nhân~?" "Có chuyện gì thế ạ?"
Pochi và Tama nắm lấy tay tôi hỏi. Hai đứa này, đừng có treo cả thân người lên tay người khác rồi đung đưa như thế chứ!

"Tama, em có mang theo đá để ném không?"
"Có ạ."

Vậy thì dùng đá hạ nó xuống thôi.

"Anh để quên đồ, chúng ta quay lại một chút nhé."
"Vâng ạ~!" "Dạ~!"

Tôi xách cả hai đứa trên tay, xoay người nửa vòng như một con quay. Bọn trẻ đòi tôi làm lại lần nữa, nên tôi chiều ý chúng, xoay thêm khoảng 3 vòng nữa.
Hai đứa đòi thêm, nhưng tôi hứa sẽ làm tiếp sau khi về trại vì giờ mà không chọn vị trí tốt để tấn công con Gargoyle thì rắc rối lắm, rồi tôi quay đầu đi ngược lại.

◇

Ba chúng tôi nấp sau một vật cản. Gọi là vật cản chứ thực ra đó là một tảng đá cao bằng tầm người.
Con Gargoyle bay ngang qua đầu.
Chờ một nhịp, hai đứa trẻ ném những viên đá to bằng nắm tay ra. Tôi chậm hơn một nhịp rồi mới ném. Cả ba viên đá đều trúng mục tiêu, biến con Gargoyle thành một đống đá vụn.

"Coa, coa, coa~" "Là lõi ma lực đó ạ~"

Đó là bài ca thu thập lõi ma thú sao? Tôi vừa lắng nghe giai điệu kỳ quái của Tama cùng tiếng đệm của Pochi, vừa đứng canh chừng trong lúc bọn trẻ thu hồi lõi ma lực từ xác tượng đá.
Giống như lũ kiến hồi nãy, lõi ma lực của ma thú cấp thấp thường nhỏ và màu sắc nhạt nhòa. Có lẽ giá bán cũng rẻ thôi.

Tôi nhận lấy cái lõi từ tay chúng, cất vào kho đồ thông qua túi quần, rồi chúng tôi khởi hành về phía trại.
Tất nhiên là hai đứa trẻ không hề thắc mắc về việc "để quên đồ" của tôi.

◇

Vì không muốn làm Lulu và Mia lo lắng vô ích, tôi chỉ kể chuyện con Gargoyle cho Arisa và Liza nghe.
Có nguy cơ cao là trại sẽ bị tấn công trong khi tôi đang đi tìm tên pháp sư, nên tôi quyết định tạm dừng chuyến thăm vào đêm nay.
Cơ mà, có khi tôi chẳng cần tìm thì bên đó cũng tự mò tới thôi.

Đêm nay tôi chia lịch gác làm 3 ca. Ca đầu là Liza và Arisa, ca hai là Pochi và Tama, ca cuối là tôi, Mia và Lulu. Tôi đã chia ca sao cho khả năng dò tìm và sức chiến đấu được cân bằng. Lulu thì đi với Arisa cũng được, nhưng thấy con bé đó ít nói mà đi với hai người kia chắc khó xử lắm nên tôi xếp vào nhóm này.

Khi nằm xuống tấm lót, Pochi và Tama chiếm luôn hai bên cạnh tôi. Đây là lần đầu tiên kể từ khi ở trong mê cung chúng tôi mới ngủ cùng nhau. Mà hồi đó vì cảnh giác nên tôi chẳng chợp mắt được chút nào.

"Cùng nhau~" "Nào~"
"Chúc ngủ ngon, Pochi, Tama."
"Vâng~" "Ngủ ngon ạ~"

Từ đằng xa, tôi nghe tiếng càu nhàu của Arisa, nhưng vì chẳng phải chuyện gì quan trọng nên chắc không sao. Lulu và Mia có vẻ đang phân vân chỗ ngủ, nhưng nghe Arisa nói gì đó nên đã chọn chỗ nằm giữa tôi và nhóm của Arisa. Mật độ hơi cao một chút nhưng vì ấm áp nên tôi nghĩ cũng ổn thôi.

Tôi cố gắng níu giữ lại ý thức đang dần trôi đi bởi hơi ấm dễ chịu. Dù đã chia làm 3 ca, nhưng vì khả năng cao sẽ có cuộc tấn công ban đêm nên tôi phải cố không ngủ thiếp đi.
Để chống buồn ngủ, tôi vừa đọc cuốn sách hiển thị trên menu, vừa giám sát rada và bản đồ. Có vẻ như đêm nay sẽ dài lắm đây.