Tôi là Satou. Trong các câu chuyện về ma hay luân chuyển kiếp người, cảnh mở đầu thường thấy là nhân vật chính quan sát đám tang của chính mình từ trên cao. Những tác phẩm cũ thường lấy bối cảnh là phòng khách gia đình, nhưng ở những tác phẩm mới, nhà tang lễ lại trở thành xu hướng chủ đạo, điều đó khiến tôi cảm nhận được sự thay đổi của thời đại. Mà, dù bối cảnh ở đâu đi nữa thì tôi cũng chẳng muốn trải nghiệm điều đó chút nào đâu.

◇

Vô số ánh sáng tán loạn.

Tôi buông mình vào một cảm giác chông chênh, tựa như cảm giác không trọng lực.

Suy nghĩ không tài nào tập hợp lại được.

Mình đã làm gì?
Mình đang ra sao?

Ở góc tầm nhìn, tôi thấy những tia sáng màu vàng kim và màu tím.

Có ai đó đang chiến đấu.
Một ai đó quan trọng.

Đó là――.

"Arisa-chan, tớ đã đánh bại thượng cấp ma tộc rồi!"
"Rõ! Mia, giải phóng ma tộc tiếp theo đi!"
"Ừm, Avenger."

Có vẻ như Arisa đang dùng ma pháp không gian "Mê Lộ Dị Giới" và các tinh linh giả lập của Mia để khống chế lũ ma tộc, tránh một cuộc hỗn chiến khi phải đối đầu với nhiều tên cùng lúc.

"Tôi sẽ thuyết phục chúng rằng báo thù chẳng mang lại kết quả gì."

Nhận lấy tiếng hét chứa đầy kỹ năng khiêu khích của Nana, tên ma tộc hệ kỵ sĩ Avenger lao thẳng vào hàng rào phòng thủ mà Nana vừa triển khai.

"Ảnh Phược Thuật~?"

Những cái bóng từ dưới đất vươn lên, quấn chặt lấy Avenger đang bị khựng lại.

"Đến lúc dùng tất sát Ma Nhẫn Loa Toàn Đột Kích Luxion rồi!"

Pochi bao phủ trong ánh sáng vàng kim lao thẳng vào Avenger.
Nếu nhớ không lầm, đó là tên gọi chính thức sau khi Pochi lỡ miệng gọi "Extra Mode" thành "Excelion", rồi bị Arisa "tẩy não" rằng "Chế độ mới tên là Luxion đấy".

Avenger dùng chiếc khiên đen kịt đỡ lấy đòn tấn công của Pochi.

"Cái đuôi bùng nổ đây!"

Pochi phóng ra liên tiếp các pháo ma nhẫn với độ hội tụ không ổn định từ đuôi mình, cưỡng ép tăng tốc để xuyên thủng hàng phòng thủ của khiên Avenger.
Thế nhưng, Avenger nghiêng cổ trong gang tấc để né tránh.

"Nin nin~? Tama là kẻ cắt cổ lém lỉnh đây~?"

Đầu của tên Avenger đang sơ hở bị Tama – cô nàng choàng áo choàng hồng xuất hiện từ hư không – chém bay trong chớp mắt.
Ngay cả một tên như Avenger cũng phản ứng không kịp trước một nhẫn giả đột nhiên xuất hiện bên trong hàng rào phòng thủ.

Dù bị chém bay đầu, Avenger vẫn dùng kiếm đánh úp Tama.
Thật là dai dẳng.

"Nhắm――bắn!"

Viên đạn của Lulu làm chệch hướng thanh kiếm đó trong gang tấc.

"Cảm ơn~?"

Tama lướt nhẹ, trốn vào điểm mù của Avenger.
Tên ma tộc vẫn tiếp tục đuổi theo Tama.

Nana giải trừ tư thế phòng thủ, kích hoạt động cơ đẩy của ngoại trang cường hóa rồi áp sát Avenger.

"Trùng điệp, Ma Nhẫn Toái Bích!"

Tuyệt kỹ của Nana phát động liên tiếp, phá tan hàng rào của Avenger hết lớp này đến lớp khác.

"Báo cáo, đã phá hủy toàn bộ hàng rào phòng thủ."
"Ok!"

Từ trên đầu Avenger, những cây thương trong suốt to bằng cột điện trút xuống, lần lượt xuyên thủng cơ thể nó.

"Đã ghim chặt chúng rồi!"
"Rõ!"

Nhận được báo cáo của Hikaru, Liza sử dụng trận pháp gia tốc của bộ giáp vàng, phóng người từ trên không trung như một mũi tên.

"――Lục Liên Long Thương Quán Nha."

Tuyệt kỹ của Liza khoét sáu lỗ trên cơ thể Avenger, ánh sáng xanh trào ra từ những vết thương đó, xé nát cơ thể kẻ địch từ bên trong và biến nó thành làn khói đen.

Quả nhiên là các cô ấy.

Avenger vốn còn mạnh hơn cả ma vương tầm trung, vậy mà họ đã hạ gục nó một cách dễ dàng.
Xem ra cả những người ngoài Arisa và Hikaru cũng đã vượt ngưỡng level 100 rồi. Liệu ma giới có mở khóa giới hạn level hay là level ở đây dễ tăng hơn nhỉ?

Mọi người đều đã trở nên mạnh mẽ đến mức chẳng thể hình dung nổi so với thuở ban đầu.

Giờ thì, mình đã có thể yên tâm giao phó tấm lưng cho họ rồi.

――Hửm?

Không biết có phải do nhầm lẫn không, nhưng trong hào quang bao phủ lấy cơ thể mọi người, tôi thấy những thứ như vẩn đục màu đen.

Đó là thứ không tốt lành.

Dù không rõ lý do, nhưng tôi chắc chắn là vậy.

Tôi đưa tay ra – bàn tay mà chính tôi cũng chẳng rõ đang ở đâu – rồi nhón lấy những vẩn đục màu đen ấy ra khỏi cơ thể các đồng đội.

Vậy là ổn rồi.

Khi nghĩ thế và nhìn quanh mọi người, tôi thấy Arisa đang vô cùng kinh ngạc.

Có chuyện gì xảy ra sao?
Có lẽ nào, Ze-san và những người trên tàu đã gặp chuyện gì chăng?

◇

Ánh sáng trôi đi, tầm nhìn của tôi dịch chuyển đến vị trí nhìn xuống chiếc chiến hạm hư không khổng lồ đang hạ cánh tại vườn treo trên không.

Xung quanh chiến hạm, vô số ma tộc đang bao vây.
Phần lớn là hạ cấp và trung cấp ma tộc, nhưng cũng có vài tên thượng cấp ma tộc.

"Karin-kiiiiiiiiiiiick!"

Tiểu thư Karina khoác lên mình bộ ngoại trang cường hóa hạng nặng, vừa đá văng lũ hạ cấp ma tộc vừa tung tuyệt kỹ vào thượng cấp ma tộc.

Khác với ngoại trang cường hóa thông thường, vì không nhìn thấy người bên trong nên nó trông như một con robot vậy.
Có lẽ việc tôi đầu hàng trước sự nài nỉ của Arisa và Hikaru, hùa theo trò đùa này là một sai lầm.

"Karina-sama! Xin đừng xông lên phía trước quá!"

Zena-san, người cũng mặc bộ ngoại trang cường hóa hạng nặng giống Karina, tiêu diệt tên trung cấp ma tộc đang định đánh lén phía sau tiểu thư.
Tôi nhìn thấy một tên ma tộc hệ pháo kích đang nhắm bắn từ điểm mù của Zena-san.

Zena-san, nguy hiểm――.

Không biết do lời lầm bầm của tôi truyền đến hay do giác quan thứ sáu của cô ấy, Zena-san đã né được cú bắn tỉa nhờ chuyển động gấp.

May quá.
Vì kẻ địch quá đông nên phải cẩn thận xung quanh mới được.

"Chuyển ma pháp phòng thủ của tàu sang mức tối đa, loại bỏ kẻ địch từ trên không bằng pháo phòng không."
"Ma pháp phòng thủ đã ở mức tối đa rồi. Tôi sẽ sử dụng chức năng hạm trượng để mở rộng và cường hóa thần thánh ma pháp. Core Two, điều chuyển công suất của máy phát điện đi!"
"Không được không được! Làm vậy thì máy phát điện sẽ không chịu nổi đâu!"
"Chuyện đó để sau khi vượt qua chỗ này rồi tính. Đảm bảo nơi ở cho Satou-sama và mọi người mới là ưu tiên hàng đầu."

Công chúa Sistina, Sera và Core Two trông có vẻ không còn đủ sức nữa.

Không sao đâu.

Máy phát điện đã được thiết kế để không dễ dàng hỏng hóc.

Core Two chưa có nhiều kinh nghiệm như Nana, nên tôi thay đổi điều chỉnh để tăng công suất tạm thời cho cô bé. Tuy độ bền của máy phát điện sẽ bị giảm đi chút ít, nhưng chỉ cần nó hoạt động được đến khi thoát khỏi ma giới là ổn.

"Ơ? Công suất ổn định rồi. Mình chuyển năng lượng về phía Sera này. Vì rảnh tay nên mình sẽ bắt đầu khai hỏa pháo phòng không nhé. Chế độ tự động truy đuổi nhé?"
"Vâng, Core Two hãy tập trung chỉ huy các golem sửa chữa của cơ quan hư không đi. Những kẻ địch không thể tự động truy đuổi sẽ để đội golem của tôi lo."

Đội quân golem dưới sự điều khiển của công chúa Sistina đang nỗ lực chiến đấu để ngăn lũ hạ cấp ma tộc từ mặt đất lại gần.

"Đội golem số 3 chuyển sang phòng thủ cận chiến. Đội số 4 tiếp tục hỗ trợ Zena."
"…… ■■■■ Thần Uy Thánh Vực."

Ma pháp của Sera thông qua chiến hạm, bao bọc lấy chiếc hạm hư không khổng lồ với sự tỏa sáng của kỹ năng độc nhất.
Có vẻ phòng tuyến cuối cùng chính là thần thánh ma pháp của Sera.

"Tina, việc cân chỉnh máy chính đã xong rồi. Còn lại chỉ là mạch hư không thôi."
"Cảm ơn, Core Two. Sera, lượng chướng khí hàng rào còn đủ không?"
"Tiêu hao có hơi nhanh một chút, nhưng trụ được khoảng 3 tiếng nữa thì không vấn đề gì."

Tiêu hao nhanh hơn dự kiến nhiều.

Tôi nhìn về phía thiết bị phát hàng rào chướng khí.
Chẳng hiểu sao, những phương án cải tiến mà trước đây tôi không nghĩ ra nay bỗng hiện lên trong đầu.

Sửa lại một chút vậy.

Tôi dùng ngón tay lướt qua các mạch điện.
Nhờ việc nhìn thấu được dòng chảy ma lực và các quy luật của chướng khí rõ ràng hơn thường lệ, việc điều chỉnh trở nên thật dễ dàng.

"Tina-sama! Mạch phát hàng rào chướng khí đã lấy lại được sự ổn định! Với đà này, chắc sẽ trụ được thêm khoảng 8 tiếng nữa ạ."

Ừm, thế thì tốt rồi.

Mọi người, cố lên nhé.

Có lẽ vì cảm thấy yên tâm, đầu óc tôi bỗng lơ mơ.
Cảm giác như đang nằm mơ vậy.

Tôi thấy Aze-san đang lo lắng cho tôi ở cung điện đảo cô lập, thấy Shiro và Crow – những hộ vệ đang động viên cô ấy.
Trong cùng tầm nhìn đó, hình ảnh những chú chuột hiền giả Chu-ta đang chỉ huy đội cưỡi quạ của đế quốc dưới lòng đất đi tuần tra trên bầu trời thủ đô Shiga hiện ra.
Thần điểu Jade, không biết có chuyện gì đáng ngại hay không, cứ kêu "pipiru pirupi" liên hồi không ngớt.
Vì công chúa Doris bé nhỏ đang bất an, nên hãy bình tĩnh lại một chút nào.
Tôi còn thấy cả những đứa trẻ của thương hội Echigoya, người dân lãnh địa hầu tước Muno, người dân ở thành phố mê cung, và cả tiểu thư Ringrande, tất cả đều đang nỗ lực chiến đấu khắp mọi nơi.

Cứ như ý thức của tôi đang tan chảy vào thế giới này vậy.

◇

――Chủ nhân!

Đột nhiên tầm nhìn thu hẹp lại, tôi thấy mình đang đứng ở vị trí nhìn xuống hành lang của Ma Thần Thành.

――Chủ nhân!

Có vẻ như tiếng gọi của Arisa đã kéo tôi trở lại.

Arisa và mọi người đang tiến lên phía trước với vẻ không còn chút dư địa nào.
Đó là một sự tiến quân liều lĩnh như thể họ đã quên mất biên độ an toàn cho đến lúc nãy.

"Tránh ra đi aaaaaaaa!"

Ánh sáng tím đen tuôn trào trên cơ thể Arisa, ngọn lửa trắng lóa mắt thiêu rụi lũ ma tộc.

"Arisa, tôi xin khuyên bạn hạn chế sử dụng kỹ năng độc nhất!"
"Bây giờ không phải lúc lo cho tôi, mà là cho chủ nhân! Nhanh lên! Nếu không nhanh thì...!"
"Không được đâu, Arisa. Chủ nhân không muốn thấy Arisa liều mạng như vậy."

Ừm, đúng như Nana và Liza nói.

Thực tế là cô bé lại sắp ma vương hóa rồi.
Tôi xoa đầu Arisa, nhẹ nhàng sửa chữa "khí chứa linh hồn" của cô bé vốn đã sắp vỡ vụn.

Như thế này là ổn, nhưng nhìn dáng vẻ của Arisa, tôi sợ rằng cô bé lại làm vỡ nó lần nữa.
Hay là mình gia cố cho nó cứng cáp hơn một chút nhỉ?

Tôi xé một phần bản thân mình ra để bồi đắp linh hồn cho Arisa.
Ừm, như vậy là an toàn rồi.

"Lại đến nữa~?"
"Ưm, lớp lớp như mây."

Một đại quân ma tộc dường như đã ùa đến trước mặt Arisa và mọi người.

"Đừng có mà tuôn ra lúc nhúc như lũ gián thế chứ!"
"Arisa-chan, ma vương lúc nãy kìa."
"Cả tên Avenger gãy sừng đó, tớ cũng thấy rồi!"

Trong số đó có cả tên ma vương và kỵ sĩ ma tộc Avenger mà lẽ ra đã bị tiêu diệt lúc nãy.

『Chúng ta là bất diệt chừng nào Ma Thần còn tại thế.』

Tên ma vương ngạo nghễ nói.

――Bất diệt.

Từ ngữ đó vang vọng trong tâm trí tôi.

◇

"Ồ, Satou à. Chết mà không có lý do gì thì thật là."

Nơi trông giống như một tế đàn rực rỡ sắc cầu vồng hiện lên trong tầm nhìn mờ ảo.
Kẻ đang bắt chước làm thần quan là cô bé bí ẩn xuất hiện trong bức tranh.

Đến bây giờ, tôi đã hiểu rõ thân phận thực sự của cô bé.

"Chưa tỉnh lại à?"
"Không, không sao đâu."

Tôi gượng cơ thể nặng trề đứng dậy.

"Cô là――"

Tôi nhìn chăm chú vào cô bé bí ẩn.

"――Ame-no-Mizu-Hanahime."

Vị thần được thờ phụng tại ngôi đền ở nhà cũ của Hikaru, và cũng là――.

"Long Thần Aconcagua, người đã triệu hồi tôi đến thế giới này, đúng không?"

Cô bé bí ẩn nhìn tôi một lúc rồi thốt lên: "Đúng rồi."

"Cô biết từ khi nào?"
"Dự đoán thì từ lâu rồi, nhưng chính xác là lúc nãy."

Trong ký ức về những lần chơi game cùng nhau, cô bé luôn đặc biệt yêu thích câu thoại đó.

"Đây là đâu?"
"Là không gian giữa sự sống và cái chết."
"Nghĩa là tôi vẫn chưa được hồi sinh sao?"

Trước câu hỏi của tôi, cô bé bí ẩn – Kagura – gật đầu.

"Ichirou vốn là người mới trong việc chết chóc, nên linh hồn bị phân tán khắp nơi. Ta cần phải thu thập lại nên mới lắp ghép ở đây đấy."

Linh hồn bị phân tán khắp nơi?

――Linh hồn của một người là không đủ, cần phải kết nối nhiều mảnh lại với nhau mới được.

Đột nhiên, một câu nói lướt qua tâm trí tôi.

"Nghĩa là, tôi là sự tồn tại được ghép lại từ Suzuki Ichirou của nhiều thế giới khác nhau sao?"
"Đúng rồi. Ngoại trừ một Suzuki Ichirou duy nhất đã trở thành Ma Thần, ngươi chính là người kết nối tất cả bọn họ. Ngươi bảo lúc nãy ngươi được triệu hồi, nhưng thực tế đó cũng là một kiểu luân chuyển kiếp người. Vẫn là Suzuki Ichirou đó, nhưng là một Suzuki Ichirou đích thực, tổng hòa của tất cả."

Phức tạp thật.

Thì ra đó là lý do ký ức của tôi thỉnh thoảng bị hỗn loạn hoặc biết đến những trải nghiệm mà lẽ ra tôi không nên biết.

Có lẽ do đã mơ hồ đoán trước được, hoặc do không gian này, tôi không thấy sốc như mình tưởng.

Có vài điều khiến tôi bận tâm.

"Tại sao lại không ghép cả Ma Thần vào?"
"Ichirou đó là trường hợp đặc biệt."

Lời nói của Kagura đầy vẻ hoài niệm và đau đớn khiến tim tôi nhói lên.

"――Đặc biệt?"

Tôi nhìn sâu vào đôi mắt cầu vồng của Kagura.

"Trong vô số thế giới, chỉ có mình cậu ấy là có sở thích ấu nữ."

Sức lực trong người tôi như trôi tuột đi.

"Thật nghiêm túc đấy à..."
"Thật mà. Dù Ichirou ở bất cứ thế giới nào cũng coi ta là người bạn thân nhất, nhưng người duy nhất mong muốn ta trong hình hài nhỏ bé như người yêu lại chỉ có cậu ấy."

Tôi không biết "vô số" là bao nhiêu, nhưng cảm nhận linh hồn bên trong tôi thì con số đó chắc phải lên đến hàng nghìn, hàng vạn.
Nhiều đến thế mà chỉ có duy nhất một người có sở thích ấu nữ thì quả thật đáng kinh ngạc.

Mà bỏ qua chuyện đó đi, tôi vẫn còn thắc mắc.

"Nếu vậy, chẳng phải không cần phải ghép tôi lại rồi triệu hồi sao?"
"Vì cần thiết nên ta mới làm."
"Để hợp nhất tôi với Ma Thần, biến anh ta thành thực thể hoàn chỉnh ư?"

Nếu đúng như thế, tôi hơi buồn.
Vì tôi đã coi Kagura là bạn thân, nhưng hóa ra trong mắt cô ấy, tôi chỉ là một linh kiện cường hóa cho người cô ấy thương.

"Không! Không phải thế!"

May quá.

"Ta muốn Ichirou dừng Ma Thần lại."

Kagura tâm sự rằng cô không thể chịu nổi khi thấy Ichirou – người từng theo đuổi lý tưởng, vì không muốn thừa nhận rằng lý tưởng đó không thành hiện thực mà dần dần vặn vẹo – cứ thế lún sâu vào con đường sai trái. Cô muốn chính tay tôi chỉnh đốn lại anh ta.

"Nếu là Kagura thì cô dừng anh ta lại được mà, phải không?"
"Ta không thể tiêu diệt Ichirou. Ta không bao giờ muốn làm điều đó."

Ừm, ra tay với người mình yêu thì đúng là chẳng ai muốn cả.

"Không thể đưa anh ấy trở lại trước khi vặn vẹo sao?"
"Phương pháp thông thường thì không làm được."
"Như là tua ngược thời gian chẳng hạn?"
"Tua ngược thời gian là cấm kỵ. Nhúng tay vào đó chẳng khác nào tự giam mình vào vòng lặp vô tận. Một cái vòng luẩn quẩn phải làm lại mọi thứ vô hạn lần đang chờ đợi."

Thảo nào mà không có ma pháp thời gian.

Lý do triệu hồi tôi đã rõ rồi――.

"Vậy việc tôi bị giết trong trận mưa sao băng là cố ý sao?"
"Ừ, vì linh hồn của Ichirou đã hợp nhất không hoạt động tính bất diệt cho đến khi ổn định, nên ta mới để ngươi giết ta và quyến thuộc để tăng level, giúp ngươi không dễ dàng chết đi đấy."
"Nếu là thần thì chỉ cần tăng level thôi là được, hoặc tăng level lúc hợp nhất không phải tốt hơn sao?"
"Ichirou, cậu mơ mộng về thần thánh quá rồi. Ta không muốn gây ra những vặn vẹo kỳ lạ cho Ichirou vừa mới hợp nhất, nên mới sử dụng hệ thống của thế giới này đấy."

Ra là vậy, làm mọi thứ vòng vo cũng có lý do của nó.
Nhưng mà――.

"Vì thế mà cô hy sinh quyến thuộc sao?"

Nụ cười của Arisa hiện lên trong tâm trí tôi.
Quyến thuộc chẳng phải giống như gia đình sao? Chẳng lẽ với Kagura thì khác?

"Không sao đâu. Khi ta hồi sinh, bọn trẻ cũng sẽ trở lại như cũ."

Vì thế, Kagura cho phép tôi tận dụng những xác chết đang cất trong kho chứa.

"Mà này, sao cô không hồi sinh ngay lập tức?"

Lúc còn ở Nhật, tôi cứ ngỡ có Kagura nào đó từng nói "Thần tồn tại khắp nơi".

"Aha, nói rộng ra thì cũng vì Ichirou thôi. Ta đang đóng vai trò như chất keo để hợp nhất linh hồn cậu. Sau khi xong việc, ta sẽ tự hồi sinh thôi. Kỹ năng độc nhất cuối cùng của Ichirou được kích hoạt chính là tín hiệu cho việc đó."

Ra vậy, lần này chỉ có "Bất Diệt" được kích hoạt, còn "Chế Tạo Đơn Vị" vẫn còn bị xám đi.

"Còn câu hỏi nào khác không?"
"Không, thế này là đủ rồi."
"――Vậy sao. Thế thì, cho ta câu trả lời đi?"

Kagura nhìn tôi với vẻ lo lắng.

"Tôi biết rồi. Tôi sẽ làm. Chuyện oán trách việc cô tự ý kết thúc cuộc đời tôi ở Nhật Bản, tôi sẽ để dành lúc khác nên hãy chuẩn bị tinh thần đi."
"Cái đó thì không sao. Với Ichirou hiện tại, việc trở về thế giới cũ để tiếp tục cuộc sống là hoàn toàn khả thi."

Ồ, đó là tin tốt.
Đợi mọi chuyện kết thúc, tôi sẽ hỏi Kagura cách thực hiện.
Sau khi làm vậy, chắc tôi sẽ mất đi sức mạnh như hiện tại, nhưng đó là chuyện của sau khi tận hưởng chuyến du ngoạn cùng mọi người thật đã đời đã.

"Vậy tôi đi đây."
"――Ừm. Ichirou, nhờ cậu chuyện của Ma Thần――Ichirou còn lại nhé."
"Ừ, cứ để đó cho tôi."

Để lại câu nói đó, tôi rời khỏi không gian cầu vồng.

◇

"――Vô lý! Đã hồi sinh rồi sao?"

Mở mắt ra, tôi thấy Ma Thần ngay trước mắt.

"Ngươi sở hữu kỹ năng độc nhất 'Hồi Sinh Sau Cái Chết' à!"

Chính xác hơn thì là "Bất Diệt".
Và nó cũng chẳng phải là tua ngược thời gian gì cả.

"Nếu vậy, lần này ta sẽ phá hủy đến tận linh hồn để ngươi không thể hồi sinh được nữa!"

Ma Thần tạo ra Thứ Nguyên Đao và Hư Vô Đao trên cả hai tay.

Nào, dù không biết chiến đấu đến đâu khi vẫn ở level 1, nhưng để thực hiện lời hứa với Kagura, mình cũng phải cố gắng hết sức thôi.

※ Lịch cập nhật chương tới dự kiến vào ngày 12/1 (Chủ nhật).

Chúc mừng năm mới.
Năm nay cũng rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người dành cho bản web, bản sách in và bản manga "Death March to the Parallel World Rhapsody".

Ngày 01 tháng 01 năm Reiwa thứ 2, Ainana Hiro.