Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

※27/10/2014: Đã sửa lỗi chính tả.
※10/02/2016: Đã sửa đổi một phần nội dung.

Sato đây. Khi thực hiện những công việc quy mô lớn, việc lập danh sách những việc cần làm và phân loại theo thứ tự ưu tiên sẽ giúp tiến độ trôi chảy hơn. Khi đặt thứ tự ưu tiên, cần phải chú ý đến tính phụ thuộc, nếu không sẽ dẫn đến phá sản kế hoạch. Bởi vì nếu công việc kiểm tra độ hoàn thiện của công đoạn A mà được thực hiện trước cả công đoạn tạo ra A thì cũng chẳng có ý nghĩa gì.

◇

"Ngài thấy sao ạ? Dù ở Vương đô có rất nhiều thương hội nô lệ, nhưng chỉ có Thương hội Orieldo của chúng tôi mới tự hào sở hữu dàn hàng hóa chất lượng như thế này."

Theo hiệu lệnh của thương nhân, khoảng mười mỹ nữ và thiếu nữ xinh đẹp bước vào phòng. Tất cả đều chỉ khoác trên mình một lớp vải mỏng ngắn cũn cỡn, đúng là một cảnh tượng mãn nhãn.
Tôi đã lặn lội đến tận Vương đô để có được nhân tài sở hữu một kỹ năng nhất định cần thiết cho kế hoạch của mình.

"Orieldo này, ta đã nói là đến đây để mua nô lệ tri thức mà, phải không?"
"Vâng, tất nhiên rồi ạ. Tất cả các cô gái này đều biết đọc biết viết, và những công việc khác cũng đã được giáo dục bài bản cả rồi."

Tôi kiểm tra kỹ năng của các cô gái thêm một lần nữa. Chỉ những tiểu thư cựu quý tộc từ Selsioc mới có kỹ năng tiếng Vương quốc Shiga, nên không thể đánh giá qua kỹ năng được. Selsioc, nếu nhớ không lầm, là quốc gia có vị hôn phu cũ của Vương nữ Menea, và đã bị chủng tộc người Chồn (Itachi-jin) tiêu diệt.

Tôi kiểm tra lần lượt và xác nhận được cô gái có kỹ năng mục tiêu nằm trong số này.
Tôi lắng nghe tên buôn nô lệ lần lượt giới thiệu kỹ năng và điểm thu hút của các cô gái với tư thế lười biếng.

"Cô thứ hai và thứ ba từ bên phải, và cả cô gái ở ngoài cùng bên trái nữa... ừm, giữ lại cả cô gái tóc đỏ kia luôn đi."
"Vâng, tôi đã rõ."

Sau khi mất khoảng mười phút để nghe giới thiệu xong, tôi cho các cô gái khác lui ra, chỉ để lại cô gái mục tiêu và 3 người làm mồi nhử. Trong số mồi nhử, tôi giữ lại các tiểu thư cựu quý tộc và cô gái có thể sử dụng ma thuật sinh hoạt.

Khi tên buôn nô lệ ra hiệu, các cô gái cởi bỏ lớp vải mỏng trên người rồi đánh rơi xuống sàn.
Không, dù là cảnh mãn nhãn thật đấy, nhưng tôi đâu có cầu mấy cái dịch vụ đó.

"Giá của từng người là bao nhiêu?"
"Vâng, cựu tiểu thư công tước này là 300 đồng vàng. Dù là tiểu quốc nhưng cô ấy mang dòng máu vương gia, kỹ năng không chỉ có phép tắc lễ nghi mà còn có cả tiếng Vương quốc Shiga và Ngâm thơ, là một cô gái xuất chúng ạ."

Đó là một cô gái trông có vẻ khá cứng cỏi. Da trắng, ngực ở mức bình thường, nhưng hông thì khá chuẩn kiểu dễ sinh nở. Mái tóc vàng uốn lượn xa hoa quấn quýt lấy cơ thể một cách gợi cảm. 17 tuổi, Level 4.

"Còn cựu tiểu thư bá tước này là 200 đồng vàng. Dòng dõi có thể kém hơn cô vừa rồi, nhưng cô ấy ngoan ngoãn và vóc dáng cũng rất tuyệt vời, chắc chắn sẽ hữu ích cho ngài ở nhiều phương diện."

Cô gái trông có vẻ nhút nhát này có bộ ngực kích thước khá khủng, gần mức cúp D, da cũng trắng trẻo. Cô có mái tóc dài thẳng màu bạc trông rất mềm mại. Đôi mắt màu xanh lam tuyệt đẹp. Kỹ năng gồm phép tắc lễ nghi và tiếng Vương quốc Shiga. 16 tuổi, Level 3.

Đến đây chỉ là màn dạo đầu, tiếp theo mới là mục tiêu chính.

"Đây là cô gái từng làm quan ấn chương tại lâu đài của Bá tước Lesseu. Vì phạm phải sự vô lễ với Bá tước Lesseu nên đã bị đẩy xuống làm nô lệ. Vóc dáng hơi nhỏ nhắn, nhưng vẻ đẹp trong suốt như băng này là bảo chứng cho việc cô ấy sẽ lột xác trong tương lai. Kỹ năng thì có ấn chương học và đặt tên, nghe thì bình thường nhưng ngoài biết đọc viết, cô ấy còn rất giỏi sắp xếp tài liệu, chắc chắn sẽ giúp ích cho ngài đấy. Giá có hơi rẻ, chỉ 30 đồng vàng thôi ạ."

Cô gái với đôi mắt cá chết như đã từ bỏ cuộc đời này chính là lý do tôi cất công lặn lội đến thương hội này. Tôi định sẽ thay tên cho những cô gái có kỹ năng điều chế bị bọn cướp mê cung bắt giữ, rồi cho họ ẩn náu tại các thành phố khác.

Về ngoại hình, đúng như lời tên buôn nô lệ ca tụng, cô ấy là một mỹ thiếu nữ khá tuyệt. Dù hệ khác biệt, nhưng có thể nói là mỹ thiếu nữ ngang tầm với Arisa hay Mia. Ngực hơi phẳng nhưng cũng cỡ cúp A. Tóc màu bạc. Đôi môi mỏng và đôi mắt màu xanh băng giá mất tiêu cự càng làm tăng thêm vẻ thiếu sức sống của cô bé. Tên là Tifalisia. 15 tuổi, Level 5. Danh hiệu là "Nô lệ của Orieldo", nhưng ẩn danh hiệu thì có "Cung kính vô lễ", "Kẻ vô lễ", v.v.

Nhìn thấy danh hiệu này, tôi lại thấy thà tìm người khác có kỹ năng đặt tên thì hơn.

"Đây là cô gái nguyền rủa sư, cũng giống như cựu quan ấn chương vừa rồi, cô ấy từng phục vụ cho các vị quý tộc tại lâu đài của Bá tước Lesseu, nhưng nghe nói cũng phạm sai lầm nên đã bị giáng làm nô lệ."
"Hừm, nếu sử dụng được ma thuật sinh hoạt thì chắc là đắt lắm nhỉ?"
"Dạ không, cái đó tôi chỉ lấy khoảng 50 đồng vàng thôi ạ."
"Hừm, một lần liên tục có thể sử dụng ma thuật bao nhiêu lần?"
"Tôi nghe nói là khoảng 2 lần ạ."

Cô gái này sử dụng được ma thuật sinh hoạt nhưng Level chỉ có 2. Có lẽ cô ấy đạt được nó thông qua Gift. So với ba người trước thì có kém hơn, nhưng ngoại hình vẫn đủ để đánh giá là rất dễ thương. Một cô gái 16 tuổi với mái tóc đỏ và đôi mắt nâu sẫm. Tên là Nel. Chiều cao xấp xỉ tôi, kích thước ngực dường như ngang bằng với Lulu. Cảm giác phần hông hơi mảnh khảnh một chút.

"Quan ấn chương và nguyền rủa sư, hai người đó 30 đồng vàng thì ta mua. Tiểu thư quý tộc sa sút tuy ngoại hình và dòng dõi cũng khá, nhưng nếu lại cần người chăm sóc cá nhân thì ta không cần."

Tổng giá thị trường của hai người là khoảng 48 đồng vàng, nên tôi đã mặc cả thấp xuống một chút, nhưng tên buôn nô lệ đã đồng ý giao dịch với cái giá đó. Người phụ trách có kỹ năng "Khế ước" tới và việc mua bán nô lệ hoàn tất. Tôi xác nhận danh hiệu của hai người đã chuyển thành "Nô lệ của Kuro" một cách chính xác.

Trên đường về, nhìn thấy những nô lệ lướt qua, tôi cảm thấy như mình bị tên buôn nô lệ lừa một vố. Người nô lệ đó có kỹ năng đặt tên, nhưng giá thị trường chỉ có 2 đồng vàng. Dù biết thương hội nô lệ này có tới 3 người có kỹ năng đặt tên, nhưng tôi vẫn có cảm giác mình đã hơi thất bại.

Mặt khác, nô lệ sử dụng được ma thuật sinh hoạt có giá không chênh lệch bao nhiêu so với Nel, nên có lẽ pháp sư được đánh giá qua năng lực chứ không phải ngoại hình.

"Vậy thưa ngài Kuro, khi nào cần nô lệ, hãy cứ ghé qua thương hội của chúng tôi nhé."
"À, khi đó ta chắc chắn sẽ là người đầu tiên ghé qua."

Tôi đáp lại lời khách sáo với tên buôn nô lệ đang chắp tay cầu xin, rồi bước lên chiếc xe ngựa thuê sẵn trước cửa tiệm để đi về trọ.

◇

Vào phòng trọ, tôi lấy bộ váy liền thân và đôi xăng đan từ kho báu ra đặt lên giường. Nghe thấy tiếng vải cọ xát, tôi quay người lại.

Tại sao các cô lại cởi đồ ra?

À mà thôi, cũng được. Cơ thể trần trụi của mấy cô bé này thì lúc nãy ở thương hội nô lệ tôi cũng đã thấy rồi. Chúng cũng sạch sẽ đến mức không cần dùng ma thuật sinh hoạt để tắm rửa lại.

"Thay bộ đồ này vào đi. Chúng ta sẽ trả phòng ngay."
"Đã rõ."
"Vâng."

Đứng nhìn chằm chằm con gái thay đồ thì cũng kỳ cục, nên tôi viết thư báo trả phòng rồi đặt lên bàn. Tất nhiên là tiền trọ đã trả trước rồi.

Dẫn theo hai người đã thay đồ xong, tôi chuyển dịch qua hai trạm trung chuyển để tới tầng hầm của tòa nhà dây leo. Các trạm trung chuyển dọc đường đã được tôi thiết lập mỗi 300km khi dùng "Thiểm khu" để tới Vương đô. Tất nhiên, gần Vương đô tôi cũng đã tạo điểm chuyển dịch.

Ở Vương đô không xảy ra đảo chính. Không biết là do đã ngăn chặn từ trước, hay ngay từ đầu việc lo ngại có thể xảy ra đảo chính chỉ là sự lo xa vô căn cứ. Để đề phòng, tôi đã kiểm tra nơi chứa Ma nhân dược, nhưng nó nằm trong kho dược phẩm của cơ sở quân đội một cách bình thường, nên có khả năng chỉ là vật phẩm trang bị thôi.

Chắc là thái thú và hội trưởng hội mạo hiểm giả đã nhận được báo cáo rồi, nên tôi không cần thiết phải ra mặt.

◇

"Ma thuật chuyển dịch... không niệm chú... Ngài là dũng giả của Đế quốc Saga sao ạ?"
"Không. Cấm các ngươi nói cho người khác biết việc ta có thể sử dụng ma thuật không niệm chú. Đây là mệnh lệnh."

Tôi gỡ bỏ vòng cổ nô lệ khỏi cổ hai người đã chấp thuận. Vì họ bị đối xử như nô lệ tội phạm nên mới phải đeo vòng nô lệ.

"Ơ? Sao lại tháo ra được ạ?"
"Không thể nào, ngay cả pháp sư cấp cao cũng cần nghi lễ nếu không có chìa khóa chuyên dụng mà..."

Tôi dẫn hai người đang ngạc nhiên tới phòng tiếp khách.

"Ngài Kuro, chào mừng ngài trở về. Họ là những nhân tài đó sao ạ?"
"Đúng vậy."
"Mừng ngài trở về, ngài Kuro."
"Polina, tập hợp những người không thuộc 5 người có kỹ năng điều chế ra sân trong. Reril, kiểm tra xem còn cô gái nào sót lại trong tòa nhà không."

Tôi vừa nhận tách trà Polina đưa vừa ra lệnh. Tôi cũng ra lệnh cho hai nô lệ kia đợi tại đây uống trà, rồi tôi cũng đi ra sân trong.

◇

"Các mạo hiểm giả, tập hợp lại. Các ngươi sẽ bảo vệ sự an toàn bên trong mê cung."

Tuyên bố như vậy, tôi dẫn 47 mạo hiểm giả được vũ trang đầy đủ chuyển dịch tới mê cung. Tất nhiên là cầm theo trường trượng và làm cả việc niệm chú giả nữa.

"Đây là khu vực thứ nhất. Ma thú sẽ không xuất hiện ngay đâu, nhưng ta muốn nhờ các ngươi hộ tống từ đây đến đại cầu thang thoát khỏi mê cung. Đội trưởng, ta nhờ ngươi hộ tống đội thứ nhất."
"Rõ, ngài Kuro. Tôi sẽ nói là chúng tôi đã trốn thoát khỏi chỗ bọn cướp mê cung."

Để lời biện hộ đó đáng tin hơn, tôi đã không cho họ tắm rửa trong suốt hai ngày nay. Trang bị của các mạo hiểm giả là những thứ thu giữ được từ bọn cướp mê cung. Tôi đã đưa cho họ giáp kiến hoặc giáp xương với chất lượng khá tốt. Để cảm ơn đội trưởng vì đã đảm nhận nhiệm vụ phiền phức này, tôi đặc biệt tặng cho anh ta một thanh ma kiếm "Ngân kiếm cánh kiến". Đây là vũ khí làm từ cánh kiến làm gốc, bằng cách gia công đúng công thức sẽ tạo ra thanh kiếm màu bạc trong suốt. Ở trạng thái không truyền ma lực, nó hơi giòn hơn kiếm sắt nhưng lại là vũ khí ma thuật có độ sắc bén cao. Đây là thứ có trong tài liệu của Trazayuya, dường như là một loại ma kiếm khá phổ biến ở các thành phố mê cung. Nó có giá khoảng 30 đồng vàng. Vì tôi làm dưới danh nghĩa "Nanashi" nên phần tên tác giả bị để trống như những thanh kiếm đúc khác.
Dù chi phí rẻ hơn kiếm đúc nhưng tốn công chế tạo, nên nếu không có ai nhờ thì chắc tôi sẽ không bao giờ làm lần thứ hai đâu.

Tiếp đó, tôi chia số lượng lớn những người vận chuyển thành 2 lần để chuyển dịch. Cuối cùng là chuyển dịch những nô lệ mà chủ nhân vẫn còn sống. Tôi cho họ hộ vệ riêng và chia thành 5 nhóm để thoát khỏi mê cung.

Những người được giải cứu qua mê cung, tôi đã cho mỗi người 5 đồng đại đồng để làm sinh hoạt phí ban đầu. Cảm giác có hơi ít, nhưng theo lời Polina thì là quá nhiều rồi nên tôi không đưa thêm nữa.

Vậy là, tại tòa nhà dây leo, ngoài 5 người có kỹ năng điều chế, vẫn còn 8 mạo hiểm giả và nhiều nô lệ ở lại.

Những nô lệ còn lại đang trong trạng thái không có chủ, nên họ cầu xin tôi trở thành chủ nhân của họ. Tôi định sẽ giải phóng cho những người có kỹ năng nghề nghiệp có khả năng tự lập, còn những người khác thì tôi sẽ cho họ học một nghề rồi mới giải phóng.

Những mạo hiểm giả còn ở lại là những cô gái từng là quý tộc của Vương quốc Shiga hoặc quý tộc các nước khác. Vì họ khóc lóc gào thét rằng nếu tin đồn trốn thoát khỏi bọn cướp lan ra thì thà chết còn hơn, nên tôi đành phải cho họ ở lại.

Nào, hãy cùng bước sang bước tiếp theo thôi.

※Chi tiết đã ghi trong báo cáo hoạt động, dự kiến lần tới cập nhật vào Chủ Nhật, ngày 27/10.

※10/02/2016: Đã sửa lại danh sách những người được cứu thoát khỏi bọn cướp mê cung.