Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

※2017/9/17: Đã sửa lỗi chính tả.
※2017/9/11: Bổ sung một phần nội dung.
※Sử dụng ngôi kể thứ ba.

"Phi không hạm ư? Cảm giác của nó có chút gì đó rất sinh học..."
"Có một linh cảm tà ác tỏa ra. Liệu ngài Satou có biết thân phận thật của nó không nhỉ?"

Satou và nữ tu tập sự Lily đang đứng trên sân thượng của đền Tenion, ngước mắt nhìn lên và trò chuyện.
Trên giao diện AR của Satou, nó hiển thị là "Tà Phù Hạm".

"Có vẻ như đó là một loại thuyền ma gọi là Tà Phù Hạm."

Trong tâm trí Satou, hình ảnh con thuyền ma mà cậu từng chiến đấu ở ngoài khơi Larakie trong sự kiện Thiên Phạt lướt qua.
Vì thuyền ma có kỹ năng đặc biệt gọi là "U Giới Độ" (di chuyển qua một dạng không gian phụ), có lẽ nó đã dùng kỹ năng đó để xuất hiện tại Công Đô.

(Mình đã hiểu lý do tại sao nó không hiện trên bản đồ của mình trước khi nghi thức bắt đầu, nhưng ai đã tấn công Công Đô và với mục đích gì chứ?)

Trong lúc Satou đang suy tư, trận chiến giữa Tà Phù Hạm và quân đội Công Đô vẫn tiếp diễn.

"Quân đội Công Đô có vẻ đang chiến đấu rất tốt."

Lily lẩm bẩm.

Đòn tấn công của Tà Phù Hạm đã bị rào chắn phòng thủ của thành Công Tước ngăn lại.
Tuy nhiên, các đòn tấn công của quân đội Công Đô cũng không thể xuyên thủng rào chắn phòng thủ của Tà Phù Hạm.

"—Á!"

Trong tầm mắt của Lily, một phi long kỵ sĩ đã bị xẻ làm đôi bởi tia sáng công suất cao bắn ra từ Tà Phù Hạm.
Satou nhìn thấy cảnh đó liền khẽ tặc lưỡi.

"Tia sáng đó nguy hiểm thật đấy."
"Ngài đang làm gì vậy?"
"Tôi định vô hiệu hóa nó một chút—"

Satou thọc tay vào cái bóng dưới chân mình, khuấy động liên hồi.
Gần như ngay lập tức, khẩu pháo của Tà Phù Hạm đang bắn tia sáng bị bao trùm bởi một cái bóng đen.

"Được rồi, thế là xong."

Nơi Lily nhìn lên, khẩu pháo của Tà Phù Hạm đã biến mất.

"Tuyệt quá..."

Trong khi trò chuyện với Lily, Satou vẫn đang sử dụng "Lý Lực Thủ" (Bàn tay năng lực) và "Dị Giới" để sơ tán mọi người khỏi những nơi có khả năng bị Tà Phù Hạm tấn công.

Lý do Satou không kết liễu Tà Phù Hạm ngay lập tức có lẽ là vì cậu đang muốn tìm hiểu danh tính kẻ đứng sau đã cử nó đến.

"Vương Đô thì—có vẻ không có gì đe dọa lắm nhỉ."

Satou dùng ma pháp không gian "Viễn Kiến" để quan sát khắp Vương Đô.

Satou đã cảnh giác với các cuộc tấn công khủng bố đồng loạt, nhưng có vẻ như cậu đã quá đa nghi rồi.

(Dường như có một vụ tai nạn trong thử nghiệm khởi động Giả Thánh Hài Động Giáp, nhưng việc chiếm quyền điều khiển nó để gây náo loạn là bất khả thi, và vì Công chúa Sistina – người điều khiển Golem – cùng Zena đang có mặt ở đó, nên dù có cả tiểu thư Karina ở cùng thì mọi chuyện chắc cũng sẽ ổn thỏa thôi.)

Để đề phòng, Satou gửi thông điệp cảnh giác qua ma pháp không gian "Viễn Thoại" cho Liza – người đang đấu tập với Shiga Bát Kiếm ở một góc vương thành.
Tiếp đó, cậu cũng đưa chỉ thị tương tự cho đội thu thập thông tin của Thương hội Echigoya và nhóm Chu-ta của Đế quốc Chuột.

Ngay trước mắt, Tà Phù Hạm bị bao trùm bởi những vụ nổ liên hoàn dữ dội.

"Là từ thành Công Tước đúng không ạ?"
"Ừm, đó là ma pháp tấn công của tiểu thư Ringrande."

Trên mũi Tà Phù Hạm đã bị bong tróc lớp giáp, một con robot khổng lồ trông hệt như Thánh Hài Động Giáp đang đứng đó.
Satou khẽ lẩm bẩm: "Bá Vương".

◇

—Phải dừng nó lại.

Ringrande ngồi trên một chiếc phi không hạm nhỏ, gương mặt lộ rõ vẻ sốt sắng khi nhìn xuống chiếc phi không hạm khổng lồ – Tà Phù Hạm.
Ánh sáng nơi lồng ngực của Thánh Hài Động Giáp đang chuẩn bị tung ra một đòn với uy lực hủy diệt để giày xéo thành Công Tước.

Đó chính là "Thiên Phạt Pháo" – thứ vũ khí thần ban mà các vị thần đã trao cho vua của Larakie sống trên đảo nổi – giờ đây đang chuẩn bị phô diễn sự hung tàn của mình tại vùng đất này.

Ánh sáng rực rỡ chớp tắt không ổn định.

—Mình không thể niệm chú kịp.

Trong mắt Ringrande, ánh sáng chớp tắt đó chính là điềm báo của việc sắp khai hỏa.
Dù linh cảm thấy cái chết cận kề, tất cả những gì cô có thể làm là niệm ma pháp đối kháng.

Phần còn lại, cô chỉ có thể cầu nguyện cha mình – người đang tạm quyền lãnh chúa – sẽ sử dụng sức mạnh của đô thị hạch (lõi thành phố) để ngăn chặn đòn tấn công của "Thiên Phạt Pháo".

Tình thế tuyệt vọng đó bất chợt thay đổi.

"—Ánh sáng tắt rồi?"

Một Brownie mặc đồ bay đang lái chiếc phi không hạm nhỏ lẩm bẩm.
Ánh sáng ở ngực Thánh Hài Động Giáp đã biến mất.

Nếu có ai đó ở đây sở hữu khả năng nhìn thấy ma lực, chắc chắn họ sẽ nhận ra ma lực đang bị rút cạn một cách bất thường từ ngực của Thánh Hài Động Giáp.
Như thể có ai đó đã cưỡng đoạt lấy ma lực của nó vậy.

"…… ■ Thần Uy Bộc Liệt!"

Ma pháp bộc liệt cao cấp của Ringrande phá tan cơ quan bay ở phía sau của Tà Phù Hạm.

Từ chiếc Tà Phù Hạm đang nhanh chóng mất độ cao, hàng loạt bóng đen nhảy xuống, và cuối cùng, Thánh Hài Động Giáp đang đứng trên mũi tàu vác một thứ giống như cây thương lên.

『Riiiiiingraaaaaaande!』

Nó gào thét qua loa ngoài, rồi Thánh Hài Động Giáp nhảy từ chiếc Tà Phù Hạm đang rơi xuống phía phi không hạm nhỏ của Ringrande.

"Cẩn thận!"

Ngay trước khi bị Thánh Hài Động Giáp bám vào, phi không hạm nhỏ thực hiện một cú ngoặt như chiến đấu cơ.
Đó là một khả năng vận động khủng khiếp, điều mà những chiếc phi không hạm vốn chậm chạp trong thế giới này không thể nào hình dung nổi.

"Á, rơi mất!"

Có vẻ như chuyển động đó không hề quan tâm đến sự an toàn của người ngồi bên trong.
Ringrande phải dùng hết sức bình sinh bám chặt vào tay vịn của phi không hạm để không bị văng ra ngoài.

◇

"Ma tộc! Ma tộc kìa!"
"Cho đội Golem lên phía trước!"
"Toàn quân, vừa giữ thế cầm chân vừa rút lui!"

Những ma tộc sừng ngắn nhảy từ Tà Phù Hạm xuống, lao vào đội phòng không của quân Công Đô.
Đội Golem cố gắng bám lấy lũ ma tộc sừng ngắn, nhưng chúng lại bị những ma tộc di chuyển nhanh nhẹn làm cho quay mòng mòng, và chẳng mấy chốc, những người đang rút lui bị truy đuổi ráo riết.

Những hàng cây ven đường đang cháy rực do đòn pháo kích của Tà Phù Hạm đã chặn đứng đường lui của họ.

"Để ta chặn hậu ở đây."
"Dù chỉ là ma tộc hạ cấp, chúng ta cũng không phải đối thủ của chúng đâu. Đừng có nộp mạng vô ích!"
"Nhưng nếu cứ thế này thì—"

Một tân binh tài năng vừa đạt cấp 20 thốt ra những lời đầy tinh thần anh hùng, nhưng đội trưởng dày dạn kinh nghiệm đã ngăn cản cậu.
Ngay giữa câu nói của người tân binh, đội trưởng đã bị một ma tộc sừng ngắn như vượn khổng lồ kéo ngã.

"Đội trưởng!"

—GROROROLWN.

Người tân binh rút thanh kiếm hợp kim Mithril ra, định lao vào cứu viện nhưng lại bị cánh tay vươn dài của ma tộc sừng ngắn hất bay một cách dễ dàng.

"— ■■■ Bộc Viêm Long."

Một con rồng lửa xé toạc hàng cây đang cháy xuất hiện, đánh trúng lũ ma tộc sừng ngắn và lan tỏa ngọn lửa bùng nổ xung quanh.
Đội trưởng đang bị kéo lê cũng bắt đầu cháy, nhưng vết thương chưa đến mức chí mạng.

"Đuổi theo kẻ ngốc đã khơi dậy di sản của Bệ hạ vốn đã được phong ấn, thì ra là lũ ma tộc chuyển sinh sao... lại còn có cả di sản của Yamato nữa."

Từ phía sau hàng cây cháy rụi, một nhà luyện kim mặc áo choàng đen che kín mặt xuất hiện.

—GROROROLWN.

"Hừ, quả nhiên một đòn đơn lẻ không thể giết được sao—"

Nhà luyện kim áo đen rút thanh kiếm bên hông ra.

"Thứ này quá xa xỉ với ngươi..."

—GROROROLWN.

Ma tộc sừng ngắn đang hấp hối lao thẳng về phía nhà luyện kim đang lẩm bẩm.

"Diệt vong đi, đồ kẻ trộm mộ."

Một luồng sáng xanh lóe lên, sinh vật từng là ma tộc sừng ngắn biến thành màn sương đen rồi tan biến.

"Thánh kiếm?"
"Anh hùng sao? Là Anh hùng Nanashi!"

Đội quân vốn định rút lui quên cả việc bỏ chạy, nhốn nháo cả lên.

"Anh hùng ư... thật là mỉa mai."

Nhà luyện kim cười khổ trong khi nhìn đàn ma tộc sừng ngắn đang tiến lại gần.

"—Cút đi. ■■■■■■■……"

Để lại nhà luyện kim bắt đầu niệm ma pháp tấn công diện rộng, các binh sĩ bắt đầu rút lui.

◇

『Riiiiiingraaaaaaande!』

Thánh Hài Động Giáp đâm cây thương hai ngạnh cầm trên tay về phía phi không hạm nhỏ của Ringrande.
Những viên đạn ánh sáng bắn ra từ đầu thương gây ra những vụ nổ nhỏ ngay gần phi không hạm.

"Không thể tung ma pháp được! Hãy giữ ổn định thân thuyền một chút!"
"Không thể được ạ!"

Phi không hạm nhỏ lách qua các khoảng trống giữa các vụ nổ bằng những pha nhào lộn.

"Nếu giữ khoảng cách thì ma pháp không tới được—vậy thì!"
"Ti, tiểu thư Ringrande?"

Ringrande nhảy ra khỏi phi không hạm nhỏ.
Sau khi rơi tự do một lúc, tốc độ rơi của cô chậm lại ở một độ cao nhất định.

"Thật may vì mình đã nhận được nó từ Hayato."

Cô dùng giày bay lao vút trên không trung, tiếp cận Thánh Hài Động Giáp.

『Riiiiiingraaaaaaande!』
"Thật tình, ngươi chỉ biết nói mỗi câu đó thôi sao?"

Cô sử dụng ma pháp "Phá Liệt" với tốc độ niệm chú nhanh chóng vào đầu Thánh Hài Động Giáp đang chuẩn bị đòn tấn công để kìm chân nó, rồi rút ngắn khoảng cách thêm nữa.

◇

『Cúc cúc cúc... Hãy tranh đấu đi, hãy gieo rắc hận thù và sợ hãi, hãy tạo ra chướng khí cần thiết cho sự tái lâm của Bệ hạ đi.』

Trong bóng tối đen kịt, trước một chiếc gương lơ lửng giữa không trung, có một gã mặc áo choàng tím đang lẩm bẩm bằng một ngôn ngữ dị quốc.
Trong gương hiện rõ hình ảnh Ringrande đang chiến đấu với Thánh Hài Động Giáp.

Xung quanh gã là những màn sương trắng bao bọc, đôi khi trên bề mặt màn sương ấy lại hiện lên gương mặt của những con người đang đau khổ.

『Mục đích tầm thường hơn ta nghĩ đấy.』

Trong bóng tối đen kịt, một giọng nói khác ngoài gã vang lên.

『—Kẻ nào đó. Ngươi dám dùng ngôn ngữ của Đế quốc Orc vĩ đại, hãy lộ mặt ra đi.』

Trước mặt gã đàn ông đang chất vấn, một thiếu niên mảnh khảnh đội bộ tóc giả màu tím và đeo mặt nạ trắng xuất hiện.

『Chiếc mặt nạ đó, là ngươi!』
『Rất vui được gặp, kẻ giật dây—』

Anh hùng đeo mặt nạ thực hiện một cú cúi chào phóng đại như một diễn viên kịch.

◇

"Ưaaaaa!"

Ringrande bị cây thương hai ngạnh đánh trúng, bị hất văng xuống mặt đất của đấu trường.
Dù bị đập mạnh đến mức tạo thành một vệt rãnh trên mặt đất, Ringrande vẫn giữ được ý chí chiến đấu.

Cây thương hai ngạnh đâm xuyên mặt đất bên trái và phải của Ringrande, ghìm chặt cô xuống đất.

"■■ Phá Liệt."

Ringrande vừa thốt ra câu thần chú trong khi máu chảy dài từ khóe miệng, nhưng ma pháp chỉ tạo ra một vụ nổ nhỏ rồi biến mất.

『Sao thế, cạn ma lực rồi à?』

Giọng nói đầy lý trí vang lên từ loa ngoài của Thánh Hài Động Giáp, hoàn toàn khác với tiếng gào thét điên cuồng lúc nãy.
Cánh cửa ở phần cổ của Thánh Hài Động Giáp khẽ mở ra, để lộ gương mặt của Hoàng tử thứ ba Sharolic già nua.

"Khuôn mặt đó..."

Ringrande thốt lên kinh ngạc khi nhìn thấy mặt Hoàng tử thứ ba Sharolic.

"Ta sẽ cho ngươi một cơ hội duy nhất."

Hoàng tử thứ ba Sharolic đắc thắng nói trong khi nhìn xuống Ringrande.

"Hãy phục tùng ta, và sinh cho ta vị vua kế vị."
"Từ chối."

Ringrande từ chối lời nói của Hoàng tử thứ ba Sharolic mà không hề do dự.

"...Ngươi nói cái gì cơ? Thật ngu ngốc, Ringrande!"

Khuôn mặt Hoàng tử thứ ba Sharolic co giật và méo mó.

"Trong thời đại loạn lạc này, mọi quốc gia rồi sẽ diệt vong. Trong thế giới hỗn loạn đó, chỉ có ta mới có thể tập hợp những kẻ hạ đẳng và xây dựng một đế quốc hùng mạnh nuốt chửng cả lục địa này. Ngươi có gì mà bất mãn khi trở thành vợ của ta chứ!"

Ringrande không đáp lại những lời gào thét của kẻ đang có đôi mắt vằn tia máu.
Cô chỉ cố gắng hồi phục ma lực bằng mọi giá để phản đòn.

"Không, ngươi chắc chắn không có gì bất mãn. Ta sẽ cho ngươi làm chính thất chứ không phải thiếp, một kẻ bị Anh hùng vứt bỏ sau khi bị hắn chơi đùa như ngươi. Ngươi không thể nào có bất mãn!"

Sự giận dữ dâng trào trong đôi mắt Ringrande.
Cô không đủ bao dung để tha thứ cho những lời nhục mạ Anh hùng Hayato – người có phong cách khổ hạnh đến mức khắc kỷ.

Ringrande vặn vẹo cơ thể đang bị trói buộc, lấy ra một chiếc nhẫn từ trong túi.
Đó là chiếc nhẫn bị nguyền rủa chuyển đổi sinh lực thành ma lực mà cô từng lấy được cùng với Anh hùng Hayato ở Mê cung Huyết Hút.

Vì nó có nhược điểm chết người là nếu dùng một lần sẽ liên tục rút cạn sinh lực cho đến khi hết sạch, nên nó chưa từng được sử dụng trước đây.

"Phải rồi! Chắc là ngươi đang ngại ngùng! Không cần phải ngại! Ta, vị vua vĩ đại của thế giới này, cho phép ngươi. Ringrande, hãy làm hoàng hậu của ta!"

Hoàng tử thứ ba Sharolic đang mắc chứng bệnh nhiệt – không phải tình yêu, mà là sự ám ảnh – gào lên.

"Từ chối!"

Ringrande hét lớn khi đeo chiếc nhẫn bị nguyền rủa vào.

"Kh, không thể nào—không thể nào—tại sao chứ."

Khuôn mặt Hoàng tử thứ ba Sharolic méo mó trong kinh ngạc.

"Vì tôi ghét ông, rõ ràng chưa! Hãy đầu thai rồi làm lại từ đầu đi! ■■ Phá Liệt."

Ma pháp bộc liệt của Ringrande nổ tung trong khe hở của buồng lái Thánh Hài Động Giáp.

"Ưaaaaaaa!"

Mùi thịt cháy và khói trắng thoát ra từ khe hở, và buồng lái của Thánh Hài Động Giáp bắt đầu đóng lại.

"Chết đi!"

Ma lực tụ tập trong cây thương hai ngạnh, điềm báo về quả cầu ánh sáng xuất hiện ngay trước mắt Ringrande.
Cô cố gắng vùng vẫy để thoát ra, nhưng có vẻ sẽ mất khá nhiều thời gian.

"— ■■■ Bộc Viêm Long."

Con rồng lửa đánh trúng vào phía bên cạnh Thánh Hài Động Giáp đang cầm thương, gây ra một vụ nổ dữ dội.
Vì tay của Thánh Hài Động Giáp rời khỏi cây thương, ánh sáng định thiêu đốt Ringrande cũng biến mất.

"Thật tình... ta hỏi để biết kẻ ngốc nào mang Tà Phù Hạm đến, hóa ra chỉ là chuyện cãi vã yêu đương, thật lãng phí thời gian quá đi."

Cùng với những gợn sóng nhiệt, nhà luyện kim áo đen xuất hiện trên sân đấu trường.

"Dù tôi không hoàn toàn đồng ý với cách nói đó, nhưng cảm ơn ông đã cứu tôi."
"Không cần cảm ơn."

Ánh sáng xanh lóe lên, một bên của cây thương hai ngạnh bị cắt đứt.

"Độ sắc bén vẫn phi lý như mọi khi."
"Thánh kiếm?"
"Đúng vậy. Thứ lưỡi kiếm cắt đứt mọi tà ác, được một người bạn của ta trao lại."

Khẩu ma pháo ở tay và "Thiên Phạt Pháo" ở ngực Thánh Hài Động Giáp bắt đầu tích tụ ma lực.
Ringrande và nhà luyện kim áo đen chạy tìm chỗ nấp.

"Ông có đấu được với thứ đó không?"
"Chắc là không rồi."

Nhà luyện kim áo đen trả lời ngắn gọn câu hỏi của Ringrande.

Ba thứ vũ khí của Thánh Hài Động Giáp bắt đầu tích tụ ánh sáng đỏ và trắng.

"Đó là vũ khí đối ma của Yamato có thể ngang ngửa với cả ma tộc cao cấp. Thứ vũ khí mạnh nhất và tồi tệ nhất do các kỹ sư ma pháp điên rồ của đế quốc Flue chế tạo—con người bình thường không bao giờ có thể đánh bại được."

Nhà luyện kim nói như chuyện không liên quan đến mình.

Ánh sáng đỏ và trắng phía sau đã gần đến ngưỡng tới hạn.
Chỗ nấp mà hai người hướng tới vẫn còn xa, và ngay cả khi tới đó, họ cũng không nghĩ rằng nó có thể ngăn được thứ vũ khí siêu nhiên đó.

Khi cảm thấy hơi nóng bỏng rát ở sau lưng dâng lên, Ringrande chắc chắn mình sẽ chết.

"—Vì thế, phần còn lại nhờ cô đó."
"O-ke."

Cùng với lời đáp nhẹ nhàng, ánh sáng và hơi nóng phía sau biến mất.

Ringrande ngoái lại nhìn, đập vào mắt cô là hình ảnh Thánh Hài Động Giáp mất ma lực và gục ngã, cùng với Anh hùng Nanashi tóc tím đang lơ lửng phía trước nó.

"Chào, Ga-hou cũng giúp đỡ à?"
"Vì ta tìm thấy kẻ trộm mộ dám khơi dậy di sản của Bệ hạ vốn đã được phong ấn mà."

Cửa của Thánh Hài Động Giáp mở ra, một bóng người tím sẫm nhảy ra ngoài.
Anh hùng Nanashi thậm chí không thèm quay lại, ném kẻ đó xuống mặt đất đấu trường.

"Ta tìm ra ngươi rồi! Đồ Anh hùng giả mạo đã cướp lấy thánh kiếm của ta!"
"Thì ra kẻ lái là Hoàng tử thứ ba à."

Anh hùng Nanashi nhìn xuống Hoàng tử thứ ba đang gào thét như muốn cắt đứt linh hồn.

"Thế, ngươi trở thành ma tộc từ khi nào?"

Ánh mắt Anh hùng Nanashi dán chặt vào cặp sừng dài mọc trên đầu Hoàng tử thứ ba.

"Vị vua thống trị thế giới cần một cơ thể vượt qua cả nhân tộc!"
"Nhưng cơ thể ngươi đang sụp đổ kìa, thế mà vẫn ổn à?"

Các chi trên cơ thể Hoàng tử thứ ba bắt đầu sụp đổ, bao trùm bởi màn sương đen.
Những mảnh vụn rơi xuống tan biến thành màn sương đen.

"Kh, không thể nào..."

Cơ thể hắn cứ tan rã ngay khi vừa cử động.

"Không thể nào, không thể nào, ta là... vua... của thế giới..."

Thanh ma kiếm mang ma lực của Ringrande tiêu diệt hoàn toàn Hoàng tử thứ ba đang tan rã.
Có lẽ đó là lòng từ bi của cô.

"Vậy, kẻ giật dây đứng sau gã hề lúc nãy đã bị bắt chưa?"
"Ừm, kẻ giật dây trực tiếp thì đã bị bắt rồi."

Anh hùng Nanashi kéo gã đàn ông mặc áo choàng tím đang bị trói bằng dây leo ma pháp ra khỏi bóng tối, vứt xuống đất.

"Chẳng lẽ—"

Ga-hou kéo chiếc mũ trùm che mặt gã đàn ông áo choàng tím xuống.
Hiện ra là một gương mặt tử thi đã thối rữa một nửa.
Trên trán gã mọc ra một chiếc sừng vặn xoắn màu tím.

『—Zo-gir.』
『Ga-hou à?』

Trước khuôn mặt người quen hiện ra dưới lớp mũ trùm, Ga-hou méo mặt.

Đối với dáng vẻ của người đồng nghiệp cũ đã hồi sinh thành undead và biến thành ma tộc cao cấp nhờ Năng Ma Giác, cậu đưa ánh mắt chứa đựng nỗi buồn và sự thương hại.

『Ngươi được Bệ hạ giao cho một đạo quân, tại sao lại đào xới mộ phần của Người?』
『Chẳng lẽ còn lý do nào khác ngoài sự tái lâm của Bệ hạ?』
『Ngu ngốc... Bệ hạ có bao giờ mong muốn hồi sinh với tư cách là Ma Vương đâu.』

Có lẽ đó là sự khác biệt trong nhận thức giữa kẻ đã chết trước trận chiến cuối cùng và kẻ đã sống sót qua trận chiến đó.

『Đế quốc Orc một lần nữa trên mảnh đất này—đó là tâm nguyện của Bệ hạ!』
『Ai đã dạy ngươi điều đó?』

Anh hùng Nanashi khẽ hỏi Zo-gir đang gào lên đầy mạnh mẽ.

『Ma Vương ngang hàng với Bệ hạ, Tiểu Quỷ—』

Giữa chừng câu nói, đầu của Zo-gir nổ tung.
Chắc hẳn đã có một ma pháp trì hoãn được thiết lập, kích hoạt khi gã định nói ra một từ ngữ cụ thể nào đó.

Anh hùng Nanashi lần theo dấu vết của loại ma pháp đã tiêu diệt kẻ vốn đã là ma tộc cao cấp ngay cả sau khi hồi sinh làm undead.

"Zo-gir..."

Ga-hou dành một phút mặc niệm cho thi thể người bạn cũ đang tan biến thành màn sương đen.

"Rốt cuộc thì kẻ tấn công Công Đô là ma tộc sao?"
"Ừm, đúng thế. Dù cuối cùng không thể lần ra đến cùng, nhưng đối thủ có vẻ là một trong những Ma Vương."

Anh hùng Nanashi trả lời câu hỏi của Ringrande.
Tuy nhiên, suy đoán rằng từ "Tiểu Quỷ" mà Zo-gir để lại lúc cuối đời có phải là Ma Vương Goblin "Tiểu Quỷ Vương" hay không, Anh hùng Nanashi đã không thốt ra cho đến cuối cùng.

(Trong vụ việc lần này, mình đã biết được một trong những mánh khóe ẩn nấp của chúng, và việc đối phương vẫn chưa từ bỏ âm mưu xấu xa.)

Anh hùng Nanashi – Satou – thầm tìm cách đối phó trong lòng.

"Nin nin~?"

Từ cái bóng dưới chân, nhẫn giả vàng mặc áo choàng hồng ló đầu ra.

"Đón~?"

Satou nắm lấy tay nhẫn giả vàng và trở về bằng tính năng thiết lập đơn vị (unit placement).

Có vẻ như bên đó đã xảy ra chuyện gì rồi.

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là 17/9 (Chủ nhật).

※ Nếu bạn không nhớ Ga-hou là ai, vui lòng tham khảo tập 7 (sách giấy) hoặc mục "Mạc gian: Nhà luyện kim của đế quốc Orc" trên web.

※ 2017/9/11: Đã tách đoạn văn của Chu-ta và Liza.