——Vui thật đấy.
Mình đã chơi đến mức chẳng thể cử động nổi nữa và đang nằm nghỉ trên chiếc giường nước do Mia tạo ra. Pochi cũng đang ngủ ngay bên cạnh.

Arisa cùng Chủ nhân và Lulu đã dịch chuyển tới đây.

"Mọi người có chỗ nào đau không?"

Chủ nhân hỏi với vẻ lo lắng, nhưng mình ổn mà. Chẳng có chỗ nào đau cả, chỉ là vì mệt quá nên đang ngủ thôi. Mọi người cũng đều trả lời như vậy.

"Cổng gia tốc dùng để phóng như máy bắn đá cùng chức năng ván lướt khi triển khai 'Vỏ Bọc' có vẻ vận hành tốt nhỉ."
"Nhưng mà, nếu không phải ở sa mạc mà giống như Pochi, lỡ mất thăng bằng thì không phải sẽ rất nguy hiểm sao ạ?"
"Pochi không có bị thương đâu ạ!"
"Ừm, bình thường thì dù cát có làm đệm, nhưng với tốc độ đó thì ngay cả ở sa mạc cũng sẽ bị thương nặng đấy. Nhưng vì ngoài phần cánh lướt ra, lớp màng mỏng của 'Vỏ Bọc' cũng bảo vệ người dùng, nên va chạm nhẹ thì không sao đâu."

Lời giải thích của Chủ nhân khó hiểu quá đi à.
Ước gì ngài ấy nói cho dễ hiểu hơn một chút.

Uống chút "thức uống thể thao" mà Lulu đưa cho để hồi phục sức khỏe nào~?
Mình trả lại chiếc cốc cho Lulu sau khi uống xong, rồi cùng với Pochi – người cũng chẳng hiểu gì giống mình – chơi đùa bằng ký hiệu tay.

"Vậy, tiếp theo chúng ta thử giày bay nhé."
"Là ma pháp mạch mà ngài từng dùng để cho Pseudo-Claiomh Solais bay trước kia đúng không? Cuối cùng cũng có thể giúp người bay được rồi à?"
"Cái đó là mạch khác. Dù là tiêu tốn ma lực cực kỳ khủng khiếp. Cái này ta dùng ma pháp mạch mô phỏng theo kỹ năng 'Thiên Khu' (bước đi trên trời) của ta đấy."

Mình xỏ vào đôi ủng màu hồng mà Chủ nhân đưa cho.
Đôi cánh nhỏ ở bên cạnh gót giày mới dễ thương làm sao.

"Khi dẫn ma lực vào giày, một trường lực sẽ xuất hiện trong thoáng chốc để nâng cơ thể các em lên."
"Vâng ạ~"
"Sẽ cố gắng ạ!"

Nhu nhu, khó quá đi.
Khi dậm mạnh chân, cảm giác như chân mình dính chặt lấy cái gì đó. Còn khi nhấc nhanh lên, cảm giác lại giống như lúc rơi xuống hố bẫy vậy.

Nhưng không sao cả.
Vì Tama là ninja mà.

"Ồ, đúng là Tama có khác."
"Uha, đi trên không trung kìa. Khá lắm đó nha~"

Chủ nhân và Arisa đang khen mình.
Khen nữa đi. Tama lớn lên nhờ được khen đấy.

"Mu mu..."
"Auchi! Nanosu."
"Thật là một thứ khó nhằn quá đi."

Ở bên cạnh, Mia và Pochi vì không làm được nên đã đâm sầm mặt xuống cát. Còn Liza thì có vẻ như đang bị hút chặt vào mặt đất, chẳng thể nổi lên nổi.

"Cố lên~"

Mình vừa đi dạo trên không, vừa cổ vũ mọi người. Mình cầm hai chiếc quạt "Thiên Thanh" và "Hinomaru" mà Chủ nhân tặng, nhảy điệu "Cheer-girl".
Arisa đã dạy mình rằng phải dùng cái này khi cổ vũ đấy.

Ái chà chà, chóng mặt quá~?

"Em ổn chứ, Tama?"
"Bầu trời đang quay vòng vòng~?"
"Do cạn kiệt ma lực rồi. Quả nhiên là vẫn cần cải tiến thêm."

Trong khi được Chủ nhân bế kiểu công chúa, mình được ngài chia sẻ cho một ít ma lực.
Đằng nào cũng thế, cứ tiếp tục cổ vũ mọi người như thế này thôi.

Vòng tay của Chủ nhân thật ấm áp, cảm giác hạnh phúc tràn trề khiến mình buồn ngủ quá.
Ư, mình phải cổ vũ mới được...

——Không nổi rồi nyan.
Cơn buồn ngủ mạnh quá đi mất.

...Chúc ngủ ngon~ Zzz.

※SS = Short Story (Truyện ngắn) nên ngắn là chuyện đương nhiên ạ.
Chương của Ngài Treul ngày mai dự kiến sẽ dài ngang ngửa một khoảng nghỉ (intermission).