Đây là chương ngoại truyện đặc biệt nhân dịp Tết của bộ truyện "Death March to the Parallel World Rhapsody".

***

※ Đây là nội dung về dịp Tết.
Đây là chương thứ hai được cập nhật trong ngày. Những ai chưa đọc "10-51. Chủ nhân tầng hầm (2)" hãy cẩn thận kẻo bị spoil.

※ 1/2: Chỉnh sửa một phần nội dung.
※ 2/11: Sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Nhắc đến Tết thì phải là món Osechi, bánh Mochi và tiền mừng tuổi (Otoshidama) nhỉ. Đi lễ chùa đầu năm hay gửi thiệp chúc Tết cũng là những phong tục quen thuộc. Hồi còn bé, tôi thường nắm chặt tiền mừng tuổi rồi chạy như bay đến tiệm đồ chơi để mua game, nhưng từ lúc lớn lên thì chỉ nhớ mỗi cảnh uống rượu rồi lăn lộn nằm ườn ra. Công việc á? Tết nhất làm gì có công việc cơ chứ?


◇


"Má của Arisa kéo dài ra như bánh Mochi ấy nhỉ."
"Au, hâm phẹ-hê-phờ-lắm—"

Má của con bé vốn đã mỏng rồi, không hiểu sao lại mềm dẻo như bánh Mochi thế không biết.

"Mochi là cái gì thế ạ?"
"Kéo dài ra ư?"

Pochi và Tama nghe thấy từ "Mochi" liền sáng mắt lên, lon ton chạy lại gần.

"Mochi là..."
"Ơ này, thưa chủ nhân, hình phạt dành cho Arisa đến đó là đủ rồi ạ..."

Ngay lúc tôi định giải thích về Mochi, Lulu nhẹ nhàng lên tiếng can ngăn. Tôi hạ tầm mắt xuống thì thấy Arisa đang ngước nhìn lên với đôi mắt đẫm lệ. Xin lỗi, tôi quên mất tiêu.


◇


Tôi lập tức chuẩn bị chày và cối, cùng với gạo nếp. Đáng tiếc là gạo nếp cần phải ngâm nước khoảng một đêm nên không thể giã bánh ngay lập tức được.
Dù có ma pháp giúp đẩy nhanh quá trình ủ men, nhưng lại chẳng có ma pháp nào giúp rút ngắn công đoạn ngâm gạo nếp hay đậu cả, tôi thấy đó là sự lười biếng của các ma pháp sư.

Có lẽ đây thuộc hệ Thủy, tối nay tôi sẽ thử nghiệm vài cách xem sao.
Mia có vẻ không thích học thuộc lòng nên chắc sẽ từ chối, nhưng nếu cho con bé ăn thử món bánh Mochi ngon lành rồi thuyết phục rằng đây là ma pháp giúp làm bánh dễ dàng hơn, chắc chắn nó sẽ sẵn lòng học thôi.

Các loại đậu đỏ hay đậu đen để làm nhân cũng giống như gạo nếp, phải ngâm nước khoảng một đêm. Các loại nhân đậu thì trước đây lúc làm món "Muuno-maki" tôi đã sản xuất hàng loạt rồi, nhưng mấy loại đó không dùng để làm Daifuku đậu được.

Ngoài ra, tôi còn chuẩn bị thêm các loại nguyên liệu khác theo ý thích.
Không chỉ là các món bánh Nhật truyền thống, tôi còn chuẩn bị cả phô mai và dâu tây nữa.

Phải rồi, nhân tiện dịp này thử làm vài thứ kỳ quặc xem sao.
Vì tôi đâu có biết loại nhân nào sẽ được ưa chuộng đâu chứ.


◇


"Bịch~"
"Bịch-tân (giã bánh) ạ!"

Khi tôi bắt đầu giã bánh, Pochi và Tama cũng muốn làm thử nên tôi nhường vị trí.
Nhiệm vụ lật bánh bên cạnh cối do Nana đảm nhận.

"Em nữa! Em muốn làm công việc lật bánh!"
"Được chứ, đeo cái này vào rồi hãy thay ca."

Arisa và Mia cũng tò mò, nên tôi đưa cho mỗi người một đôi găng tay mỏng.

"Hửm? Tại sao phải đeo găng tay?"
"Nếu bị chày của Pochi hay Tama đập trúng thì cổ tay con sẽ đứt lìa đấy? Đôi găng tay này giống loại Lulu dùng trong mê cung, trước khi bị trúng thì những chiếc khiên ma pháp nhỏ sẽ tự động hiện ra để bảo vệ con đấy."

Mục đích chính của việc đeo găng là để bánh không dính vào tay, nhưng cứ hù dọa thế này thì chắc con bé sẽ làm việc cẩn thận hơn thôi.
Dù có bị thương nặng đi chăng nữa, ma pháp trị liệu có thể chữa lành ngay tức khắc, nhưng tôi không muốn ăn món bánh Mochi màu hồng pha lẫn máu đâu.

Vừa quan sát Arisa và Mia lật bánh với vẻ mặt hồi hộp, tôi vừa cùng Lulu viên bánh thành hình tròn. Lúc viên, chúng tôi cho thêm phần nhân đã chuẩn bị sẵn vào trong.
Các cô bé hầu gái nhỏ trong dinh thự cũng giúp chúng tôi viên bánh.

"Nóng quá, chị Lulu và chủ nhân sao vẫn bình chân như vại thế ạ?"
"Ư hừ hừ, cứ nhúng tay vào nước lạnh trước khi làm là được mà."
"Ư ư, tay em dính bết lại rồi."
"Rắc chút bột này lên tay trước khi làm thì nó sẽ không dính đâu em."

Chà, tuy cũng nóng thật đấy, nhưng so với việc thò tay vào lò rèn thì chẳng thấm vào đâu.
Lulu hỗ trợ các cô bé hầu gái rất chu đáo, tôi nhìn cảnh đó với nụ cười hài lòng và tiếp tục công việc.

"Pochi—!"
"Tama—!"
"Nóng quá, bánh, bánh ơi là bánh—!"
"Arisa."

Nghe tiếng hét ầm ĩ, tôi quay đầu lại thì thấy Pochi hình như đã thất bại trong việc thực hiện một động tác "vô tri" khi giã bánh. Hình như phần bánh Mochi dính trên chày đã quấn chặt lấy người con bé, khiến cả người nó dính đầy bánh.
Bên cạnh đó, Arisa cũng đang trong tình trạng thảm hại với tảng bánh dài ngoằng đang phủ trên đầu.

Lulu thốt lên "Ôi chao, ôi chao" bằng chất giọng của một người vợ đảm đang rồi đi giải quyết hậu quả.
Vết bỏng có vẻ đã được xử lý bằng ma pháp Thủy của Mia, còn vết bẩn thì được dọn sạch bằng ma pháp sinh hoạt của Lulu. Tuy nhiên, Pochi vì làm chuyện linh tinh khi đang xử lý thực phẩm, và Arisa vì là kẻ xúi giục, cả hai đều đang phải ngồi quỳ gối chịu sự thuyết giáo của Liza.


◇


Tôi phân loại đống bánh Mochi khổng lồ thành 4 loại: thường, ngọt, món chính và loại "dị", rồi bày ra.
Có lẽ làm hơi nhiều rồi.

Phần dư ra cứ mang đến trại trẻ mồ côi hay trường đào tạo là xong.

"Ngon quá. Quả nhiên, bánh Mochi mới giã là tuyệt nhất."
"Kéo dài-rư-ư?"
"B-bánh Mochi đúng là đối thủ đáng gờm. Nó dính tịt lên vòm họng..."
"Ngon."

Nhóm nhỏ tuổi đang thưởng thức món bánh Mochi thuần vị mới giã.

"Phải rồi! Bánh Mochi là phải đem nướng!"
"Liza đang đi lấy dụng cụ rồi đấy."

Tôi dỗ dành Arisa đang cầm miếng bánh trên tay mà thuyết trình đầy hào hứng.

"Loại này là bánh có nhân ạ."
"Là nhân đậu đỏ ngọt đấy!"
"Đậu cũng ngon~?"
"Ưm, bánh Mochi mật ong ngon quá."
"Á, chưa kịp lấy vỉ nướng mà bụng đã no căng rồi— Mật ong á?!"

Không biết có gì khiến con bé chú ý mà Arisa vừa ăn vừa trợn tròn mắt.
Bánh Mochi mật ong khi cắn vào sẽ có mật ong chảy ra. Cứ thế nhai thì mật ong quện vào bánh, hợp vị đến bất ngờ. Chỉ là hơi ngọt quá nên với tôi thì ăn một cái là đủ.

"Cái này là nhân thịt kho ạ!"
"Cái này là gà sốt Teriyaki~"
"Ưm, nhân Custard."

Có vẻ như phần lớn đều được đón nhận tích cực.

Ồ? Arisa đang gục xuống đất trong tư thế "orz".
Bị ợ nóng à?

"Sao thế?"
"V-văn hóa Nhật Bản đang bị ma cải (ma pháp cải tạo) đến biến chất rồi."

Làm quá lên rồi đấy.
Ẩm thực là thứ không ngừng tiến hóa mà.

"Cái hợp với Arisa bảo thủ đây rồi."

Tôi chỉ vào chiếc dụng cụ ma pháp mô phỏng lò nướng Shichirin và vỉ nướng mà Liza vừa mang đến.
Arisa lập tức hồi sinh, xếp bánh lên vỉ và bắt đầu nướng.
Không hiểu sao bánh không nở được như ý, nên con bé bắt đầu thử sai đủ kiểu như dùng ma pháp làm khô bề mặt hay rạch các đường trên bánh.

"Bánh Mochi đang sống ạ!"
"Phồng phồng~?"
"Slime à?"

Nhóm nhỏ tuổi đang dán mắt vào những chiếc bánh đang phồng lên trên vỉ nướng. Ừm, thế này thì bao nhiêu công sức bỏ ra cũng đáng.
Dù đang cố giữ vẻ bình thản, nhưng Liza cũng đã dán mắt vào từng cử động của chiếc bánh nãy giờ.
Chắc là được rồi nhỉ?

Tôi đưa chiếc đĩa đựng nước tương đường cho Arisa.

"Ư~ Quả nhiên, Mochi là phải ăn kiểu này mới đúng điệu chứ~"

Nhưng có vẻ như chỉ có tôi và Arisa là thưởng thức món bánh nướng chấm nước tương đường hay bọc rong biển truyền thống, còn những người khác lại chuộng mấy loại bánh kỳ quặc mà tôi làm để đùa vui hơn.

"Phủ phô mai~ bên trong là sốt thịt băm~?"
"Cái bánh này có thầy Hamburger đang trốn bên trong ạ!"
"Vị Caramen."
"Vị Teriyaki-mayo này thật tuyệt vời. Khi nhai, vị Teriyaki thấm vào bánh, tạo cảm giác như đang ăn loại thịt có kết cấu khác biệt vậy—"

Thôi thì họ thích là được rồi.
Tôi vừa đưa miếng bánh phủ bột đậu nành vào miệng, vừa ngắm nhìn mọi người đang vui vẻ.
Phải rồi, lần tới thử thách làm bánh Mochi lá ngải (Kusamochi) hay bánh Mochi đậu nành nghiền (Zunda-mochi) xem sao. Cho hội nghị Vương quốc mùa xuân thì bánh Mochi hoa anh đào chắc cũng ổn.

"Món chè Zenzai đã chuẩn bị xong rồi ạ."

Lulu bưng nồi chè Zenzai từ trong bếp bước ra. Theo sau là đội hầu gái trong dinh thự tay cầm bát đĩa.

"Á, combo từ bánh Mochi mặn ngọt sang chè Zenzai là nguy hiểm lắm đấy! Nếu mà nối tiếp thêm món cay nữa thì combo vô tận mất! Hạnh phúc đến đáng sợ!"
"Mochi đáng sợ quá~"
"Chè Zenzai cũng đáng sợ ạ!"

Vừa khen ngợi Lulu và đội hầu gái, tôi vừa giã thêm mẻ bánh mới cho họ ăn.

Trong lúc thưởng thức chè Zenzai, quý bà Miteruna cứ liên tục tỏ vẻ ngại ngùng, còn công chúa Meetia và tùy tùng của cô bé thì không biết đã trà trộn vào từ lúc nào, cả hai đều trố mắt ngạc nhiên trước các loại bánh ngọt mà Mia mời. Thật là một khoảng thời gian vui vẻ.

Sau khi tiệc tàn, Nana ôm chiếc hộp đầy ắp bánh Mochi còn dư rồi đi thăm trại trẻ mồ côi. Chắc giờ này chắc con bé đang ngập trong bánh Mochi và đám trẻ rồi.


◇


Những ngày sau đó, vì biết tin về bữa tiệc Mochi này, tôi đã phải đi phân phát bánh cho những người quen ở thành phố Mê cung.
Đã có một cảnh tượng các cô bé hầu gái và giáo viên ở trại trẻ mồ côi tái mặt suýt xỉu khi biết giá gạo nếp ở thành phố Mê cung. Giá nhập vào rẻ mà, thật đấy!

Arisa nài nỉ đòi ăn món Osechi sau khi ăn Mochi, nhưng đáng tiếc là tôi chẳng biết công thức nên không thể tái hiện lại được.
Hồi đó tôi chỉ giỏi nếm thử khi đứng cạnh mẹ và bà làm Osechi thôi.

Chết thật! Quên không đưa món bánh canh (Zouni) vào rồi!
Bánh Mochi đúng là có vô vàn biến tấu mà~

Cứ ngỡ là mẩu chuyện ngắn, ai ngờ viết thành nguyên một chương dài thế này...

※ 1/2: Chỉnh sửa đôi chút cảnh nướng bánh.
　　　 Đã thêm phần dẫn dắt về bánh Mochi hoa anh đào và bánh Mochi lá ngải.

※ Chú thích
　Đây là câu chuyện trong khoảng thời gian sau khi xây xong trại trẻ mồ côi đến trước lúc khởi hành đi tiêu diệt Floor Master.
　Như đã viết trong tác phẩm, vì nhìn thấy má của Arisa nên tôi mới nảy ra ý định giã bánh, chứ thời gian trong truyện không phải là dịp Tết.