*※2018/6/25 Sửa lỗi chính tả.*
*※2018/8/4 Sửa lại một số phần.*

Tôi là Satou. Dù là dữ liệu hay vật dụng, tôi nghĩ việc sắp xếp gọn gàng để có thể lấy ra bất cứ khi nào cần chính là một loại tài năng. Chỉ là, đúng vào lúc cần dùng thì lại chẳng nhớ mình đã cất nó ở đâu, đúng không nào.


◇


“――Chỗ này là tất cả sao?”

Ngước nhìn chồng sách cũ và những tệp giấy chất cao trước mắt, tôi vô thức thốt lên.

Chúng tôi đang được Hiền giả Caryu dẫn đến căn phòng nằm sâu bên trong phòng Hiệu trưởng của học viện.
Chúng tôi đến đây để giải quyết “những vấn đề nan giải chưa có lời giải trong suốt hàng trăm năm” theo bài kiểm tra của Thần Karion, nhưng khi nhìn thấy đống tài liệu này, tôi chợt thấy hơi chùn bước.

Chà, dù sao thì cũng chỉ cần giải một trong số đó thôi, nên cũng không cần phải quá áp lực.

“Bản thân các đề tài thì chưa đến 30 cái đâu. Hầu hết là những suy ngẫm do các học giả đời trước để lại hoặc ghi chú khi thảo luận thôi,” Hiền giả Caryu vừa vuốt bộ râu trắng dài mượt mà của mình vừa giải thích thêm.

“Đây là bản gốc, nhưng các bản sao cũng có ở Đại thư viện trong tháp, và bản thân các đề tài thì được khắc trên bệ của Tượng Chu Muối (Bức tượng muối đỏ) ở tầng một để bất cứ ai cũng có thể đọc được.”

Ra là vậy, bức tượng ở sảnh vào còn có vai trò như thế nữa à.
Theo lời Hiền giả Caryu, những bức tượng Chu Muối có cùng chức năng được đặt tại lễ đường của Đền thờ trung tâm Karion và các khu vực có nguồn nước trong thành phố.
Có vẻ như nhờ được gia cố bằng ma thuật đất, các bức tượng Chu Muối vẫn bền vững ngay cả khi đặt ngoài trời.

“Vậy thì, muốn chọn đề tài nào, chúng ta nên đi xem vòng quanh các bức tượng đá ở tầng một thì tốt hơn nhỉ?”
“Ừm, hiệu quả.”
“Đúng đúng, chính xác là vậy đấy, các cô bé.”

Hiền giả Caryu trả lời cuộc đối thoại của Arisa và Mia bằng nụ cười nhân hậu của một ông lão.

“Ta sẽ trao chìa khóa kho lưu trữ này cho cậu Satou. Kho này có thể vào được từ hành lang. Các cậu cứ thoải mái đọc tài liệu bất cứ khi nào muốn, nhưng cấm mang tài liệu ra ngoài nhé. Vì đây là những thứ quý giá, hãy chú ý cẩn thận để không làm bẩn chúng.”
“Vâng, cháu sẽ hết sức lưu ý.”

Cùng với chìa khóa, Hiền giả Caryu còn cho bốn người chúng tôi mượn một chiếc vòng tay như thẻ căn cước.
Nghe nói có cái này, chúng tôi có thể tự do ra vào Đại thư viện ở tầng dưới.

“Đây chính là ‘Vòng Trí Tuệ’ của ‘Tháp Hiền Giả’...”

Công chúa Sistina cầm chiếc vòng trên tay, ánh mắt đong đầy cảm xúc.
Có vẻ như đây là một món đồ khá ghê gớm.


◇


“Chúng ta đi đến Đại thư viện trước hay đi xác nhận tượng Chu Muối trước đây ạ?”

Nữ tư tế Meyer có vẻ vẫn sẽ tiếp tục làm hướng dẫn viên.

Khi tôi đưa mắt nhìn các đồng đội, cả ba người họ đều viết rõ lên mặt là “Muốn đến Đại thư viện”.

“Vậy thì, xin hãy dẫn chúng tôi đến thư viện trước.”

Chúng tôi hướng tới Đại thư viện nằm dưới phòng của Hiền giả Caryu hai tầng.
Khu vực các giá sách chiếm diện tích ba tầng của tòa tháp khổng lồ, và nghe nói một trong số đó là kho lưu trữ không mở cửa cho công chúng. Không hẳn là thư viện cấm, mà đúng hơn là nơi chứa những ghi chú chưa sắp xếp và sách của các học giả không có người kế thừa. Theo thông tin trên bản đồ, thư viện cấm thực sự nằm sâu dưới lòng đất.

“Nhiều thật.”
“Nhiều hơn cả kho sách của chủ nhân nữa.”
“Chắc là bằng tổng thư viện với thư viện cấm của Học viện Hoàng gia cộng lại nhỉ?”

Các đồng đội tôi vừa dạo quanh các giá sách vừa bày tỏ cảm nghĩ.
Số lượng sách nhiều đến mức từ “Đại thư viện” cũng không phải là phóng đại.

Tôi cảm thấy hơi lạ khi một quốc gia nhỏ như thành bang Caliswork lại có lượng sách nhiều hơn cả quốc gia lớn là Vương quốc Shiga, nhưng sau khi tra cứu thông tin tác giả trên bản đồ, tôi đã hiểu lý do.
Phần lớn dường như là sách do các học giả xuất thân từ quốc gia này viết, hoặc do các học giả đang lưu trú tại đây viết và tặng lại.

“Arisa-chan, Spatial Lens Eye (Mắt kính không gian)!”

Vừa miệng kêu “Bi-ca!”, Arisa vừa dùng ma thuật không gian để tăng cường thị lực, nhìn quét các gáy sách trên giá.

“Hừm, gian lận.”
“Tiểu thư Mia, đây là ống nhòm tầm xa. Em đã mang theo đề phòng những lúc thế này đây.”
“Tina, giỏi lắm.”

Công chúa Sistina lấy ra hai chiếc ống nhòm tầm xa từ túi tiên rồi đưa một chiếc cho Mia.

“Phát hiện bản in đầu tiên của Ma Pháp Đại Toàn!”
“Có cả phần phụ lục của Từ điển Ma thuật Đất Selmalaya kìa!”
“Hừm, phân vân quá.”

Các đồng đội tôi đang trong trạng thái phấn khích vì tìm thấy những cuốn sách hiếm.

Để không gây phiền phức cho những người khác, tôi ngăn Arisa lại khi cô bé định lao vào giá sách, rồi cùng cô bé tiến về phía đó.
Tôi vươn tay thay cho Arisa vì cô bé không với tới.

“――Này, cậu kia!”

Bị một giọng nói gắt gỏng ngăn lại, tôi quay người lại.
Một mỹ nữ với vẻ ngoài khó tính, đeo kính chỉnh thị lực, đang đứng đó với vai rướn lên.

“Đây là giá sách tầng Chu (đất đỏ) mà chỉ những người có tư cách học giả hoặc đạo sư mới được phép vào! Mau dẫn đứa trẻ tiểu học kia ra ngoài ngay cho tôi!”
“Chờ, chờ chút! Thất lễ quá――”

Tôi bịt miệng Arisa lại khi cô bé định phản kháng thay mình, rồi giơ cổ tay, phía đối diện với tay đang vươn vào giá sách, ra trước mặt người phụ nữ đó.

“Có ý kiến gì... hử? ‘Vòng Trí Tuệ’? Tại sao, đứa trẻ chưa thành niên này lại có nó?”
“Chúng tôi vừa nhận được từ ngài Hiền giả Caryu.”
“N, nói dối.”
“Thủ thư Besse, đó không phải là nói dối đâu.”
“N, nữ tư tế Meyer-sama!”

Nữ tư tế Meyer đi cùng Công chúa Sistina từ phía sau tới, bắt chuyện với thủ thư.
Có vẻ như họ quen biết nhau.

“Ngài Bá tước Pendragon đã thực hiện bài kiểm tra của Thần Karion đấy.”
“C, chuyện đó...”

Người thủ thư chết lặng, có vẻ như không thể tin vào lời giải thích của nữ tư tế Meyer, nhưng ngay lập tức cô ấy thay đổi thái độ và xin lỗi chúng tôi.
May là có nữ tư tế Meyer đi cùng.
Nếu chỉ có mỗi cái vòng tay này thì có lẽ phải mất thời gian để thuyết phục cô ấy.

“Nếu cần cuốn sách nào, xin hãy yêu cầu tôi hoặc thủ thư ở quầy tiếp tân. Để tạ lỗi cho sự thất lễ vừa rồi, tôi sẽ dốc hết sức để chuẩn bị tài liệu cho các ngài.”

Chà, nhờ một sự cố nhỏ mà lại làm quen được với một thủ thư hợp tác, nên tôi cũng không có gì phàn nàn.

“Này này, ở đây được mượn tối đa bao nhiêu cuốn sách vậy?”
“Thành thật xin lỗi, thư viện không cho mượn mang về. Các ngài có thể xem tại phòng đọc hoặc thuê các người chép thuê trực thuộc Đại thư viện để chép lại ạ.”
“Những cuốn sách có xích đằng kia cũng có thể chép lại sao?”

Phía Công chúa Sistina chỉ tay là những hàng sách được xích vào giá để chống trộm.
Thậm chí còn có cả chấn song sắt trước giá sách nữa.

“Những cuốn sách đằng kia là loại cấm sao chép ạ. Việc viết lại nội dung đã ghi nhớ thì không sao, nhưng cấm chép lại ngay tại giá sách.”

Theo thủ thư thì đó không hẳn là sách cấm, nhưng vì trong đó có ghi chép những kỹ thuật nguy hiểm nếu dùng thiếu suy nghĩ, nên họ hạn chế sự lan truyền thông tin.

“Anh sẽ đi xác nhận các bệ đá ở sảnh vào, Arisa và mọi người cứ ở lại thư viện nhé?”
“Ưm, để sau cũng được.”
“Thư viện không chạy đi đâu.”

Arisa nói vậy sau một hồi suy nghĩ, và Mia cũng gật đầu đồng ý.

“...Đúng vậy ạ. Sẽ không chạy đâu, nhỉ.”

Công chúa Sistina, người vốn là chủ nhân của một thư viện cấm, có vẻ vẫn còn luyến tiếc thư viện, nhưng cô ấy cũng tự thuyết phục bản thân rồi đi cùng chúng tôi đến xác nhận các bệ đá.


◇


“‘瘴気 (Chướng khí) là gì?’, ‘Ma tố là gì?’, ‘Tinh linh là gì?’, ‘Linh hồn là gì?’――Mấy cái này hình như có từ thời thành lập ‘Tháp Hiền Giả’ rồi nhỉ.”
“Tuy có hứng thú thật nhưng để giải được mấy cái này thì không thể trong một sớm một chiều đâu.”
“Ừm, nan đề.”

Ngay cả trong sách của tộc Elf cũng không có, nên những truy cứu về gốc rễ thế này cứ giao cho các nhà nghiên cứu đi.

“Cái này thì sao ạ?”
“Tìm thấy cái gì hay à?”
“Xem.”

Arisa và Mia chạy đến chỗ Công chúa Sistina đang vẫy tay gọi.

“‘Mê cung tồn tại vì mục đích gì?’ à.”

Với tư cách là một Dungeon Master đương nhiệm, đây là một câu hỏi khá gần gũi.
Ngay cả trong sách của Vương quốc Shiga cũng có vô số luận thuyết, nhưng chẳng có câu trả lời nào mang tính quyết định cả.

Cứ ghi chú lại như một ứng cử viên xem sao.
Biết đâu hỏi lõi mê cung thì sẽ có câu trả lời cũng nên.

“Cái này thì là thay mê cung bằng quái vật, hoặc thay bằng Ma tộc nhỉ.”

Mấy cái tương tự thì dễ nảy ra ý tưởng mà.
Có lẽ vì là thông tin được giữ kín nên không thấy nói về lõi thành phố.

Cứ thế, tôi cùng các đồng đội đọc những vấn đề chưa có lời giải được khắc trên các bệ đá.

Điều kỳ lạ là không có những vấn đề như “Ai là người tạo ra mê cung?”, “Ai đã tạo ra kỹ năng?”, hay “Level tồn tại để làm gì?”.
Có lẽ vì đây là thế giới có thần linh thực sự tồn tại, nên họ chỉ kết thúc bằng câu “Do Thần tạo ra” hay “Là ân sủng của Thần” thôi.

Nếu xét theo cảm giác lúc giao tiếp với Thần Karion, thì dù có hỏi thông qua thần thác, chắc cũng chẳng nhận lại được câu trả lời đâu.

“‘Sự khác biệt giữa Ma vương tái sinh và Ma vương không tái sinh là gì?’ à... Chủ nhân, ngài biết không?”
“Ai mà biết được?”

Trong phạm vi tôi biết, chỉ có hai Ma vương đã tái sinh là “Vua Lợn Rừng Vàng” và “Cổ Vương Đầu Chó”.
Điểm chung thì chắc là cả hai đều đã đánh bại Dũng giả và trở thành cái mà Hikaru gọi là “Ma vương chân chính”, nhưng nếu đó là điều kiện thì chắc chỉ cần kiểm tra tài liệu của Đế quốc Saga là biết ngay thôi, nên chắc không phải vậy.
Vua Lợn thì có tín đồ Ma vương và Ma tộc cao cấp hỗ trợ tái sinh, nhưng Đầu Chó thì giống như tự tái sinh trong mê cung ở Selbira hơn, nên khó mà khẳng định chắc chắn là phải cần người làm nghi lễ tái sinh.

“Chủ nhân, cái này...”

Arisa chỉ vào bệ đá bên cạnh rồi chết lặng.
Trên đó viết: “Điều kiện để Ma vương hiển hiện trên thế giới này là gì?”.
Tôi có thể đưa ra câu trả lời ngay lập tức, nhưng đây là vấn đề chưa có lời giải tuyệt đối không được phép giải.

Nếu truyền bá sự thật ra ngoài, những bi kịch như săn phù thủy sẽ giáng xuống những người chuyển sinh.
Ừm, vấn đề này cứ coi như chưa nhìn thấy đi.

“Satou.”

Mia gọi nên tôi đến xem.

“Hứng thú.”

Bệ đá cô bé chỉ vào có viết: “Làm thế nào để hiện thực hóa niệm chú không lời?”.
Công chúa Sistina, người đến sau tôi, cũng tỏ ra hứng thú đến mức khẳng định chắc nịch: “Hãy giải quyết cái này đi!”. Nhưng tôi nghĩ, giống như việc rút ngắn niệm chú chỉ có thể thực hiện bằng kỹ năng, niệm chú không lời chắc cũng chỉ có thể thực hiện bằng kỹ năng độc nhất của tôi hoặc Arisa thôi.

“Không hẳn đâu nhỉ? Này nhé, nếu cố gắng thì ma thuật cũng có thể sử dụng mà không cần kỹ năng mà. Nếu có thể tự mình đảm nhận phần tính toán ma thuật thay cho kỹ năng, thì phần niệm chú chẳng lẽ không làm được tương tự sao?”

Arisa khẳng định chắc nịch như vậy.

“Đúng nhỉ. Nghe thú vị đấy, các em muốn nghiên cứu thử không?”
“Làm.”
“Tiểu thư Mia, tôi có thể cùng nghiên cứu được không?”
“Ừm, hoan nghênh.”

Khi tôi gợi ý, Mia và Công chúa Sistina đều tỏ ra đầy quyết tâm.

“Nếu cần tài liệu gì thì bảo anh, anh sẽ chép lại giúp cho.”
“Cảm ơn.”

Vừa trò chuyện như vậy, chúng tôi vừa xác nhận các bệ đá còn lại.

“Ơ? Hết rồi ạ? Chẳng phải có khoảng 20 cái thôi sao?”
“9 cái còn lại được tập hợp ở phía gần tường ạ.”

Được nữ tư tế Meyer dẫn đường, chúng tôi hướng đến chỗ các bệ đá được tập hợp ở một vị trí khó thấy gần lối vào sảnh chính.
Chẳng hiểu sao bức tượng đặt bên trên trông lại đầy vẻ ma quái.

“Phần này thì cảm giác giống đề tài nghiên cứu hơn là nghị luận ạ.”
“‘Sự biến chuyển và khác biệt từ ma thuật nguyên thủy sang ma thuật hiện đại’, ‘Level và kỹ năng chẳng lẽ không tồn tại từ thời sáng thế sao?’, ‘Về mối liên quan giữa ma thuật hiện đại và Ma thần’, ‘Về sự biến chuyển từ sinh vật sang bất tử sinh vật và việc phủ nhận tính bất khả nghịch’... Cái này cũng có nhiều điều thú vị thật.”

Cái “Sự biến chuyển và khác biệt từ ma thuật nguyên thủy sang ma thuật hiện đại” này, tùy vào điểm vướng mắc mà có thể giải quyết khá dễ dàng.

Ngoài ra còn có vài từ khóa đáng chú ý khác.

Cái thứ hai và thứ ba cũng đáng quan tâm, nhưng tôi để ý nhất đến đề tài thứ tư: khả năng biến đổi từ Undead trở lại thành sinh vật.
Nếu có thể làm được, biết đâu lại cứu được mấy đứa trẻ bị biến thành ma cà rồng ở Vương quốc Tokiswork.
Cũng có tiền lệ như chú chim Emerald yêu quý của Công chúa Doris, sau khi bị hóa quái vật vẫn có thể trở lại thành sinh vật bình thường, nên tôi nghĩ không phải là không thể.

Tạm thời, với tư cách là bài kiểm tra, hãy bắt đầu bằng việc kiểm tra xem cái nào trong ba cái: “Sự biến chuyển và khác biệt từ ma thuật nguyên thủy sang ma thuật hiện đại”, “Mê cung tồn tại vì mục đích gì?”, và “Về sự biến chuyển từ sinh vật sang bất tử sinh vật và việc phủ nhận tính bất khả nghịch” có thể giải quyết dễ dàng nhé.

“Chủ nhân, nhìn cái này đi.”

Arisa đang xem bệ đá cuối cùng đã gọi tôi.
Có vẻ là chủ đề liên quan đến mê cung.

“‘Làm thế nào để chủ nhân mê cung sản xuất ra các vật phẩm ma thuật và quái vật?’ à...”

Đúng là một đề tài nghiên cứu đầy cuốn hút.
Nếu không có một “Chủ nhân mê cung” hợp tác thì chẳng thể thí nghiệm hay kiểm chứng gì được, nên cũng dễ hiểu tại sao hơn 100 năm rồi vẫn chưa có lời giải.

Cái này thì có vẻ giải được khá dễ dàng.
Dù rằng giải xong thì lại phiền phức ở chỗ sẽ bị truy vấn về nguồn gốc và độ tin cậy của thông tin thôi.


◇


“Chủ nhân, vất vả cho ngài rồi.”
“Mừng anh về～”
“Mừng ngài trở về ạ.”

Tôi hội ngộ với các đồng đội đang đi dạo quanh các hàng ăn.
Tôi đã chia tay nữ tư tế Meyer ở lối vào “Tháp Hiền Giả”.

Pochi đang nhét đầy thức ăn hầm vào miệng nên đang chật vật cố nuốt.

“Master, em xin báo cáo là món đậu hiền giả và thịt lợn Caliswork hầm rất ngon ạ.”
“Sherbet cá cũng ngon lắm ạ!”

Nana vừa chào hỏi vừa chìa bát thức ăn hầm ra.
Có vẻ bị thu hút bởi điều đó, tiểu thư Karina cũng đưa ra đĩa thức ăn trông giống như món cá được làm đông.

“Sherbet cá ư? ――À, là kiểu Ruibe (cá hồi đông lạnh) nhỉ.”

Sau khi Arisa nói bằng giọng chán ghét, cô bé chợt nhớ ra món ăn nào đó ở Trái Đất rồi gật đầu tán thành.
Hình như là ăn món cá sống được làm đông khi đã rã đông một nửa, nhưng với nhiệt độ thấp như này thì ký sinh trùng chắc cũng chết hết, và đây là món ăn có vẻ tốt để bổ sung vitamin trong mùa đông khi không có rau tươi.

“Mừng anh trở về, Satou-san.”
“Mời anh ngồi đây ạ. Em sẽ đi lấy đồ uống ấm ngay đây.”

Vừa trả lời lời chào của Sera, tôi vừa ngồi xuống chiếc ghế mà Zena-san mời.
Vừa sưởi ấm bằng món đồ uống giống như nước gừng mà Zena-san mang tới, tôi vừa nhìn quanh nhà ăn.

Giữa nhà ăn có một cái lò sưởi lớn, hơi nước trắng xóa bốc lên từ nồi đặt trên đó.

“Chủ nhân, món trông giống Ruibe này ngon lắm đấy.”
“Pochi cũng muốn chủ nhân ăn thử món hầm nữa ạ.”

Arisa và Pochi mời mọc đồ ăn.

Thử ăn món Ruibe có vẻ vị nhạt trước xem nào.
Đúng như vẻ ngoài, khi cho vào miệng thì cảm giác giống như sherbet, nhưng tan ra bởi nhiệt độ cơ thể trong miệng, lớp mỡ béo ngậy như sashimi lan tỏa khắp khoang miệng.
Cảm giác như ăn cá hồi hơi cứng một chút, rất ngon. Có vẻ khá hợp khẩu vị của tôi.

“Ngon thật đấy.”
“Đúng không～?”

Arisa hơi đắc ý.
Bên cạnh đó, vì không thắng nổi ánh mắt của Pochi đang chờ đợi đầy hào hứng, tôi đã đưa tay ra lấy món hầm.

“Cái này cũng ngon nhỉ.”
“Vâng ạ!”

Tuy hơi bị hầm quá lửa một chút, nhưng cảm giác giống như thịt sườn non hầm nồi áp suất nên rất ngon.
Món đậu hầm cùng trông giống như đậu nành nhỏ, rất hợp với vị thịt.

“Mia-chan, hình như có món nấm gói lá nướng, em ăn không?”
“Ăn.”

Zena-san đang mời Mia đồ ăn.
Công chúa Sistina cũng dịu dàng đưa vào miệng những món ăn bình dân do Lulu và Sera mời.

Khi đang chiếm một góc nhà ăn dùng bữa trong không khí hòa bình, tiếng ồn ào truyền đến từ phía con phố.

“Vì thế! Ma thần chính là tổ tiên của ma thuật hiện đại đấy ạ! Vì là Thần của ma thuật nên mới gọi là Ma thần đấy!”
“Lại nữa à, tên tín đồ Ma vương tâm thần này!”

Người đàn ông và người phụ nữ đang cãi nhau bước vào nhà ăn này.

Người đàn ông cũng là một mỹ nam khá ổn, nhưng người phụ nữ lại là một mỹ thiếu nữ với nhan sắc đáng tiếc cho cách nói chuyện thô tục kia.
Nếu không tính Lulu, thì cô ấy sở hữu vẻ đẹp mong manh không hề thua kém gì so với những đứa trẻ nhà tôi.

“Tôi đã bảo là nhầm rồi mà! Tôi là tín đồ của Ma thần, chứ không có tôn sùng Ma tộc hay Ma vương gì cả! Vả lại, làm gì có tài liệu nào đáng tin cậy nói rằng Ma tộc là quyến thuộc của Ma thần đâu!”
“Hừ, quên mất tấm bia đá Larqueria để lại ở di tích nền văn minh cổ đại hưng thịnh sau văn minh Larachie thời thần đại, hay văn bia để lại ở tháp vàng của Toro Crow rồi sao!”

Chủ đề này có vẻ khá thú vị đây.

Vì hiển thị AR đảm bảo rằng người phụ nữ không phải là tín đồ Ma vương, nên tôi đã đứng dậy rời khỏi ghế để tiếp cận hai người họ.

“Chào hai bạn, nếu không phiền, các bạn có thể cho tôi nghe chuyện đó được không?”

*※Lần cập nhật tới dự kiến vào Chủ nhật, ngày 1/7.*

*※2018/8/4 Do trong bản web chưa xác nhận danh hiệu của các Ma vương, nên tôi đã sửa lại một chút lời thoại.*