Đây là Satou. Có vài lần tôi đã phải chịu khổ vì lật kèo vào phút chót chỉ vì không xác nhận kỹ yêu cầu của khách hàng. Có lẽ nhờ trải nghiệm đó mà kể từ khi bắt đầu tham gia các cuộc họp với khách hàng, những bi kịch kiểu đó đã giảm đi đáng kể.

◇

"Tiểu thư Aze, chúng tôi sẽ bảo vệ người!"
"Ừm, Shiro. Chúng ta tuyệt đối sẽ hoàn thành sứ mệnh mà Master đã giao phó."

Trước mặt cô Aze là hai hộ vệ đáng tin cậy. Đó là Shiro và Crow, hai cô bé người chim (wing-folk) đang mặc bộ trang sức bạc đời mới nhất.

『Láo xược.』
『Đánh bại chúng nhé? Đánh bại luôn nhé?』

Và, kẻ đang bị Shiro cùng Crow chĩa kiếm vào không phải là Ma thần, mà là những cô bé tóc hồng thuộc hạ của Ma thần. Các cô bé này trang bị toàn bộ là màu tím, tiêu biểu là những cây lưỡi hái lớn màu tím.

Vì dạo này cổng vào Cung điện Đảo Hoang mở ra khá thường xuyên, chắc là chúng đã lẻn vào được vào một thời điểm nào đó.

『Aze là ai nhỉ?』
『Chẳng phải là High Elf kia sao?』
『Không hứng thú.』

――Hửm?

Chẳng phải chúng được Ma thần phái đến để bắt cóc cô Aze sao?

Đúng lúc đó, Core Two lao vào. Không biết bằng cách nào nó đã vượt qua được cánh cổng, và theo sau là một con ấu long (rồng con).

"Shiro, Crow! Tôi đưa rồng con đến đây rồi!"

――KYEWWRUUUN.
――Pipiru! Piru! Piru!
――Chuyiii!
――Kaaaaa.

Nhìn kỹ lại thì cả Hỏa điểu Jade và đám chuột thông thái đang cưỡi quạ cũng đi cùng. Khác với ấu long, các cậu mà bị thương thì nguy hiểm lắm, nên làm ơn lùi ra phía sau đi.

『Á, rồng kìa!』
『Cái tên đó cắn đau lắm, ghét!』
『Chán thật, cả trứng lẫn Ma vương đều không có ở đây.』
『Về thôi, trước khi bị cắn!』
『Ừm, về thôi!』

Có vẻ như đám cô bé tóc hồng sợ rồng, nên chúng vội vã lao vào cánh cổng đã dùng để xâm nhập như thể đang chạy trốn.

Tôi rút một phân thân nhỏ ra từ bóng của cô Aze và cất tiếng gọi.

"Cô Aze, cô không sao chứ?"
"Vâng, nhờ mấy đứa nhỏ này bảo vệ nên tôi vẫn ổn."

Nhìn Shiro và Crow đang cười hì hì, cùng với Core Two, ấu long, Jade và đám chuột thông thái đang tỏ vẻ tự hào, tôi gửi lời cảm ơn đến chúng và nhờ chúng tiếp tục bảo vệ cô Aze.

Có vẻ mục tiêu của Ma thần là các chuyển sinh giả như Arisa hay các Ma vương như Shizuka. Chắc là hắn đang muốn thu hồi lại những "Mảnh vỡ của Thần" mà hắn đã phát tán lúc họ chuyển sinh.

Arisa và cô nàng cáo (cựu Ma vương Kiếm) thì tôi đã gắn phân thân nhỏ nên không sao. Shizuka thì cứ ru rú trong dị giới không chịu ra ngoài, còn Ne-san (cựu Ma vương Chuột) – người đang sống ẩn dật cùng với Hamzaemon gần chỗ Shizuka – thì đã mất "Mảnh vỡ của Thần" khi từ bỏ vị trí Ma vương nên chắc cũng ổn.

Ngoài ra, những người đang gặp nguy hiểm là bốn người ở tầng dưới mê cung: Chân tổ ma cà rồng Van, Tiểu quỷ công chúa Yuika, "U linh thép" Yoroi, và "Vua hài cốt" Mukuro. À, còn một người nữa.

Đó là Kei, một chuyển sinh giả đang làm thần quan tập sự tại đền thờ Zaikuon của vương quốc Makiwa. Tôi phải ra lệnh cho đám thuộc hạ đang được phái đến vương quốc Makiwa để bảo vệ Kei mới được.

◇

"Ryuryu, đánh tan chúng đi!"

――LYURYURYUUU.

Tại vương quốc Makiwa, Pochi và con rồng cưỡi Ryuryu đang làm mưa làm gió. Họ đã quét sạch sự kiện Stampede ở cả vương đô lẫn bốn đại lãnh địa, giờ đang dọn dẹp đám lính tiên phong đang tràn ra quanh mấy tòa tháp tím.

Vì cuộc càn quét kết thúc nhanh chóng, tôi cất tiếng gọi từ phân thân nhỏ đang nấp trong bóng của Pochi.

"Pochi, nhờ em bảo vệ Kei nhé."
"Rõ rồi ạ. -- Kei đang ở đâu vậy ạ?"
"Nếu dùng đôi cánh của Ryuryu thì sẽ đến nơi ngay thôi."

Tôi nhờ Pochi thông qua phân thân nhỏ. Sau khi nghe tôi chỉ phương hướng, Pochi quay mũi Ryuryu về phía ngôi đền nơi Kei đang ở. Như vậy thì Kei chắc sẽ ổn.

Tôi chuyển ý thức sang phân thân nhỏ gắn trên người Hikaru.

"Hikaru, anh có việc nhờ em."
"Okie. Em cần đến chi viện ở đâu nào?"

Hikaru đã dập tắt sự kiện Stampede ở lãnh địa Công tước Bistal rất nhanh, và giờ đang đi tuần quanh các nước trong nhóm tiểu quốc trung ương.

"Em hãy gửi cảnh báo đến các chuyển sinh giả đang ở tầng dưới mê cung nhé."
"Cũng được thôi, nhưng chẳng phải bảo Arisa-chan truyền tin bằng Viễn thoại (Far-talk) sẽ tốt hơn sao?"
"Ở đó có kết giới của Yuika đấy."
"À, vậy thì Viễn thoại không tới được rồi."

Em ấy hiểu nhanh thật, tiện lợi ghê.

"Từ đây đến đó di chuyển vất vả lắm. Có cần bảo Arisa tạo đường tắt không?"
"Ahaha, không cần đâu. Nếu sử dụng tốt các trận pháp gia tốc thì em đến đó nhanh thôi. Thay vì đó, anh nhờ em hỗ trợ các nước ở quanh đây được không?"
"À, cái đó thì anh đã nhờ Tama đang phái đến phía nam đế quốc Saga rồi."
"Nếu là Ninja mèo Tama-chan thì yên tâm rồi."

Nói rồi, Hikaru dùng trận pháp gia tốc tạo ra giữa không trung và bay về hướng mê cung thành phố.

『--Đến nơi rồi.』
『--Đến nơi rồi.』

Báo cáo từ phân thân nhỏ gắn trên người cựu Ma vương Kiếm và Arisa. Sau một chút đắn đo, tôi chuyển ý thức sang phân thân nhỏ gắn trên Arisa.

◇

"Phu ha ha ha, định chạy đi đâu hả?"

『『『Unyaa!』』』
『『『Ma vương bắt nạt, đáng sợ quá!』』』
『『『Tớ sẽ mách Chủ nhân đó nha!』』』

Arisa đang đeo kính râm trên chiếc mũ giáp vàng, cười lớn và đuổi theo đám cô bé tóc hồng mặc đồ tím. Tôi biết nguồn gốc của cái trò này, nhưng mong em nhớ cho đây là tình huống khủng hoảng của thế giới.

"Chà, Chủ nhân. Em không quên đâu. Vì toàn mấy con tép riu nên em đã đi quanh các tòa tháp trong khu vực mình phụ trách và đặt bẫy vực thẳm (Abyss Trap) rồi. Chắc giờ hầu hết kẻ địch đã bị nuốt chửng rồi nhỉ?"

Ra vậy, hóa ra đám cô bé đó tấn công trong lúc chờ đợi sao.

"Có bắt lại một đứa không?"
"Không, anh không muốn thu hút sự chú ý của Ma thần. Em chỉ cần xác nhận xem mục tiêu của chúng là gì thôi."
"Cái đó thì em điều tra xong rồi. Hình như mục đích của đám nhỏ đó là thu hồi các quyền năng mà Ma thần đã cho chúng ta mượn, để đem về cho Ma thần."
"--Vì Ma thần ư?"
"Ừm, có vẻ như ông ta đang trong tình trạng khá tồi tệ đấy."

Có phải là kẻ đã bị cài sẵn nhân tố tự hủy bởi những chiếc bẫy của các vị thần không nhỉ...

『『『Tạm thời rút lui thôi!』』』

Đám cô bé tóc hồng bỏ chạy.

"Chúng chạy mất rồi. Phía Chủ nhân thế nào, mọi thứ đúng kế hoạch chứ?"
"Trước khi mặt trời lặn, chuẩn bị sẽ xong."
"Thế à, chiến trường cuối cùng vẫn là tòa tháp tím cao nhất gần 'Mê cung Dũng giả' ở đế quốc Saga chứ?"
"Ừ, hiện tại chưa có thay đổi gì."

Tôi truyền đạt tiến độ rồi chuyển ý thức sang phân thân nhỏ gắn trên người cựu Ma vương Kiếm.

◇

"Tu luyện chưa đủ đâu nhé."

『『『Kyuu...』』』

Kẻ đang đứng trên người đám cô bé tóc hồng với đôi mắt xoay vòng và đắc thắng chính là cô nàng cáo cựu Ma vương Kiếm. Giống như Arisa, cô ấy đã giải trừ trạng thái Ma vương, nhưng kỹ năng độc nhất – "Mảnh vỡ của Thần" – thì vẫn còn giữ lại.

『Hở sơ hở rồi!』

Từ phía sau cựu Ma vương Kiếm, một cô bé tóc hồng vung lưỡi hái lớn màu tím chém xuống. Lưỡi kiếm đó trông như thể đã chém đôi cơ thể của cựu Ma vương Kiếm, nhưng bóng hình cô ấy nhạt dần và tan biến thành vài sợi lông màu nâu.

"Đó chỉ là ảo ảnh thôi nhé."

Cô ấy có vẻ không học được ma pháp nguyên thủy như đám thú nhân, nhưng thay vào đó, cô ấy đã bắt đầu sử dụng được một chút ảo thuật truyền thống của tộc Cáo. Cô ấy nói là chỉ có thể tạo ra một ảo ảnh của bản thân trong thời gian ngắn, nhưng kết hợp với kiếm thuật của cô ấy thì tôi thấy nó quá hữu dụng rồi.

『Migiyaa!』
"Thanh trừng, đó nhé."

Cô bé bị đánh bằng sống kiếm ngã dúi dụi xuống đất. Dù chắc không đến mức chết, nhưng nhìn cảnh tượng này thấy có mùi tội phạm quá.

"Nếu trị xong rồi thì thả chúng ra đi."
"Vâng, đã rõ ạ."

Tôi ra lệnh cho cựu Ma vương Kiếm thông qua phân thân nhỏ.

『Đừng tưởng thắng được ta!』
『Đúng đúng!』
『Lần sau ta sẽ không thua nữa đâu!』

Đám cô bé bị cựu Ma vương Kiếm thả ra buông lời ác ý.

"Ta luôn sẵn sàng đón nhận màn tái đấu nhé."

Vừa rút kiếm ra và nói "Ngay bây giờ cũng được", cô ấy bộc lộ bản chất nghiện chiến đấu khiến đám cô bé nhận ra, chúng liền hét lên "Không chịu nổi nữa rồi" rồi tạo ma pháp trận để tẩu thoát.

Nói sao nhỉ, trông chúng như những công nhân tại công trường bị sếp ép buộc quá mức, gợi lên một sự bi ai ghê.

◇

Vì Hikaru đã tới tầng dưới mê cung, tôi chuyển ý thức sang phân thân nhỏ nấp trong bóng của Hikaru.

"Đường đường là Vương tổ Yamato mà lại đi chạy việc à?"
"Ahaha, Satou không có ý đó đâu."
"Hì hì hì, đàn ông vốn dĩ là những kẻ tùy hứng mà, đúng không?"

Địa điểm hình như là lãnh địa của "Vua hài cốt" Mukuro. Người đang trò chuyện là Mukuro – chủ nhân của lãnh địa, và đồng minh của hắn là "U linh thép" Yoroi.

"Mà này, là con người mà sao lại có ngoại hình giống hệt 700 năm trước thế?"
"Chưa đến 700 năm đâu. Tôi đã cải tiến thiết bị đông lạnh ma thuật tìm thấy trong di tích của đế quốc Flue và mới ngủ dậy gần đây thôi."
"Thế giới kiếm và ma pháp mà lại đông lạnh (cold sleep)? Thật là, đúng là SF (khoa học viễn tưởng) mà."

Đúng lúc Yoroi và Hikaru đang trò chuyện, một giọng nói đầy năng lượng vang lên.

"Mukuro! Tôi đưa Van-sama và Yuika đến rồi đây!"

Theo sau Công chúa ma cà rồng Semery đang la lớn là con quái vật xúc tu Roper tên Roppa đang cõng một chiếc kiệu trên lưng, và trên kiệu đó là Chân tổ ma cà rồng Van cùng Tiểu quỷ công chúa Yuika.

"Nghe nói có việc nên tới, hóa ra khách là Yamato nhỉ."
"Hikaru-san, lâu rồi không gặp."
"Lâu lắm rồi mới gặp lại Yuika-chi kể từ Cung điện Đảo Hoang nhỉ. Tóc xoăn của Van vẫn giống cậu Lau, tuyệt thật đấy."
"Làm ơn dừng cái việc so sánh tôi với nhân vật truyện tranh thiếu nữ mỗi khi gặp mặt đi."

Hikaru ôn lại chuyện cũ với Van và Yuika rồi vào thẳng vấn đề chính.

"--Vì lý do đó, mọi người hãy cẩn thận nhé."
"Ma thần muốn có những mảnh vỡ của chúng ta sao..."
"Mặt đất đang có chuyện thú vị ra phết nhỉ."
"Cuộc chiến toàn diện giữa các vị thần và Ma thần sao. -- Yuika, cô nghĩ sao?"
"Hả, là người đời đầu đó sao? Đợi chút nhé."

Bị hỏi bất ngờ, Yuika nhắm mắt lại. Khi đôi mắt đó mở ra lần nữa, vẻ mặt cô ấy hoàn toàn thay đổi.

"Trước giờ Ma thần luôn tỏ thái độ mập mờ, cuối cùng cũng công khai nhe nanh múa vuốt với các vị thần rồi sao."
"Để bắt đầu, hắn định cướp lấy mảnh vỡ từ cơ thể chúng ta nhỉ."
"Hừ, đừng tưởng cướp mảnh vỡ của ta dễ dàng thế."
"Hì hì hì. Lâu lắm rồi mới được chơi đùa với Ma tộc đấy."
"Vậy thì, ta sẽ nới lỏng kết giới của Yuika một chút để dẫn dụ chúng vào bãi mìn nhé."

Mukuro nở một nụ cười gian ác, vung cây gậy xương sọ ra để nới lỏng kết giới.

"Hì hì hì, mong chờ quá."
"...Rảnh rỗi là chất độc dẫn đến diệt vong nhỉ."
"Đúng thế thật."

Yoroi cũng nở nụ cười giống hệt Mukuro, nhưng Van và Yuika thì có vẻ cạn lời.

"Yoroi, Mukuro, nhầm rồi kìa."

Sau một loạt diễn biến, Hikaru chậm chạp lên tiếng đính chính.

"--Nhầm?"
"Ừm, không phải Ma tộc đâu, có vẻ như đám cô bé đang làm thuộc hạ cho Ma thần mới là kẻ sắp tới."
"Cô bé à... thế thì không chiến đấu được rồi."
"Chán thật. Ta không có sở thích hành hạ trẻ con đâu."

"Sự lo lắng đó là thừa thãi, số một của Xanh đậm (Deep Blue) xin đính chính."

Từ khe hở của kết giới mà Mukuro định đóng lại, một Ma tộc mỏng dính như tờ giấy xâm nhập vào.

"Ma tộc cấp cao -- Cấp 63. Sở hữu ma pháp Thủy và ma pháp Băng. Cẩn thận nhé, nó còn dùng cả độc tính và dịch bệnh nữa đấy."
"Chậc, chỉ một con cấp 63 thôi à. Có vẻ Mukuro và Van sẽ hạ sát nó trong chớp mắt. Đầu tiên cứ để ta xử lý."

"Sự lo lắng đó là thừa thãi, số hai của Xanh đậm xin đính chính."
"Các ngươi không có cơ hội thắng đâu, số ba của Xanh đậm tuyên bố."
"Hãy tiêu diệt tại đây và trả lại mảnh vỡ cho Chủ nhân, số bốn của Xanh đậm phán tội."

Ma tộc mỏng dính tách ra thành hơn chục cá thể Ma tộc. May mắn là chỉ có 4 Ma tộc cấp cao, còn lại hơn 10 con là Ma tộc cấp trung loại hỗ trợ.

"Yoroi, Van, Yuika, câu giờ đi. Ta sẽ sử dụng cấm chú."
"Người lên trước là ta --"

Yoroi lấy ra từ Item Box một thanh ma kiếm lạ kỳ với đầy bánh răng và gai góc.

"≪Hãy gầm lên≫ Ma kiếm Machinery Heart!"

Vừa đọc câu lệnh phát động ma kiếm, bánh răng bắn ra tia lửa, các gai và lưỡi kiếm kêu rắc rắc rồi biến hình. Tôi không hiểu biến hình đó có ý nghĩa gì, nhưng chỉ nhìn thôi đã thấy phấn khích, đúng là một cơ chế (gimmick) tuyệt vời. Nếu Arisa hay Pochi thấy chắc chắn sẽ bắt chước theo.

"≪Hãy khiêu vũ≫ Caladbolg!"

Hikaru phái Caladbolg đi bảo vệ Yoroi, còn bản thân bắt đầu niệm cấm chú đối thần bản yếu hóa dành cho Ma vương.

"Foilnis, dùng đi."
"Một thanh Nhật Bản kiếm đen tuyền với những đường kẻ màu máu -- Đồng minh Van, cậu hiểu rõ ý ta lắm."
"Hừ."

Chân tổ Van lấy ra hai thanh Nhật Bản kiếm từ Item Box. Anh vừa gọi tên linh hồn của Yuika là Foilnis, vừa trao cho cô một thanh, rồi tự mình rút thanh còn lại – một thanh kiếm đỏ với những đường kẻ màu đen.

"Van-sama, phía sau cứ để em lo!"

Semery mang lưỡi hái lớn trên lưng chạy đến bên cạnh Van, cố tình phô trương cơ thể gợi cảm của mình. Có nhiều bóng đen bám đuổi theo Semery.

"Thật là phi phận."
"Đúng như Bạch công chúa nói! Nếu muốn giao phó phía sau cho Van-sama, thì hãy thắng chúng tôi một trận đã."

Đó là các công chúa ma cà rồng – vợ của Chân tổ Van.

"Đúng đúng!"
"Chờ đã, ta đã thắng tên béo kia vài lần rồi mà!"
"Em không béo! Chỉ là hơi mũm mĩm một chút thôi!"
"Chuyện vui đùa để sau đi."
"Vâng! Van-sama!"

Các công chúa ma cà rồng bị Van nhắc nhở liền cắt cổ tay để tạo thành kiếm máu rồi lao vào chém đám Ma tộc cấp trung. Đám Ma tộc khéo léo dùng mặt phẳng mỏng dính của chúng để tránh các nhát chém.

"Không thể thua Yoroi hay Van được -- Thần Phá Chiếu Thân."

Ánh sáng tím chảy tràn trên cơ thể Yuika.

"Điểm yếu của đám Ma tộc đó là huy hiệu ở thắt lưng! Nếu phá hủy nó, chúng không thể trốn trong không gian hai chiều được nữa!"

Nghe lời đó, các công chúa ma cà rồng tấn công vào huy hiệu ở thắt lưng, khiến từng con Ma tộc cấp trung bị tiêu diệt.

"Quả nhiên là đồng minh Foilnis của ta! 'Nhất tâm bất loạn' -- Yến Vô Thiểm."

Chân tổ Van cất thanh kiếm đỏ vào vỏ, sau khi bao phủ cơ thể bằng ánh sáng tím, anh dùng kỹ năng tất sát hệ rút kiếm chém vào một trong những Ma tộc cấp cao.

"--Thủy Nhận."

Ma tộc cấp cao cố dùng vô số thanh kiếm tạo ra từ nước chảy để chặn đòn tấn công của Van.

"Vô nghĩa."

Bạch công chúa luôn bám theo Van như cái bóng khẽ thì thầm. Để chứng minh cho lời nói đó, những thanh kiếm nước vỡ tan, và trước khi Ma tộc cấp cao kịp nhận ra lý do, nửa thân trên của nó đã bị băm nhỏ và tan biến.

"Đúng là Van-sama!"

Semery nhảy cẫng lên vui mừng như thể đó là công của mình.

"--Nông quá nhỉ."
"Đúng là như thế. Hãy nhận lấy phản đòn đi."

Nửa thân trên của Ma tộc cấp cao tưởng chừng đã bị vỡ nát, giờ biến thành làn sương màu xanh dương (Cerulean blue) thổi bay nửa thân trên của Van.

"Van-sama!"
"Không cần lo lắng."
"Đúng như Bạch công chúa nói. Van-sama là bất tử mà."

Các công chúa ma cà rồng trẻ tuổi lo lắng cho Van, nhưng các công chúa ma cà rồng lâu năm như Bạch công chúa thì dõi theo với vẻ mặt tin tưởng vào sự an toàn của anh.

"A! Xoáy nước biến thành màu tím rồi!"
"Không biết máu của Van-sama thắng hay dòng nước của Ma tộc cấp cao thắng nhỉ..."
"Không cần bàn cãi."
"--Đúng thật. Van-sama không thể nào thua một tên Ma tộc cấp cao được."

Trong khi các công chúa ma cà rồng chiến đấu kịch liệt với đám Ma tộc cấp trung, họ vẫn dõi theo cuộc chiến phi thường của Van và Ma tộc cấp cao. Cuối cùng, cuộc chiến giữa dòng nước và làn sương kết thúc, chất lỏng bẩn màu xanh rơi xuống đất. Nước đỏ còn sót lại trong không trung tụ lại, khôi phục trở lại hình dáng của Chân tổ Van.

Đúng như lời các công chúa ma cà rồng lâu năm nói, cuộc đối đầu giữa những kẻ phi nhân loại này có vẻ là thắng lợi cho Chân tổ.

"Đừng tưởng thắng được ta chỉ bằng chừng đó."
"Hừ. Chỉ tập trung vào mình ta thôi à?"

Chân tổ Van nói với Ma tộc cấp cao vừa tái tạo lại trong bộ dạng tơi tả. Hất cằm về hướng kia, ba con Ma tộc cấp cao còn lại đang mắc vào thuật của Yuika.

"Ku ha ha ha, quả nhiên là Ma tộc cấp cao, vẫn sống sót sau trò chơi tử thần nhỉ! Tiếp theo là thông báo thời gian tử vong đây!"

Yuika đang dồn ép Ma tộc cấp cao bằng cách sử dụng kỹ năng độc nhất mà ngay cả tôi cũng chưa thấy bao giờ. Nếu ở trạng thái suy giảm cấp độ mà còn thế này, không thể tưởng tượng được lúc ở thời đỉnh cao, Yuika mạnh đến mức nào.

"Nào nào, mau giải nguyền đi. Nếu không giải trong vòng ba giây nữa, ngay cả Ma tộc cũng sẽ bị nghiền nát linh hồn mà chết đấy."

Một con Ma tộc cấp cao không kịp giải nguyền liền hét lên, biến thành sương xanh rồi tan biến.

"Yuika, thế là đủ rồi!"

Mukuro niệm xong cấm chú liền hét lớn. Hikaru cũng sắp niệm xong rồi.

"Có vẻ Mukuro đã chuẩn bị xong. Còn lại cứ để Mukuro chơi đùa đi. Với tư cách người đi trước, ta khuyên các người nên dùng ma pháp phòng ngự thì hơn đấy?"

--BZLUUUUUUUUXYE.
--BZLUUUUUUUUXYE.

"Hãy gặm nhấm, Ngục lang đói khát."

Từ trong bóng tối của sàn nhà và trần nhà, hàng trăm, hàng ngàn linh hồn ác quỷ hình sói trào ra, kéo theo nửa thân dưới đen kịt như mực, lao vào Ma tộc cấp cao. Hai con Ma tộc cấp cao còn sống sót sau cuộc chiến với Yuika đã dựng lên các lá chắn phòng ngự màu xanh dày đặc, nhưng chúng cũng nhanh chóng bị lũ sói linh hồn gặm nhấm tan nát. Không lâu sau, những con sói linh hồn đã xé nát lá chắn và lao vào cắn xé Ma tộc cấp cao.

Lũ linh hồn ác quỷ gặm nhấm Ma tộc cấp cao một cách tàn bạo. Đúng là một ma pháp tà ác. Hiểu ngay tại sao nó bị liệt vào danh sách cấm chú.

--BZLUUUUUUUUXYE.
--BZLUUUUUUUUXYE.

Ma pháp và năng lực đặc hữu của Ma tộc quét sạch lũ linh hồn, nhưng đáng tiếc là quân số không bằng. Dù chúng có đập tan bao nhiêu con sói bằng đuôi hay nắm đấm, dù có nuốt chửng bao nhiêu con bằng ma pháp, đối phương là một bầy đàn hơn nghìn con. Không thể dễ dàng đẩy lùi được.

"Chậc, quả nhiên Ma tộc cấp cao cứng thật."

Đúng như Mukuro lầm bầm, cấm chú kết thúc mà vẫn còn hai con Ma tộc cấp cao sống sót. Có vẻ chỉ có một con không kịp dùng ma pháp phòng ngự là bị kết liễu bởi cấm chú của Mukuro.

"Yuika, chịu trách nhiệm vì đã nói những điều thừa thãi đi chứ?"
"Vâng, đã rõ. Nhưng không cần lo lắng đâu."

Ánh nhìn của Yuika hướng về phía Hikaru.

"Van! Bảo các công chúa ma cà rồng rút lui đi! Yuika! Đưa Yoroi vào nơi an toàn!"

Nhận chỉ đạo của Hikaru, các công chúa ma cà rồng đang đuổi theo đám Ma tộc cấp trung lùi lại phía sau, còn Yuika kích hoạt kỹ năng độc nhất "Hào quyền vô song" rồi kéo lê Yoroi – kẻ đang ngồi bệt xuống vì kiệt sức – ra chỗ khác.

"Phong diệt thần thoại: Liệt."

Cấm chú đối thần dành cho Ma vương mà Hikaru đang giữ lại liền bùng nổ, hai con Ma tộc cấp cao còn lại và vài con cấp trung biến mất sau tia chớp chói lòa.

"Ma tộc bốc hơi luôn kìa."
"Cấm chú kinh thật đấy."
"Lần đầu tiên thấy cấm chú như thế."

Những người không phải Mukuro xôn xao nhìn cấm chú của Hikaru.

"Yamato. Đó có phải là thứ cấm chú mà ta đã dạy cho Satou rồi bị em cải tiến không?"
"Ừm, đúng thế."

"...Ta không cần đâu. Những gì vừa thấy là đủ rồi. Những thứ còn lại ta sẽ tự mình sáng tạo."
"Ahaha, Mukuro lúc trước hay bây giờ đều là kẻ háo thắng nhỉ."

Tiếng cười của Hikaru vang vọng trong lãnh địa của Mukuro. Ở đây có vẻ ổn rồi. Tiếp theo, hãy kiểm tra tình hình của các đồng đội, bắt đầu từ Lulu nhé.

◇

"Wow, ma vật biến mất trong một đòn kìa."
"Loạt đạn quét sạch đám quái trước tường ngoài cũng ghê gớm, nhưng cú bắn tỉa đó cũng kinh khủng thật."

Từ trên tháp kết nối với tường ngoài, Lulu đang bắn tỉa lính tiên phong của tháp tím. Tiếng thì thầm của binh lính phòng thủ trên tường thành theo gió lọt vào tai, nhưng Lulu dường như chẳng bận tâm mà vẫn tiếp tục bắn tỉa. Chắc là vì quá tập trung nên em ấy không nghe thấy gì cả.

--Cảm nhận nguy hiểm.

Tôi cảm nhận được sự méo mó không gian và nguy hiểm ở trên không trung. Nhìn lên trời, một vết nứt màu tím sẫm xuất hiện, và có thứ gì đó đang định chui ra.

"Này! Nhìn kìa!"

Những người nhận ra điều đó đều nhìn lên bầu trời.

"Ma tộc đấy!"

Đợt thứ hai của Ma thần gây ra sự kiện Stampede có vẻ là một đội quân Ma tộc.

*Cập nhật lần tới dự kiến vào 22/9 (Chủ nhật).