Tôi là Satou. Trong các trò chơi điện tử thời kỳ đầu, tôi thường thấy những con boss có độ khó bất cân bằng đến mức như một lỗi thiết kế vậy.
Sau khi gia nhập ngành này, tôi mới được các tiền bối kể rằng đó là chiến thuật để ngăn người chơi bán lại đĩa game cho các cửa hàng đồ cũ, nhưng cho đến giờ tôi vẫn thấy điều đó thật khó tin. Tôi nghĩ đơn giản là họ không kịp điều chỉnh các con boss cho xong trước thời hạn mà thôi.

◇

『――Phía trước, cấp độ Hắc Tuộc!』

Vì ma pháp khó tác dụng lên bọn đó nên tiêu diệt rất phiền phức nhỉ.

『Arisa, xin thông báo đến lượt cậu đấy』
『Ok, bảo vệ giao cho chị nhé』
『Yes, Arisa』

Phiên bản cuối cùng của những tòa lâu đài được triển khai bao quanh, che chở cho tàu hư không.

『Transformation! Chế độ Trinity Staff!』

Dù chẳng có chế độ nào như thế cả, tôi vẫn điều khiển con tàu hư không biến hình theo cảm hứng của Arisa.
Vốn dĩ chỉ có một chiếc trượng, giờ nó được sao chép và phân tách thành ba phần để triển khai là ổn thôi.

『Nhắm mục tiêu giao cho Lulu!』
『Ừ, rõ rồi. Chế độ hỏa lực kiểm soát đối thần』
『Aye aye ma'am, thiết lập kiểm soát hỏa lực, chế độ chống bất tử』

Phần mũi của ba con tàu được chia tách đang bao phủ trong ánh sáng cầu vồng.

『Thần Thoại Băng Hoại』
『Thần Thoại Phong Diệt』
『Thần Thoại Bão Thực』

Ba ma pháp đối thần được con tàu hư không hỗ trợ nuốt chửng con Hắc Tuộc.
"Thần Thoại Bão Thực" của Mia là phiên bản ma pháp đã được cải tiến nhỏ, tùy chỉnh dành riêng cho hư không từ "Thần Thoại Thực Lang".
Sát thương tức thời không khác gì Thần Thoại Thực Lang, nhưng sát thương duy trì thì kém hơn một chút.
Tuy nhiên, vì chiến trường hư không rộng lớn đến mức không thể so sánh với mặt đất và tốc độ chiến đấu cực nhanh, việc duy trì sát thương là rất khó, nên tôi cho rằng "Thần Thoại Bão Thực" có tính ứng dụng cao hơn trong hư không.

『――Dối trá』
『Trúng cùng lúc ba đòn ma pháp đối thần đã được khuếch đại bởi tàu hư không mà vẫn còn sống sao?』

Từ bên kia luồng hỏa lực bùng nổ, một khối cầu màu đen xuất hiện.

『Không sao. Có vẻ như đã gây đủ sát thương rồi. Không phải vô hại đâu. Thật đấy? Vì lõi của nó đã lộ ra, tớ nghĩ giờ có thể tung đòn kết liễu rồi. Nên, phần còn lại nhờ mọi người――』

Đúng như lời Mia nói, con Hắc Tuộc đang tơi tả khắp mình mẩy.

『Rõ』
『Nhát chém thứ nhất, Vô Hạn Tăng Trưởng――Thần Thoại Nha Liệt~?』

Tama phân thân thành vô số bản thể, cô bé xoay chuyển những chiếc răng khổng lồ mọc ra từ khắp cơ thể, biến những mầm thịt giống như dãy núi đang tái sinh để bảo vệ lõi thành thịt băm.
Đây là kỹ năng tôi thấy lần đầu, nhưng căn bản dường như là bước phát triển từ "Ma Nhận Song Nha" mà cô bé vốn giỏi.
Chắc hẳn là con bé đã cố gắng tái hiện lại nó sau khi thấy ma pháp đối thần của nhóm Arisa.

『Nhát chém thứ hai, kỹ thuật hợp thể tình bạn của Ryuryu và Pochi――Long Nhận Song Loa Xuyên!』

Pochi, lúc này đã hợp nhất thành một thể với rồng Ryuryu, lao thẳng vào cái lõi đang lộ ra với tốc độ như ánh sáng.
Những tia lửa màu xanh trong vắt và đen tuyền bắn tung tóe dữ dội.

『Gnyunyunyunyu――』
――LYURYURYU.

Tên lửa tăng tốc khẩn cấp gắn trên bộ giáp tăng cường của Pochi và Ryuryu phun lửa.
Nhưng ngay cả như vậy, cái lõi khổng lồ vẫn không chịu vỡ.

『――Kiên trì lên nào!』
――LYU!

Từ đuôi của Pochi và Ryuryu, các khẩu pháo ma nhận liên tiếp được bắn ra.
Lớp vỏ bảo vệ lõi rung chuyển dữ dội.

『Uooooooo!』
――LYURYURYU.

Có lẽ đã chịu thua trước sự kiên trì của Pochi và Ryuryu, cuối cùng lớp vỏ của lõi cũng xuất hiện vết nứt.
Ngay khi sức lực của cả hai cạn kiệt, lớp vỏ vỡ tan thành những mảnh vụn như đá obsidian.

『Làm tốt lắm!』
『Liza-san! Đã thu hồi Pochi-chan và những người khác』
『Rõ――』

Chiến đấu cơ của Zena-san và tiểu thư Karina kéo Pochi và Ryuryu ra xa khỏi cái lõi.

『Vô Hạn Long Thương Xuyên Nha』

Tại đó, với tốc độ như tia laser, Liza đâm xuyên tới như một mũi tên cùng luồng ánh sáng trắng.
Cái lõi của Hắc Tuộc khi mất đi sự bảo vệ làm sao có thể chống đỡ được đòn tấn công này, nó mất đi ánh sáng của sự sống và ngừng hoạt động.

"Ồ, tuyệt thật."

Tôi không ngờ mọi người lại có thể tự mình hạ gục con Hắc Tuộc phiền phức đó.
Khi thấy họ cho tôi thấy sự trưởng thành vượt xa mong đợi, cảm giác tự hào dâng trào từ tận đáy lòng.
Sau khi rắc rối này kết thúc, tôi sẽ khen ngợi họ hết lời.

『Liza-san, tránh ra!』
『Lại có Hắc Tuộc mới. ――Số lượng là 10 con?!』

Số lượng này thì đúng là quá sức rồi.

Tôi sử dụng thiết lập đơn vị (Unit Placement) để dịch chuyển, làm lá chắn cho Liza và những người khác đang rút lui.

Con Hắc Tuộc to bằng vệ tinh đang lao tới từ phía trước mang lại áp lực thật sự.
Để bảo vệ mọi người khỏi ma pháp tiếp theo của nó, tôi kích hoạt ma pháp không gian "Hành Tinh Phòng Ngự" ở phía sau.

――Ma pháp không gian『Triệu Hồi Mặt Trời』

Kết nối không gian với bề mặt mặt trời, tôi triệu hồi những ngọn lửa mặt trời (flare) kéo dài từ đó tới nơi này và đập thẳng vào con Hắc Tuộc.
Nếu là ma pháp không gian triệu hồi ngọn lửa thì không nói, nhưng chức năng vô hiệu hóa ma pháp của Hắc Tuộc không thể xóa bỏ được ngọn lửa vốn là hiện tượng tự nhiên này.
Bị thiêu đốt bởi ngọn lửa nguyên thủy, con Hắc Tuộc ngừng hoạt động và chuyển sang chế độ tự tái sinh.

Quả nhiên, một phát lửa vẫn chưa thể giết được nó.

"Kẻ này cứng cáp một cách vô nghĩa."

Long Thần Aconcagua đuổi kịp, ngoạm lấy nó bằng cái hàm khổng lồ, những chiếc răng và móng vuốt của Long Thần xé toạc con Hắc Tuộc.

Đúng là vị thần mạnh nhất.
Mặc dù nó đã bị ngọn lửa của tôi làm cho tê liệt, nhưng việc hạ gục từng con Hắc Tuộc lì lợm đó bằng các đòn tấn công cơ bản thì chỉ có vị thần này mới làm được.

――Cảm nhận nguy cơ.

"Kaguya!"

Gần như đồng thời với lời cảnh báo của tôi, những con Hắc Tuộc bay tới với tốc độ cận quang lần lượt bám chặt vào cơ thể khổng lồ của Long Thần, bao bọc cơ thể màu cầu vồng đó trong màu đen kịt.

『Long Thần-sama!』
『Thế này thì tệ rồi đúng không?』
"Tớ nghĩ là vẫn ổn thôi, nhưng mà――"

――Tôi không định đứng ngoài cuộc.

Tôi sử dụng thiết lập đơn vị để dịch chuyển đến bên cạnh Kaguya, lấy ra Nguyệt Quán Kiếm.

Căn chỉnh cơ thể cho phù hợp――được rồi.

『Chủ nhân to lớn ra rồi!』
『Oa, great~?』

Với thanh Nguyệt Quán Kiếm đã đạt kích thước vừa vặn, tôi chém nát con Hắc Tuộc.

"Độ bén hơi kém một chút nhỉ."

Tôi cất nó vào kho, rồi sử dụng tính năng tạo đơn vị (Unit Creation) để hợp nhất thanh Thánh Ma Thần Kiếm Pendragon đã gãy cùng thanh Nguyệt Quán Kiếm.

Tính năng tạo đơn vị thật tiện lợi.

Với thanh Nguyệt Quán Kiếm màu cầu vồng vừa hoàn thành, tôi chém phăng lũ Hắc Tuộc, giải phóng Kaguya.

"Ừm, cảm giác tốt đấy."
"Đúng là Ichiro. Ta cũng không thể thua được."

Tôi và Kaguya cùng tranh nhau xem ai hạ được nhiều hơn.

『Có khi nào, mạnh ngang với Long Thần-sama không?』
『Khủng hoảng thế giới mà lại...』

Giọng nói ngỡ ngàng của mọi người vang lên nhưng tôi làm lơ.

『...Không ngờ sự chênh lệch lại đến mức này』

Ngay cả thần Tenion cũng phải kinh ngạc.

Khi đang mải mê săn Hắc Tuộc cùng Long Thần, tôi cảm thấy một luồng khí tức xao động ở phía bên cạnh.
Hướng sự chú ý về phía đó, tôi nhận ra những con rồng đang chiến đấu vui vẻ với các sinh vật lạ kia đang có những động thái bất thường.

『Nyu!』
"Có vẻ như, nó đã xuất hiện rồi."

Một ánh sáng vàng kim hiện ra phía sau đám mây đen được tạo thành bởi những sinh vật lạ.
Kích thước của nó làm những con Hắc Tuộc trôi nổi xung quanh trông chẳng khác gì nắm tay. Ít nhất cũng phải bằng một hành tinh.

Một dáng vẻ kỳ lạ hỗn độn, nửa giống thực vật, nửa giống cá, lại vừa giống chim, tỏa ra ánh sáng vàng kim.

Trên hiển thị AR, nó là Kim Phượng Thụ Ngư.

"Đồ giả mạo xấu xí."

Trước hết――.

――Ma pháp không gian『Triệu Hồi Mặt Trời』.

Tôi thiêu đốt nó bằng ngọn lửa nguyên thủy, rồi dồn dập tung ra những đòn "Thần Thoại Băng Hoại".

『――Dối trá, hoàn toàn không có tác dụng sao?』

"Chà, việc các đòn tấn công trước đó không tác dụng với trùm cuối là chuyện thường thấy mà――"

Tôi quay sang nhìn Kaguya.

"Răng của bà có tác dụng không?"
"Tất nhiên rồi. Răng của ta là thứ 'đâm xuyên mọi thứ'."

Suýt nữa thì quên mất.

Vậy thì, kiểu gì cũng sẽ ổn thôi.

Tôi cầm hai thanh Nguyệt Quán Kiếm màu cầu vồng đã sao chép, biến thân thành kích thước bằng với Kim Phượng Thụ Ngư và chém liên tục.
Kaguya cũng dùng răng và đuôi của Long Thần đập tan Kim Phượng Thụ Ngư.

"Lì lợm thật."
"Ta đã bảo rồi mà? Phiền phức lắm."

Vì nó tái sinh ngay khi vừa bị chém, vừa bị đâm, sát thương tích tụ không đáng là bao.

『Chủ nhân, xin hãy để bọn em giúp một tay』
『Pochi cũng sẽ giúp ạ!』
『Tama cũng sẽ cố gắng~?』
『Anh trai Ichiro! Số đông là sức mạnh đấy!』
『Ư, bị cướp lời rồi!』

Những cô nàng thú nhân cưỡi trên lưng Hắc Long Heiron đã đến tiếp viện.
Phía sau họ, tàu hư không được các Thiên Long bảo vệ cũng đang hiện diện.

"Để bọn trẻ giúp đi. Với Ichiro hiện tại, làm được chứ?"

Nghe Kaguya nói, tôi biết là có thể.

"Mọi người, giúp anh một tay nhé?"

Với câu hỏi mà câu trả lời đã quá rõ ràng, các đồng đội đồng thanh đáp ứng.

Tạo đơn vị――Quyến Tộc Thần.

Tôi phóng to kích thước của các đồng đội lên để có thể chiến đấu với Kim Phượng Thụ Ngư, đồng thời trao cho họ những thanh Nguyệt Quán Kiếm đã sao chép hoặc những vũ khí cùng kích cỡ được biến đổi từ đó.

"Đi thôi!"
" " "Rõ!" " "

Cơn bão màu cầu vồng hoành hành, làm bắn tung những tia lửa vàng kim khắp hư không.

Bị khuất phục bởi "bạo lực số đông", Kim Phượng Thụ Ngư cuối cùng cũng tơi tả.
Nó gào thét như tiếng khóc, cơ thể bị khoét rỗng như xương.

Trong hư không không có không khí, âm thanh truyền đi bằng dòng ether chăng?

"A! Nó bỏ chạy kìa!"

Vừa chém bỏ những mảnh cơ thể đang đổ nát, Kim Phượng Thụ Ngư vừa trốn chạy về phía vũ trụ xa xăm.

"Tama không cho trốn thoát~?"
"Pochi là chuyên gia truy đuổi ạ!"

Tama và Pochi đuổi theo với tốc độ ánh sáng, chặn đường rút lui của Kim Phượng Thụ Ngư.

Kim Phượng Thụ Ngư hét lên và trốn chạy thêm.

"Cuộc đuổi bắt này phiền thật đấy."
"Vậy thì, kết liễu bằng vũ khí bản đồ (Map Weapon) đi."
"Được đấy."

Kaguya nhếch mép một cách khoái chí.

"Pochi, Tama, quay về đây."

Để cuốn hai đứa nó vào thì nguy hiểm lắm nên tôi gọi về.

"Đầu tiên là anh."

Tôi tập trung nguồn thần lực khổng lồ đang ngủ yên trong sâu thẳm linh hồn vào lòng bàn tay.
Tôi hình dung ra thứ mạnh nhất trong mình, rồi tái cấu trúc nó.

――Mưa Sao Băng.

Cơn mưa thiên thạch vô số kể xuất hiện từ hư không đổ xuống Kim Phượng Thụ Ngư.
Hàng ngàn, hàng vạn vì sao đập tan lớp lá chắn xếp chồng của Kim Phượng Thụ Ngư, biến cơ thể lộ ra ngoài thành một cái tổ ong.

Nó dùng thân chính làm lá chắn để các phân thân chạy trốn, nhưng mưa sao băng không bỏ qua bất kỳ thứ nào, biến tất cả thành tro bụi hư không.

"Làm đến mức này mà vẫn còn sống sao..."

Kim Phượng Thụ Ngư, thứ đáng lẽ đã bị tiêu diệt cùng các phân thân, lại đang bắt đầu tái sinh.

Bên cạnh tôi, ánh sáng màu cầu vồng lấp đầy.

Ánh sáng bao bọc cơ thể Long Thần của Kaguya càng tăng thêm, luồng ánh sáng cầu vồng tập trung vào cái hàm đang mở rộng của bà.

Giây tiếp theo, tia chớp cầu vồng nhuộm màu hư không.

Trong tầm nhìn của thần không thông qua ánh sáng, tôi thấy Kim Phượng Thụ Ngư đang bắt đầu tái sinh bị luồng hơi thở (breath) của Kaguya xóa sổ, bốc hơi hoàn toàn cùng với cơ thể đã vươn sang các thế giới lân cận.

◇

"――Đang tái sinh?"

Dù thế nào đi nữa, Kim Phượng Thụ Ngư đáng lẽ phải bị tiêu diệt lại đang bắt đầu tái cấu trúc.

"Đây chính là lý do ta ghét nó. Không mạnh lắm nhưng lại quá lì lợm."
"Vậy thì, vứt nó đi thôi."

Tôi sử dụng thiết lập đơn vị để dịch chuyển cả con Kim Phượng Thụ Ngư đến trung tâm của dải ngân hà.

"Biutiful~?"
" " "Đẹp quá" " " "Ạ!" "
"Nhưng luồng ánh sáng đó là thứ hung hiểm đến mức nghiền nát cả mặt trời chứ đừng nói là hành tinh."

Mọi người cùng chiêm ngưỡng đài phun nước ánh sáng màu xanh đang phun trào từ đĩa tròn đen kịt.

"Định nghiền nát bằng thứ đó à?"
"Nếu vậy thì nó có vẻ sẽ phân tách và bắn tung tóe mất――"

Tôi đóng gói Kim Phượng Thụ Ngư bằng ma pháp đối thần dùng để phong ấn, rồi sử dụng thiết lập đơn vị bằng thị giác để tống nó vào sâu bên trong hố đen.

Trừ khi sở hữu kỹ thuật "hack" như thiết lập đơn vị, nếu không thì kẻ đó sẽ không thể nào thoát ra được.
Dù có thoát được, thì cũng phải là chuyện của hàng ngàn, hàng vạn năm sau rồi.

"Kẻ địch hồi sinh thường mạnh lên nhỉ."

Arisa, đừng có đặt mấy cái flag kỳ quặc như thế.

"Đến lúc đó, chúng ta chỉ cần trở nên mạnh hơn chúng là được thôi."

Tôi nói rồi quay lưng lại với trung tâm dải ngân hà, trở về hành tinh của chúng ta.

※Chương cuối của phần truyện chính dự kiến sẽ được cập nhật vào Chủ nhật, ngày 8/3.

※Trong phần Báo cáo hoạt động, tôi đã đăng "Phiên bản Audible của Death March sẽ được phát hành" và "Điểm nhấn & Bìa của vol 19 Death March". Nếu được, hãy xem qua nhé.
Thông tin mới nhất sẽ được thông báo trên tài khoản Twitter của tác giả (https://twitter.com/AinanaHiro), nếu các bạn có thể ghé thăm thì tôi rất cảm kích.