“Satou, ah~”

Tôi đút mẩu bánh nướng nhỏ vào cái miệng đang há hốc chờ đợi như chim non của Mia.

Vấn đề bầy sói ở nông trường đã được giải quyết, nhân dịp Mia đã hồi phục, chúng tôi quyết định kết thúc công việc tại nông trường và tiếp tục hành trình tới Mê Cung Đô.

Nghe nói Nana đã chỉ định Mê Cung Đô là nơi hội ngộ với các chị em của mình, nên cô ấy quyết định đồng hành cùng chúng tôi đến đó. Tất nhiên, Mia – người được Nana hộ tống – cũng đi cùng.

“Chủ nhân! Thiên vị như vậy là không tốt đâu nhé! Thế nên, ah~”

Arisa, người đang phản đối với khuôn mặt đầy vẻ tuyệt vọng, há to miệng. Nếu tôi đút bánh nướng vào, cảm giác như cô ấy sẽ nhai luôn cả tay tôi mất.

“Pochi cũng ah~ nữa!”
“Tama cũng ah~.”
“Satou, tôi cũng xin thông báo là tôi cũng có hứng thú.”

Ngay cả Pochi, Tama và Nana cũng xếp hàng hai bên Arisa, đồng loạt há miệng chờ đợi.

Tôi làm theo yêu cầu, lần lượt đút bánh nướng vào miệng bốn người họ. Không hiểu sao bọn họ lại thấy chuyện này vui đến thế, nhưng đúng là bọn trẻ con thường thích mấy trò này nhỉ.

“Lulu và Liza có muốn không?”
“A, cái đó…”
“Vậy tôi xin nhận.”

Nhìn thấy Lulu đỏ mặt đầy xấu hổ, còn Liza đang lái xe thì đưa tay ra, tôi vội vã đặt bánh nướng vào tay cô ấy. Dù sao thì, cũng không thể yêu cầu mấy người cỡ tuổi học sinh trung học như họ làm hành động “ah~” được. À, dù vẻ ngoài của Nana trông cũng cỡ học sinh cấp ba thật đấy.

“Vậy, tiếp theo là thành phố Kageus sao?”
“Đúng như dự định đó.”

Tôi gật đầu trả lời Arisa khi cô ấy đang nhai miếng bánh trong miệng.

“Satou.”

Mia đẩy tay tôi ra rồi ngồi gọn vào lòng tôi. Không hiểu sao tôi lại được cô bé bám dính lấy như thế này nữa.

“A, gian lận! Phải theo thứ tự chứ!”
“Pochi cũng muốn được ngồi trong lòng!”
“Tama thì muốn ngồi trên vai~?”

Lần này thì lại ồn ào về chỗ ngồi. Hành trình ở thế giới khác này quả là náo nhiệt.

◇

“Chủ nhân, thành phố đã xuất hiện rồi ạ.”

Khi chúng tôi đang đánh xe ngựa vui vẻ như thế, Liza từ ghế đánh xe báo cáo. Xa xa có thể thấy tường thành của một đô thị.

— Đó là thành phố Kageus.

Khi xe ngựa tiến lại gần và nhìn rõ hơn, không giống với thị trấn biên giới Stale, bên ngoài tường thành không hề có bóng dáng của dân tị nạn hay những người định cư tạm bợ.

“Hình như có hàng dài trước cổng thành kìa.”
“Xe ngựa và người đi bộ hình như tách riêng ra.”

Xe ngựa của chúng tôi cũng xếp vào hàng. Hàng xe ngựa chủ yếu là những xe chở nông sản từ các làng quê đến bán.

“Dòng người di chuyển cũng nhanh phết nhỉ.”

Thỉnh thoảng mới bị khựng lại do mấy chiếc xe ngựa của thương nhân hoặc xe chở khách. Có lẽ những người mang nông sản đến bán là khách quen nên thủ tục nhanh hơn.

Xe ngựa của chúng tôi cũng bị mấy người lính với vẻ mặt đầy nghi hoặc nhìn chằm chằm, nhưng khi tôi chìa ra tấm giấy thông hành do Nữ bá tước Kageus cấp, thái độ của họ xoay chuyển 180 độ, cung kính cho phép chúng tôi vào thành. Quả nhiên, trong xã hội phong kiến, mối quan hệ với cấp trên là thứ quyền lực nhất.

Khi tôi đang ngồi ở ghế đánh xe, tìm kiếm nhà trọ thì—

“Này! Chẳng phải là Satou sao!”

Giọng nói hào sảng gọi tôi lại là một mỹ nữ có khí chất đầy uy lực.

Người quen.

“Đã lâu không gặp, thưa Bá tước đại nhân.”

Đúng vậy, cô ấy là Chrisberna Kageus. Nữ bá tước của vùng lãnh địa Bá tước Kageus này. Cô ấy mặc bộ trang phục cưỡi ngựa thượng hạng giống như lần trước gặp, khoác thêm chiếc áo choàng màu xanh bên ngoài. Ánh mắt vẫn hơi đáng sợ như ngày nào.

“Đừng gọi Bá tước đại nhân. Giờ ta đang vi hành. Gọi là Chris được rồi.”
“Vậy thì, thưa tiểu thư Chris.”

“Hôm nay đi đông đủ nhỉ.”
“Tất cả đều là đồng đội của tôi.”
“Chó nhân và mèo nhân thì thường thấy, nhưng thằn lằn nhân thì quả là hiếm gặp—”

Nữ bá tước khựng lại giữa chừng.
Ở phía ánh mắt cô ấy nhìn là Mia.

“—Không lẽ, là Elf?! Ta mới chỉ thấy Elf kể từ sau lần gặp ngài Seberkea ‘Kẻ rung chuyển núi’ ở Mê Cung Đô Selibela.”

Mia, người được Nữ bá tước hỏi “Có biết không?”, chỉ lắc đầu nguầy nguậy.

“Vậy sao. Dù đều là Elf nhưng nếu khác thị tộc thì cũng không nhận ra được nhỉ.”

Sau khi gật đầu, Nữ bá tước nhìn tôi như vừa nhận ra điều gì đó.

“Các người định ở lại thành phố này hôm nay phải không?”
“Vâng, đúng là dự định như vậy ạ.”
“Vậy thì vừa hay nhà khách của thành đang trống. Hãy ở lại đó đi.”

Điều đó thì rất đáng cảm kích, nhưng mà—

“Liệu có gây phiền phức không ạ?”
“Không sao. Với lại, khu vực này vẫn còn phân biệt đối xử với á nhân gay gắt lắm. Elf thì không nói, chứ nếu là á nhân khác thì ta nghĩ nhà trọ nào cũng từ chối cho các người ở thôi.”

À, đúng là có chuyện đó nhỉ.

“Tôi xin cảm ơn lòng tốt của tiểu thư Chris.”
“Đừng khách sáo quá. Nhờ vảy rồng mà cậu bán cho ta, thiệt hại của lãnh địa này gần như được ngăn chặn. Nếu không có thứ đó, lãnh địa này đã bị lũ quái vật giày xéo tơi bời rồi.”
“Lũ quái vật, ạ?”
“Ừ. Ma khí phát ra từ Thượng cấp Ma tộc xuất hiện ở thành Seryu đã khiến lũ quái vật mất kiểm soát, rời khỏi hang ổ và tràn về phía con người.”
“Vậy lãnh địa Bá tước Seryu có sao không ạ?”

Tôi hỏi vì trong đầu chợt hiện lên gương mặt của cô Zena và các ma pháp binh khác, cùng với quản lý cửa hàng đa năng mà tôi từng gặp ở đó.

“Thành phố hầm mỏ đó nghe đâu cũng bị tấn công tơi tả.”
“Quân đội lãnh địa có bị thiệt hại không ạ?”
“Chuyện đó thì không sao. Đội quân tinh nhuệ đó làm sao mà thiếu hụt nhân sự chỉ vì lũ quái vật tràn vào được.”

May quá, cô Zena và mọi người vẫn an toàn.

◇

Chúng tôi đi theo vị mỹ nữ đó quay trở lại tòa thành.

“Ồ, vĩ đại~?”
“Tòa thành này hoành tráng thật đó!”

Tôi hiểu vì sao Tama và Pochi lại hào hứng như vậy. Tòa thành khi nhìn ở cự ly gần quả thật đầy uy lực. Dù tôi đã thấy nhiều cấu trúc còn lớn hơn, nhưng có lẽ vì đây là cơ sở quân sự thuần túy nên nó tạo ra cảm giác khác biệt.

“Nhà khách ở phía kia.”

Nữ bá tước đưa áo choàng cho cô hầu gái vừa chạy ra đón, rồi chỉ tay về phía nhà khách.

“Những người này là khách của ta. Hãy chiêu đãi họ ở nhà khách cho tử tế.”

Nữ bá tước ra lệnh cho người trông giống quản gia, rồi thì thầm điều gì đó vào tai ông ta.

“Xin lỗi nhé, ta có việc phải đi ngay đây. Hẹn gặp lại vào bữa tối.”

Nói đoạn, cô ấy sải bước về phía tòa nhà trung tâm của thành. Chúng tôi được vị quản gia dẫn đường đi về phía cung điện riêng.

Khá xa. Có lẽ vì choáng ngợp bởi không gian tòa thành, mọi người đều im lặng, không ai nói lời nào. Con đường đến cung điện được ngăn cách bằng những hàng rào cao, nên trên đường đi không gặp bất cứ ai.

“Nè nè, quản gia này. Lãnh chúa thường hay mời khách như thế này sao?”

Arisa, vì chán cảnh im lặng, đã dùng sự thân thiện vốn có để hỏi quản gia.

“Không, hiếm khi lắm ạ. Ngài Lãnh chúa nói rằng quý vị là ân nhân của lãnh địa.”

Một câu trả lời bất ngờ. Tôi cứ tưởng cô ấy là kiểu người dễ dàng mời thương nhân hay nghệ sĩ vào thành chứ.

Người hầu gái phụ trách nhà khách đang đợi ở cổng cũng nhận được lệnh “Vì họ là ân nhân của lãnh địa nên phải phục vụ cực kỳ cẩn thận”, và ngay cả khi rời đi, cô ta cũng cung kính cúi chào tôi một cách rất mực thước.

“Xin mời đi lối này.”

Được người hầu gái dẫn đi qua cổng, bên trong là một sân vườn với những đóa hoa đua nhau khoe sắc. Nếu tòa thành cho cảm giác nghiêm nghị, thì nhà khách này lại tràn đầy tinh thần hiếu khách.

Trong khi đang tận hưởng lòng hiếu khách của nhà Bá tước Kageus, chúng tôi tới cổng chính của nhà khách. Một cánh cổng tráng lệ, rất hợp với khu vườn xinh đẹp và tòa nhà sang trọng này.

Và, sự cố cũng xảy ra tại đây.

Khi chúng tôi đi qua cánh cửa mà cô hầu gái mở cho, đang ngắm nghía tiền sảnh, thì giọng nói sắc lẹm của cô ta vang lên.

“Nô lệ thì đi đường cửa sau đi. Đúng là, bẩn thỉu.”

Tôi bất giác khó chịu trước câu nói đó. Có vẻ như cô ta là một kẻ phân biệt đối xử với á nhân. Tôi bước chắn giữa đám thú nhân đang sợ hãi và cô hầu gái.

“Vậy thì, hãy dẫn cả chúng tôi đi bằng cửa sau luôn đi.”
“Tôi chỉ nhắc nhở những kẻ nô lệ thôi mà.”

Cô hầu gái tỏ vẻ khinh khỉnh với lời của tôi, nhưng có lẽ vì bản thân cũng không chấp nhận được sự sợ hãi của chính mình, cô ta biện minh với thái độ phản kháng cực độ.

“Thế thì, tôi cũng không qua được cửa này nhỉ.”

Arisa nói bằng giọng đầy châm biếm.

“Tiểu thư mà là nô lệ sao?”
“Đúng vậy. Thân phận của tôi cũng giống như bọn họ thôi.”

Có lẽ quá đỗi bất ngờ, cô hầu gái cứng đờ người, không thể phản ứng lại.

“Dù sao đi nữa, nếu bọn họ không được qua thì tôi cũng chẳng cần cửa chính làm gì.”

Tôi nói với cô hầu gái như vậy, rồi gọi cả nhóm “Đi lối cửa sau thôi” và bắt đầu bước đi. Nghe thấy tiếng cô hầu gái lầm bầm chửi rủa phía sau lưng rằng “Gớm ghiếc làm sao”, tôi vòng ra cửa hậu.

Sau khi gõ cửa và mở cánh cửa không khóa, cô hầu gái lúc nãy hình như đã chạy vòng ra trước và đang đợi với vẻ mặt đầy khó chịu.

“Đi lối này thì không phàn nàn gì nữa chứ?”

Arisa vừa nói xong, cô hầu gái đã đáp lại với thái độ cộc lốc “Mời vào!”. Khi Pochi và Tama nối gót Arisa định bước qua cửa hậu—

“Đợi đã. Á nhân thì ở ngoài.”

—cô ta hét lên.

“Có cái kho ở đằng kia, ta sẽ cho mượn chỗ đó.”

Thái độ coi thường đám thú nhân của cô ta làm tôi sôi máu. Nếu phản kháng bình thường ở đây, cô ta vì muốn bảo vệ lòng tự trọng của mình chắc chắn sẽ không chịu nhượng bộ.

Ừm, thôi thì mượn oai hổ một chút vậy.

“Lãnh chúa đã mời chúng tôi vào nhà khách này vì bà ấy nói rằng nếu ở trọ trong thành thì những người không phải nhân tộc như họ sẽ không được cho vào phòng đâu.”
“Nói năng lằng nhằng quá đấy! Á nhân mà được ngủ nơi có mái che là phải biết ơn rồi. Đồ ăn cũng sẽ chỉ cho ăn đồ thừa thôi.”

Khi Arisa định đáp trả lại lời lẽ sỉ nhục của cô hầu gái, thì từ cánh cửa phía sau cô ta, vị quản gia lúc nãy đã quay lại cùng với những người làm nam nữ.

“Tôi nghĩ có chuyện nên quay lại kiểm tra, chuyện ồn ào gì thế này?”

Quản gia nhìn cô hầu gái với ánh mắt nghiêm khắc.

“Chuyện là—”
“Cô ta bảo nô lệ á nhân phải ngủ trong kho nên chúng tôi đang phản kháng đấy.”

Arisa ngắt lời biện minh của cô hầu gái và chỉ ra vấn đề một cách ngắn gọn.

“Heitina?”

Cô hầu gái bị quản gia gọi tên thì lắp bắp.

“Ta đã ra lệnh cho cô như thế nào?”
“R, rằng vì họ là ân nhân của lãnh địa nên phải phục vụ thật cẩn thận ạ…”
“Đúng vậy. Ta đã ra lệnh phải chiêu đãi cẩn thận. Vậy thái độ của cô có xứng với điều đó không?”
“…”

Quản gia chất vấn cô hầu gái.

“Cô có chủ nghĩa hay quan điểm thế nào thì ta không quan tâm.”

Cô hầu gái ngẩng phắt mặt lên, nhưng ánh mắt của vị quản gia nhìn cô ta đầy sự khinh bỉ.

“Nhưng, việc cô làm là không thể tha thứ.”
“Tại sao chứ! Ai cũng nói thế cả! Á nhân là lũ bẩn thỉu!”

Cô hầu gái gào lên như thể đang giận cá chém thớt.

“‘Ai’ ở đây là những ai? Không, không cần phải nói đâu. Dù sao thì cũng chỉ là những kẻ giống như cô mà thôi.”

Bị sỉ nhục, cô hầu gái nghiến răng kèn kẹt.

“Ngay từ đầu, cô đã suy nghĩ sai lầm rồi.”
“Nhưng!”

Quản gia chặn đứng lời phản bác của cô hầu gái bằng khuôn mặt lạnh lùng.

“Tội lớn nhất của cô là coi thường mệnh lệnh của Lãnh chúa. Dù đã được lệnh phải chiêu đãi như khách quý, nhưng vì muốn thỏa mãn lòng tự tôn nhỏ mọn của bản thân mà phân biệt đối xử với khách, đó là điều không thể dung thứ.”

Ra là vậy, đối với quản gia, đó mới là điểm không thể tha thứ.

“Tội kháng mệnh Lãnh chúa là tội nặng.”
“Sao cơ! Tôi không hề có ý chống lại Lãnh chúa!”

Cô hầu gái tuyệt vọng bám lấy vị quản gia. Ừm, thật không đành lòng, nếu được thì tôi muốn việc giáo dục cô hầu gái này hãy thực hiện ở nơi khác.

“Hãy lui về phòng và đợi xử lý. Đáng lẽ là tội nặng có thể dẫn đến diệt tộc hoặc chém đầu, nhưng mà—”

Quản gia liếc nhìn về phía chúng tôi. Thấy Pochi và Tama mắt đẫm lệ, thầm nhắn nhủ “Xin hãy tha cho chị ấy”, tôi khẽ thở dài.

“—Vì sợ làm đau lòng các tiểu thư nhỏ, nên ta sẽ tâu lên Lãnh chúa xin cho mức phạt nhẹ là chịu phạt đòn.”

Không, phạt đòn đâu có nhẹ? Nếu đánh nhiều quá thì có khi mất mạng đấy chứ? Dù thế giới này có bình thuốc hồi phục thì vẫn ổn, nhưng nếu được thì tôi muốn một hình phạt kiểu như dọn vệ sinh trong một tuần để thỏa đáng với hành vi quấy rối hơn.

“Tôi vô cùng xin lỗi vì để quý khách phải chứng kiến cảnh tượng khó coi này.”

Quản gia cúi đầu xin lỗi, rồi thúc giục cô hầu gái phải tạ tội.

“Tôi xin lỗi, vì những lời lẽ vô lễ.”

Cô hầu gái dập đầu sát đất mà nói lời tạ lỗi. Nhìn cô ta tuyệt vọng quá mức nên thật đáng sợ. Pochi và Tama thậm chí còn sợ hãi trốn sau lưng Liza.

“Chúng tôi chấp nhận lời xin lỗi.”

Tôi trả lời một cách hình thức và tiễn cô hầu gái bị người làm nam lôi đi.

“Tôi sẽ lập tức cho người thay thế—”
“Không cần đâu ạ.”

Tôi cũng chẳng muốn lại có thêm một cô hầu gái như thế nữa.

“Chúng tôi là bình dân. Việc của mình chúng tôi tự lo được, chỉ cần cho dùng bếp và giếng nước là được rồi, chúng tôi sẽ tự chuẩn bị đồ ăn.”
“Nếu vậy thì lại trái với mệnh lệnh của Lãnh chúa mất. Xin quý vị, hãy cho chúng tôi thêm một cơ hội.”

Trước sự khẩn cầu của quản gia, tôi đành đồng ý việc cho người vận chuyển đồ ăn từ bếp của lâu đài đến và để hầu gái chờ ở phòng chờ.

Dù sao, nếu bớt cơ hội gặp mặt thì rắc rối cũng khó xảy ra hơn. Để chắc chắn, tôi đã nhờ họ chuẩn bị đồ ăn cho tất cả mọi người giống hệt nhau, ngoại trừ Mia. Vì chủng tộc của Mia có vẻ không ăn được thịt, nên đó là thực đơn đặc biệt toàn rau.

“Tôi đã rõ. Mà này, Lãnh chúa có ý định mời ngài Satou đến buổi tiệc tối nay, ngài đã nghe nói gì chưa ạ?”
“Không, tôi lần đầu nghe thấy.”

Với tính cách của Nữ bá tước, việc mời bất ngờ như thế cũng là chuyện thường tình.

“Với lại, tôi không có trang phục nào phù hợp để dự tiệc của Lãnh chúa, cũng chưa từng học lễ nghi của đất nước này—”
“Vậy sao, vậy lát nữa tôi sẽ cho hầu gái mang đến những bộ trang phục phù hợp với buổi tiệc. Về lễ nghi, ngài hãy yên tâm vì tôi sẽ dạy cho ngài.”

Mấy thứ lễ nghi cấp tốc kiểu này chỉ toàn gợi lên viễn cảnh thất bại thôi. Tuy nhiên, thêm kiến thức cũng không phải chuyện xấu, nên tôi đã cảm ơn vị quản gia.

“Vậy thì, xin mời ngài đi theo tôi đến phòng nghỉ.”

Được quản gia dẫn đường, chúng tôi được dẫn tới căn phòng khách xa hoa. Xin được ghi chú là căn phòng dành cho đám thú nhân cũng là một căn phòng tuyệt vời với những chiếc giường êm ái.

Ừm, nếu có thể thì tôi đã muốn được quản gia dẫn đi từ đầu rồi.

◇◇◇◇【Phần bổ sung】◇◇◇◇

“Hya-hoo!”

Xác nhận quản gia đã rời phòng, Arisa lao thẳng lên chiếc giường êm ái.

“Pochi cũng Hya-hoi đây!”
“Tama cũng bafun-bafun~?”

Bị Arisa kích động, Pochi và Tama cũng lao lên một chiếc giường khác.

“Êm lắm luôn! Liza cũng nhảy vào đi!”
“Êm quá~”

Vì quá êm, Pochi và Tama bắt đầu nhảy lên giường như thể là tấm bạt lò xo vậy. Ừ, trẻ con thì đứa nào chẳng thích nhảy trên giường nhỉ.

Mặc dù—

“Cả hai người, giường sẽ bị hỏng đấy, không được nhảy nhót trên giường đâu.”
“Xin lỗi ạ. Pochi đang kiểm điểm sâu sắc đây.”
“Tama cũng xin lỗi~”

Ngay lập tức, Liza tóm cổ áo của cả hai ngăn lại, hai đứa trẻ bị mắng liền cụp tai xuống và tạ lỗi. Ừ, biết hối lỗi ngay là điều tốt.

*Tập 34 của bộ truyện "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" bản sách giấy dự kiến ra mắt vào ngày 10/12 tháng này!
Vào ngày 9/12, bản truyện tranh Death March tập 19 cũng sẽ lên kệ, mong mọi người ủng hộ cả hai nhé!
Mọi chi tiết vui lòng xem tại phần báo cáo hoạt động nhé~*