Cảm ơn các bạn đã để lại cảm nhận!
Tôi thực sự ngạc nhiên vì có nhiều người đọc hơn mình nghĩ đấy~

※2018/6/11 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Cảm giác cứ như đã trở thành chiến binh kỳ cựu vậy, nhưng suy cho cùng thì tôi vẫn chỉ là một Satou dân thường mà thôi.

Dù không thể gọi đây là một chiến thắng hoàn hảo, nhưng ít nhất thì trận chiến cũng đã kết thúc.
Từ giờ trở đi là sự khởi đầu cho một cuộc chiến mới: khắc phục hậu quả và cứu hộ người bị nạn.

Cũng đã đến lúc dàn hậu cung tiềm năng nên xuất hiện rồi nhỉ?

◇

Tôi cởi bỏ áo choàng và áo khoác trong một con hẻm vắng. Sau khi niệm chồng chéo phép [Toàn Bản Đồ Thăm Dò] để xác nhận xung quanh không có ai, tôi mới bắt đầu hóa giải lớp cải trang.

À, thực ra thì chỉ là tháo tóc giả với mặt nạ ra thôi…

Tôi cho bộ cải trang và áo choàng vào một thư mục mới được thiết lập trong kho chứa có tên là "Vật phẩm cấm sử dụng".
Còn áo choàng để thay thế ư? Dùng cái đó đi.

Tôi lấy ra một chiếc áo choàng sặc sỡ chẳng biết để làm gì.
Cái này chắc ổn nhỉ?

Tôi thay bộ áo choàng lòe loẹt rồi quay lại đường lớn. Tất nhiên, đi bằng lộ trình khác với lúc đến.

Trên đường đi, có xác một người lính vắt vẻo trên cành cây. Không ngờ lại bị thổi bay xa đến thế này… Nam mô. Chắp tay cầu nguyện cái nào.

Sau khi cầu nguyện cho linh hồn người đã khuất theo phép lịch sự, tôi định quay lại quảng trường.

"Này anh... người mặc áo sặc sỡ đằng kia..."

…Một giọng nói nghe có phần ỉu xìu vang lên.

Tôi kiểm tra radar thì thấy cái xác lúc nãy không phải là xác chết, có vẻ như vẫn còn sống.
Tôi ngước nhìn lên.

"Xin lỗi, nếu trận chiến ở quảng trường đã kết thúc rồi, anh có thể gọi giúp tôi một người lính được không?"

Việc cô ấy không mở miệng cầu xin cứu giúp khiến tôi có thiện cảm.
Nhưng mà… cô ấy vắt vẻo trên cành cây như thế kia, tay chân chẳng phải đang xoay theo những góc hơi bị "sai sai" sao?

Được rồi, dù có muốn cứu thì liệu có chỗ đặt chân không đây?
…Chắc là đạp lên cái cửa sổ kia rồi nhảy sang cành cây bên đó là được.

Tôi nhảy vọt lên cái cành gần người lính nhất. Vì thấy cô ấy có vẻ bị gãy xương, tôi đặc biệt cẩn thận không để cành cây rung lắc khi tiếp đất.

"Vậy nhé, tôi sẽ bế cô, cô đừng cử động đấy."
"Hả, làm sao anh lên được đây? Không cần cố quá đâu, chỉ cần gọi lính tới là được rồi!"

Tôi chẳng buồn hỏi ý kiến mà bế thốc cô ấy lên.
Nếu đã gãy xương thì việc ôm thế này rồi nhảy xuống đất có vẻ không ổn… ít nhất thì độ cao cũng phải tầm 4 mét.
Vì vậy, tôi nhảy lên nóc ngôi nhà bên cạnh, nơi có vị trí cao hơn cành cây một chút.

"Tôi đã nhảy sao cho ít xóc nhất có thể rồi, cô có ổn không?"
"Vâng, tuy có hơi giật mình nhưng tôi ổn."

Vì có căn nhà vài căn kế bên có lối ra vào trên sân thượng, tôi men theo mái nhà để di chuyển. Nhìn đống quần áo chưa kịp thu gom để thành một đống, có lẽ là do ác ma bay đến đúng lúc họ đang phơi đồ.

Sau khi xác nhận qua radar rằng trong nhà không có ai, tôi đi xuyên qua nhà để ra hẻm. Tôi cứ thế bế kiểu công chúa người lính đó tiến về phía quảng trường.

"Này, tôi có một thắc mắc nhỏ..."
"Vâng? Chuyện gì thế ạ?"
"Bị ác ma thổi bay mà bay xa thế này có phải hơi quá không?"

Chứ có phải truyện tranh hài đâu. Tính từ mép quảng trường ra tới đây cũng phải hơn 10 mét đấy nhé?

"Tôi bị sóng xung kích của tên ma tộc đó thổi bay, nhưng nếu cứ thế rơi xuống thì chết chắc nên tôi đã dùng phép giảm tốc độ rơi. Cơ mà dùng xong thì cạn sạch ma lực. Thế là cứ bị mắc kẹt trên cành cây đó mà chịu chết thôi."

Không ngờ người không phải pháp sư cũng dùng được phép thuật à…

Tại quảng trường đã dựng sẵn các trạm cứu hộ tạm thời.
Ở một nơi cách trạm cứu hộ một đoạn, những tấm chiếu được trải ra, mọi người được đặt nằm theo hàng lối… không phải người bị thương, mà là xác chết…

"Những người được cứu ra từ đống đổ nát, trước tiên hãy tập trung ở đây."

Có một người phụ nữ mặc áo choàng trắng đang hô lên ở phía trước khu tập trung người bị thương, nên tôi tiến về phía đó.

"Anh vui lòng tách người đang bế ra khỏi cơ thể một chút."

Tôi làm theo, duỗi tay ra tạo khoảng trống trước ngực.

"Tôi sẽ rửa trôi bụi bẩn, anh đừng giật mình mà làm rơi cô ấy đấy nhé."

"■■■　■■■■　■■■■■　[Rửa Nhẹ - Nhu Tẩy Tịnh]"

Tôi cùng người lính bị ướt sũng. Quả nhiên, bụi bẩn và cả vết máu (của người lính bị giết đầu tiên) dính trên áo choàng đều trôi sạch.

> "Đã học được Phép Thuật Đời Sống"

Đúng là loại phép thuật hữu dụng trong sinh hoạt thật. Chẳng lẽ vì có loại phép này mà ở đây không có tiệm nhà tắm công cộng nhỉ?

"Tôi sẽ làm khô ngay đây."

"■■■　■■■■■　[Làm Khô - Can Táo]"

"Xong rồi. Giờ anh hãy vào trong vòng tròn kẻ bằng phấn đằng kia chờ nhé. Đó là nơi tập trung người bị thương."

Cô gái áo trắng lại quay sang người tiếp theo. Đây là lần đầu tiên tôi nghe niệm phép ở khoảng cách gần, nhưng nghe nó giống một chuỗi âm thanh hỗn loạn hơn là ngôn từ. Giống kiểu dùng phần mềm làm nhạc trên PC rồi xếp các nốt nhạc ngẫu nhiên rồi phát lên ấy nhỉ?

Hình như đó là nơi tập trung những người bị thương nặng nhưng chưa đến mức tử vong. Vừa đúng lúc chúng tôi vào thì hết chỗ. Tôi dù không bị thương nhưng vì muốn lấy kỹ năng nên cứ trà trộn vào đó.

Một cô gái xinh đẹp, dịu dàng, ăn vận kiểu nữ thần quan, cùng với hai nữ thần quan khác lặng lẽ bước tới.

"Từ giờ, tiểu thư Nữ tư tế Ona sẽ ban phép màu của giáo phái Parion. Mọi người xin hãy giữ yên lặng."
Nữ thần quan có vóc người cao lớn lên tiếng với những người bị thương. Một nữ thần quan vóc người nhỏ nhắn thì thì thầm với người đang tỏ vẻ căng thẳng bằng giọng điệu hơi lười biếng: "Thả lỏng người ra nhé~"

Khi người bị thương đã im lặng, nữ tư tế bước lên phía trước và bắt đầu niệm phép.

"■■■■■　■■■■　■■■"
"■■■■　■■■■　■■■　■■■"
(Lược bỏ… dài dòng quá đi cô ơi)
"■■■■■　■■■■　■■■　[Phạm Vi Hồi Phục]"

> "Đã học được Phép Thuật Thần Thánh: Giáo phái Parion"

Có vẻ hầu hết mọi người đều đã được chữa lành nhờ phép thuật vừa rồi.
Các nữ thần quan đi cùng bắt đầu dùng phép hồi phục cho những người cần chữa trị thêm.

Người lính tôi bế được nữ thần quan cao lớn dặn: "Sau khi gãy xương nên nghỉ ngơi cho tốt", nên tôi đã để cô ấy lại trạm cứu hộ.

À đúng rồi, không có yếu tố BL hay gì đâu nhé? Người lính đó tuy phát triển chưa được "khủng" lắm nhưng là phụ nữ đấy.

◇

Vì đã học được nhiều kỹ năng phép thuật nên tôi rất muốn học cả chú văn, nhưng hai cửa hàng bán sách phép thuật nằm dọc quảng trường đều đã sập tiệm, chắc phải lâu lắm mới hoạt động lại được…

"Làm phúc thì được phúc" (nguyên văn: Lòng tốt không phải vì người khác, tức là làm phúc cho người là làm phúc cho mình).

Cứ lấy cớ là muốn giúp đỡ dọn dẹp cửa hàng sách và tiệm phép thuật để lấy lòng mọi người vậy.

Tiệm phép thuật bị một chiếc xe ngựa đâm xuyên vào.
Sau khi xác nhận không có người sống sót gần đó, tôi kéo chiếc xe ngựa ra.
…Nghĩ lại thì, hành động này có hơi nổi bật quá không nhỉ?

Cái xác mắc kẹt trên xe ngựa lọt vào tầm mắt làm tôi chực nôn. …Đừng làm khó nhau thế chứ, tôi vốn không có khả năng kháng lại cảnh tượng kinh dị đâu.

Bên trong tiệm phép thuật bị phá hủy tan tành, nhưng từ cánh cửa phía sau trở vào thì có vẻ vẫn ổn. Radar báo có người ở phía sau cánh cửa đó, nên chắc họ an toàn. Tôi đoán thế rồi quyết định đến tiệm sách.

Tiệm sách thì bức tường phía trước đổ sụp nhưng có vẻ không có nguy cơ sập toàn bộ. Ngó vào trong thì thấy giá sách đổ như hiệu ứng domino, sách vở vương vãi khắp nơi.
Từ radar, hình như có hai người đang bị đè dưới giá sách.

Tôi dựng từng cái giá sách lên theo thứ tự. Chúng làm bằng gỗ mun dày dặn nên rất nặng.
Phải theo quy trình: dựng giá sách -> nhét sách vào lại -> dựng giá tiếp theo, nếu không thì sách sẽ cản trở việc dựng giá, nên tốn khá nhiều thời gian. Một phần cũng vì sợ dùng sức quá thì giá sẽ gãy nên tôi làm việc rất thận trọng. Khoảng 1 tiếng sau khi bắt đầu, cuối cùng tôi cũng cứu được một người.

Đó là một cậu bé tầm 10 tuổi. Đang ngất xỉu nhưng vẫn còn thở. HP mất khoảng một nửa nên tôi tạm dừng công việc để đưa cậu bé tới trạm cứu hộ. Không quên báo với họ là tôi cứu được cậu bé từ tiệm sách.

Không chỉ cô thần quan lúc nãy, những người vận đồ kiểu pháp sư cũng đang dùng phép thuật, hình như là phép thủy, để hồi phục cho người bị thương. Phép hồi phục dường như có rất nhiều hệ phái khác nhau.
Số lượng thần quan cũng tăng lên, nhưng vì trang phục khác nhau nên chắc là có nhiều tông phái.

Thôi không tám chuyện nữa, phải quay lại cứu người thôi. Người cần cứu còn lại chính là ông chủ tiệm!

Tôi tiếp tục công việc tẻ nhạt là dựng giá sách rồi xếp sách lại, cuối cùng cũng cứu được ông lão chủ tiệm ra khỏi đống sách.
Có vẻ ông không bị giá sách đè mà bị đè bởi đống sách rơi xuống nên HP giảm khá nhiều. Nhưng ý thức vẫn còn.

"Là cậu đã cứu ta sao, cảm ơn nhé."

Giọng nói trầm ấm như diễn viên lồng tiếng vậy. Một ông lão lịch lãm, chắc thời trẻ đào hoa lắm đây.
Khi vừa ra ngoài cửa tiệm, một cặp mẹ con (bà lão và cô con gái) quay về. Nghe bảo họ đi mua sắm ở Tây khu, nhưng cửa nội thành bị hạn chế lưu thông nên nãy giờ không về được.

Tôi đưa ông lão tới trạm cứu hộ. Bà lão cũng đi theo chăm sóc. Cô con gái ở lại dọn dẹp tiệm sách.

Ở trạm cứu hộ, người bị thương đã đông hơn lúc nãy. Quả nhiên là hồi phục không kịp rồi. Các nữ thần quan lúc nãy cũng đang ngồi bệt xuống vì cạn MP.

Tìm kiếm trong kho chứa… thấy rồi.
Tôi lấy ra 3 lọ hồi MP qua đường túi áo rồi tặng cho các nữ thần quan. Dù sao cũng vừa học được kỹ năng từ họ, coi như làm từ thiện đi.
Nữ thần quan cao lớn ban đầu tỏ vẻ nghi ngờ, nhưng sau khi biết đó là thuốc hồi MP thì bà ta cảm ơn một cách quá đà.
…Nhưng mà, làm ơn đừng có chống tay lên hông rồi ực một hơi hết sạch như thế, trông "ông chú" lắm đấy ạ.
Còn cô nữ tư tế thì mặt xanh mét, cúi gằm mặt không phản ứng gì. Chắc là mệt do dùng phép quá độ rồi.

Việc của ông lão đã xong, tôi quay lại giúp dọn dẹp cửa hàng.

Tôi đã quên mất một điều quan trọng.

Con gái của chủ tiệm sách. Tên là Semone. Chính xác hơn là cháu gái, nhưng mà… ngực khủng lắm! Dù ăn mặc kín đáo nhưng chắc chắn phải cup E! Tóc vàng dài, mắt xanh, tuổi chắc ngang tầm Nadi!

Tôi vừa trò chuyện nhẹ nhàng, vừa sửa lại vị trí giá sách, xếp lại sách, rồi cho mấy cuốn bìa hỏng vào hộp, công việc thật là thú vị.
Tôi thích cái kiểu sắp xếp sách vở này ghê.

Trong lúc dọn dẹp, những đầu sách làm tôi chú ý đều được đánh dấu lại hết.
Nhìn qua hiển thị AR, chỗ nào cũng toàn mũi tên với giấy ghi chú.

Khi trời bắt đầu tắt nắng, nhóm ông lão chủ tiệm quay lại.
Họ mời ăn tối nhưng tôi lịch sự từ chối, chỉ mua 3 cuốn sách đã nhắm trước rồi ra về. Họ bảo muốn tặng tôi như quà cảm ơn, nhưng tôi chỉ xin họ giảm giá một chút là được.

"Hướng dẫn du lịch Vương Đô", "Nhập môn phép thuật đời sống", "Sách phép thuật đời sống", 3 cuốn đó lẽ ra là 2 đồng vàng 3 đồng bạc, tôi mặc cả xuống còn đúng 2 đồng vàng.

…Tiếc thay, cô con gái tiệm sách đã có chồng rồi. Chồng cô ấy là pháp sư đấy…

> Đã nhận được danh hiệu "Người cầu nguyện cho linh hồn"
> Đã nhận được danh hiệu "Người cứu hộ"
> Đã nhận được danh hiệu "Người bảo vệ sách"

Ba người tiệm sách không ai để ý tới, nhưng cậu bé đầu tiên được cứu từ tiệm sách thực ra là người giúp việc của cửa hàng thực phẩm đến nhận đơn hàng.
Vì cậu bé bị kẹt trong vụ đổ giá sách ngay khi vừa chạy vào tiệm lánh nạn, nên ông lão cũng chẳng nhớ ra.

Thay vì nữ tư tế, có khi viết về tiệm sách hay người lính lại hợp chủ đề hơn nhỉ.