Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện bạn đã cung cấp:

※2016/11/13 Đã sửa lỗi chính tả.

※Lần này là góc nhìn người thứ ba. Satou không xuất hiện.

＜＜＜Hãy lắng nghe＞＞＞

Một giọng nói đầy uy áp vọng xuống từ bầu trời.

“Cuối cùng thì cũng bắt đầu rồi.”
“Ừm, sớm hơn dự đoán.”

Hoàng đế đặt cằm lên đôi tay đang đan vào nhau.
Vì cơ thể bị lớp mỡ bao phủ, dường như tay ngài không tự với tới cằm được, nên các nữ quan phải làm thay việc đó.

Hơn nữa, không hiểu sao ngài lại đeo một chiếc kính có tròng tròn phản chiếu ánh sáng một cách kỳ lạ lên trên sống mũi.

Viên quân sư Touya nhíu mày, suy nghĩ về tư thế này trông thật quen mắt.
Có vẻ như, hắn đã nhận ra.

“Trò đùa quá đà rồi đấy.”

Quân sư Touya thầm nghĩ.
Phải chăng kích thước vật chứa linh hồn của những kẻ chuyển sinh chính là độ sâu của nghiệp chướng?

“Đừng có cau có như thế.”

Hoàng đế vẫy nhẹ bàn tay đang đặt trên lan can để kết thúc câu chuyện, rồi đưa mắt nhìn quanh đại sảnh yết kiến.

Ở đây dường như uy quang của thần không chạm tới được, nên các đại thần trong đại sảnh tuy có thoáng hiện vẻ bất an, nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy họ sẽ quỳ rạp xuống đất.

“Kết giới kháng thần mà Vương quốc cổ đại để lại xem ra khá ưu tú.”
“Như vậy thì những người đã hy sinh trong quá trình khai quật di tích cũng được an ủi rồi.”

Quân sư Touya gật đầu trước lời của Hoàng đế.
Dù không tìm thấy di tích của Đế quốc ma thuật cổ đại được cho là chìm dưới đáy biển, nhưng những món bảo vật thu được từ di tích dưới lòng đất của Vương quốc cổ đại nằm ở vùng sa mạc phía tây đại lục đã phát huy hiệu quả rất tốt.

“Kuro… không, Dũng giả Nanashi đâu?”
“Ta đã sai ‘Thức giả’ Kana đi dò xét, nhưng hắn đã biến mất đâu đó, chỉ để lại những người tùy tùng. Ta đã cử một tiểu đội kỵ sĩ hoàng cung đi bắt giữ bọn họ rồi.”

Theo lẽ thường của đế quốc, dù đây là lực lượng quá mức cần thiết để bắt giữ chỉ hai tên tùy tùng, Hoàng đế chỉ gật đầu một cách đương nhiên: “Ra vậy.”

“Có phải là theo thần dụ không… quả nhiên, kẻ đó là—”
“À, có lẽ là vậy.”

Quân sư Touya tiếp lời Hoàng đế ngay khi ngài đang lộ vẻ lo âu.
Không một ai ở đây dám trách tội kẻ ngắt lời Hoàng đế.

Phần lớn các đại thần đều đang ngước nhìn những dải ánh sáng mờ ảo có thể thấy từ trên bầu trời.

“Crepuscular rays (hiện tượng tia sáng mặt trời) sao?”
“Khung cảnh này không phải dễ gì thấy được. Hãy gọi là ‘Thang trời của thiên sứ’ cho nhã nhặn hơn đi.”

Hoàng đế trách lời của quân sư Touya.

“Cách diễn đạt đó tuy phù hợp, nhưng chẳng điềm lành chút nào.”

Quân sư Touya chỉ vào một trong những tia sáng đó và thông báo.

“Nhìn kìa, thiên sứ… không, sứ giả của thần xuất hiện rồi.”
“Đó là sứ giả ư… chẳng có cánh cũng chẳng có hình dáng con người.”

Một sứ giả mang hình dáng hình nón bạc đang lặng lẽ hạ xuống trong những dải sáng.
Nơi hạ cánh không phải là đế đô, mà dường như là gần khu nhà máy vũ khí Kaga-ku bên ngoài đó.

“Có vẻ như có hào quang thiên sứ.”

Ở gần đỉnh của hình nón, có một vòng ánh sáng vàng nhấp nháy hình số 8 nằm ngang (vô cực).

“Vậy, chúng ta bắt đầu chứ?”
“Cho phép. Hãy xử lý lũ kẻ bóc lột tự xưng là thần đi.”

Theo chiếu chỉ của Hoàng đế, quân sư Touya giơ cao cây tích trượng, truyền chỉ thị cho các tướng lĩnh và đại thần.

“Tướng quân, hãy phái Đặc xa đội Kaga-ku và Phi hành đội Kaga-ku đi đánh chặn hình nón đó.”
“Rõ!”

Vị tướng quân tộc Itachi đầy nhiệt huyết, rung rinh những tấm huân chương trên ngực, lao ra khỏi phòng.

“Kỵ sĩ đoàn hoàng cung hãy tập hợp tại cung điện.”
“Quân sư đại nhân! Cho phép chúng tôi tham gia đánh chặn hình nón!”
“Không được! Đối thủ của các ngươi sẽ sớm xuất hiện thôi.”
“Chẳng lẽ—”

Quân sư Touya giơ tay ngăn đoàn trưởng lại rồi gật đầu.

“Cục trưởng Cục An ninh, giao quyền chỉ huy vệ sĩ trong đế đô cho ngươi. Hãy nhanh chóng sơ tán họ xuống hầm trú ẩn gần nhất.”
“Rõ. Việc đảm bảo an toàn cho thần dân cứ giao cho tôi.”

Một người đàn ông tộc Nhân loại với gương mặt gian ác chào quân sư Touya rồi chạy đi thi hành nhiệm vụ.

“Quân sư đại nhân, liệu xuống hầm có ổn không? Đối thủ là thần và quyến thuộc của thần…”

Những nhân vật chủ chốt của Viện quý tộc xuất hiện trước mặt quân sư Touya.
Trên gương mặt họ là vẻ nịnh nọt hèn hạ, còn trong lòng là sự tự vệ—bảo toàn tính mạng của bản thân và dòng tộc.

“Ta đã chuẩn bị ba chiếc phi thuyền lớn tại sân bay của đế đô. Hãy chở thân quyến của các ngươi và những quý tộc có thế lực đến đế quốc Saga mà lánh nạn.”

Tuy nhiên, quân sư Touya thông báo với họ rằng mọi sự đã chuẩn bị xong xuôi.

“Quả không hổ danh là quân sư đại nhân!”
“Ngài đã dự tính cả trường hợp này sao! Vậy cả các phi tần cũng…?”
“Là thân quyến của các ngươi nhỉ. Nếu vậy thì tốt nhất nên đi cùng nhau. Thời gian là vàng bạc, hãy khẩn trương lên.”

Gật đầu với những nhân vật đang ấp ủ ý định lập chính phủ lưu vong, quân sư Touya thúc giục họ nhanh chóng rời khỏi đế đô.

“Không biết bao nhiêu người có thể đặt chân tới đế quốc Saga đây…”
“Không sao. Như vậy thì những kẻ gây vướng víu cho cuộc chiến cũng biến mất.”

Trước lời của đội trưởng đội Cận vệ, quân sư Touya lắc đầu, gạt bỏ những chuyện vụn vặt ra khỏi tâm trí.

“Nào, hãy xem xem chúng sẽ phá vỡ được bao nhiêu lá bài của ta?”

Nói đoạn, quân sư Touya nhếch mép cười đắc thắng dưới lớp mặt nạ.

◇

“Đó là kẻ địch của Bệ hạ sao!”

Mở nắp trên của chiếc xe tăng đang lao đi, trưởng xa nhìn chằm chằm vào hình nón bạc lơ lửng trên bầu trời.

“Nó vừa phát sáng kìa!”

Trước khi lời của vị đội trưởng đang chạy song song kịp dứt, một luồng sáng như “quang tuyến” của ma thuật ánh sáng lao tới, quét sạch một trong những nhà máy vũ khí giống như pháo đài ở đằng xa.

“Hừ, làm sao có thể phá vỡ được bức tường thép dày hơn cả mấy thành trì xung quanh chứ—”

Lời nói của trưởng xa còn chưa dứt, tiếng gầm rú và ngọn lửa bùng lên từ nhà máy vũ khí, mặt đất nơi luồng sáng quét qua cũng phun lên khói bụi đỏ rực.

“K-kinh thật, cái quái gì thế kia.”

Trưởng xa nhìn khung cảnh đó với vẻ mặt ngây dại.
Bức tường ngoài của nhà máy vũ khí dày đến mức chẳng cần so sánh với giáp xe tăng của họ cũng biết, thế mà bị phá hủy trong tích tắc. Giáp xe tăng của họ chẳng khác nào không có. Việc họ mất ý chí chiến đấu cũng là điều dễ hiểu.

“Đừng chùn bước! ‘Ma thực’ sẽ kích hoạt ngay!”

Vị đội trưởng trên chiếc xe chạy song song khích lệ gã trưởng xa đang sợ hãi.
Hiểu được ý nghĩa của câu nói đó, sức sống quay trở lại trong mắt gã trưởng xa.

“Đến rồi! Những con chim Ma thực!”

Những chiếc máy bay hai động cơ mang theo thiết bị phát Ma thực hình đĩa xuất hiện từ phía xa.
Tiếng động lạ phát ra từ Ma thực vang vọng khắp chiến trường, chồng lên tiếng động cơ đẩy cánh quạt.

“Ồ, tên hình nón đó bị nghiêng rồi!”

Vị sứ giả đang đứng yên trên không trung mất thăng bằng và bắt đầu rơi xuống.

“Tất cả xe dừng lại! Chuẩn bị pháo kích, sau loạt bắn đầu tiên, tái nhắm mục tiêu và bắn ba loạt đạn xuyên giáp. Sau đó, chuẩn bị đạn nổ và chờ lệnh!”

Giọng nói của đội trưởng truyền tới từng xe qua bộ đàm.

“Đạn thường đã nạp xong!”
“Đây là xe đặc chủng số 3, đã nạp xong đạn thường!”

Sau khi nhận báo cáo từ pháo thủ, điện đài viên truyền đạt lại cho xe của đội trưởng.
Và cùng lúc đó, trong tầm mắt của vị trưởng xa đang nhìn ra ngoài, sứ giả rơi xuống mặt đất.

“Tất cả xe, bắt đầu pháo kích.”
“Bắn!”

Pháo chính của các xe đặc chủng phun lửa, đạn chì rơi xuống xung quanh sứ giả, cuộn lên khói bụi.

“Góc tà xuống 3, trái 1, trở lại phải một chút—dừng. Đã nhắm xong.”
“Đạn xuyên giáp đã nạp xong.”
“Bắn!”

Những viên đạn xuyên giáp bắn ra từ xe đặc chủng lần lượt găm thẳng vào sứ giả.

◇

“Không ngờ tấn công vật lý lại hiệu quả đến thế.”

Hoàng đế lẩm bẩm khi nhìn khung cảnh trước mắt.
Chiến thuật phong tỏa đòn tấn công của sứ giả bằng Ma thực và xé xác nó bằng loạt đạn pháo xe tăng có vẻ đang tiến triển tốt.

Các pháp sư cung đình sử dụng ma thuật ánh sáng và không gian đang chiếu hình ảnh chiến trường cho những người ở trong đại sảnh yết kiến xem.
Để lấy được hình ảnh từ bên ngoài phạm vi ảnh hưởng của Ma thực, những pháp sư cung đình vốn dĩ không ưa nhau nay đã chịu hợp tác.

“Chì và sắt có độ can thiệp của ma lực rất thấp. Hơn nữa, đạn xuyên giáp của đội đặc chủng đã được dùng thứ đó.”
“Hừ, dùng Fantasy đấu với Fantasy sao.”

Hình ảnh xương trắng của hạ cấp long và đầu đạn trắng của đạn xuyên giáp thoáng hiện trong tâm trí Hoàng đế.

“Bệ hạ! Điện báo từ thành phố Magyuba! Nghe nói sứ giả đã xuất hiện!”
“Tương tự từ thành phố Mogyiba, báo cáo nói: ‘Hình nón bạc xuất hiện, 1/3 thành phố bị hóa muối trắng’.”

Các báo cáo tương tự liên tiếp được gửi về.

“Bệ hạ! Xác nhận sự xâm lược của sứ giả từ phía đối diện của đế đô! Số lượng là…”
“Sao vậy, nói đi.”
“—12. Đã có 12 tên sứ giả xuất hiện!”

Trước lời nói mang đầy sự tuyệt vọng của viên thông tin, ánh mắt của những người trong đại sảnh yết kiến đều đổ dồn vào Hoàng đế và quân sư Touya như cầu cứu.

“Có vẻ bên kia cũng nghiêm túc rồi.”
“Nhưng, sự nghiêm túc của bên này vẫn còn nhiều lắm.”

Quân sư, người vừa nói chuyện với Hoàng đế, quay sang những con người đang bất an.

“Đưa nốt những con ‘Chim Ma thực’ còn lại ra đây. Cho phép Kỵ sĩ đoàn hoàng cung xuất kích. Đừng quên trang bị D!”
“Rõ.”

Đoàn trưởng nhận mệnh lệnh từ quân sư rồi quay sang Hoàng đế.

“Trung thành với Bệ hạ! Chiến thắng và vinh quang vĩnh cửu cho Đế quốc!”

Đoàn trưởng cầm ngọn thương trắng chào Hoàng đế theo nghi thức kỵ sĩ, sau đó ra lệnh cho các kỵ sĩ hoàng cung rồi rời khỏi phòng.

“Còn ‘鏑矢 (Mũi tên báo hiệu) thức tỉnh’ thì sao?”
“Vừa mới có nguyên liệu thôi. Sao có thể chế tạo nhanh như vậy được.”

Trong căn phòng đã vắng người, Hoàng đế và quân sư Touya trao đổi với nhau.

“Ha ha ha! Đừng có đánh đồng ta với ngươi, quân sư!”

Khi số lượng người giảm xuống và sự tĩnh lặng bao trùm đại sảnh yết kiến, một người đàn ông xuất hiện với tiếng bước chân vang vọng.
Người đàn ông tóc tím mặc chiếc áo choàng trắng không phù hợp với cung điện đó chính là viện trưởng của “Brains”.

“Viện trưởng sao? Ngươi đến làm gì?”
“Tôi có báo cáo cho Bệ hạ.”

Bỏ qua câu hỏi của quân sư, hắn bước tới trước mặt Hoàng đế.

“Viện trưởng ‘Brains’ đã chuẩn bị xong ‘Mũi tên báo hiệu thức tỉnh’ rồi, có phóng theo kế hoạch không?”

Dù đứng trước mặt Hoàng đế, viện trưởng “Brains” vẫn dùng lối nói cộc lốc như thường lệ.

“Tất nhiên. Tiến hành đi trước khi bị cản trở.”
“Ok! Quyết đoán và nhanh chóng! Câu nói ‘thật ngưỡng mộ đến tê dại’ đúng là dành cho ngài đấy.”

Viện trưởng “Brains” nháy mắt với gương mặt cợt nhả, lấy bộ đàm cầm tay ra khỏi ngực và ra lệnh phóng “Mũi tên báo hiệu thức tỉnh”.

“Trong thời gian ngắn như vậy, ngươi đã dùng ma thuật gì?”

Quân sư nắm lấy vai viện trưởng khi hắn định lướt qua mình, ngăn lại và tra khảo về cái cơ chế đó.

“Chẳng dùng ma thuật gì cả. Đó là trí tuệ của con người. Vì dự đoán sẽ có chuyện này xảy ra, nên tôi đã chế tạo sẵn đến mức chỉ cần gắn lõi là Hắc Tinh Châu và đá Hiền Triết thay cho nhiên liệu vào là xong. Để không rơi vào vòng lặp tử thần (Death March), làm việc trước thời hạn là tốt nhất.”
“Ra là vậy—”

Gạt tay quân sư ra, khi đang vừa đi vừa vuốt phẳng những nếp nhăn trên áo choàng trắng, viện trưởng nghe thấy lời của quân sư.

“—Như thế này, mục đích của Bệ hạ sẽ tiến thêm một bước.”
“Hử?”

Để tra hỏi chân ý câu nói của quân sư, viện trưởng dừng bước ngoảnh lại.
Nhưng quân sư giữ im lặng không nói, thứ lọt vào tai hắn chỉ là lời độc thoại như đang lên cơn sốt của Hoàng đế.

“Nào, đi đi! Phá vỡ phong ấn của Ma thần mặt trăng, đánh thức vị thần đang ngủ say đi.”

◇

“Nguy rồi! Golem điều khiển thuyền Vãng Nguyệt không khởi động!”
“Làm sao đây? Dừng trình tự phóng lại à?”
“Nhưng giờ không thể chuẩn bị Golem mới đâu. Nếu lắp ráp đồ dự phòng của ‘Brains’ thì nhanh nhất cũng mất ba ngày.”

Tại tháp điều khiển gần bệ phóng tên lửa, các nhân viên của “Brains” đang tranh cãi dữ dội.

“Đây là kết quả sau những ngày thức trắng của chúng ta sao.”
“Cái gì mà khoa học vạn năng chứ. Chẳng phải lúc nào cũng ra vẻ giảng đạo lý sao? Đưa ra cao kiến gì đi chứ!”
“Chúng ta cãi nhau thì giải quyết được gì! Chắc chắn vẫn còn cách!”

Gần bệ phóng, sứ giả đã bị pháo xe tăng bắn tả tơi đang tiến lại gần.

Có lẽ ngay từ đầu mục tiêu của sứ giả đã là nhà máy vũ khí và cơ sở phóng tên lửa.
Nếu cứ thế này, trước khi xe tăng tiêu diệt được sứ giả, chắc chắn chúng sẽ tới được đây và phá hủy tên lửa.

“Để tôi đi!”

Cô gái thực tập sinh kiểm soát viên, lay lay mái tóc đuôi ngựa màu tím, tuyên bố.
Trong số những người ở đây, chỉ có cô là người nhỏ con có thể leo lên tàu vũ trụ.

“Dù sao thì tiền kiếp giấc mơ của tôi cũng là trở thành phi hành gia.”
“Không được! Nhiên liệu của thuyền Vãng Nguyệt chỉ đủ một chiều. Hơn nữa, sau khi đến nơi hạt nhân sẽ phát nổ. Tuyệt đối không được.”
“Không sao đâu ạ. Tuy không bằng Bệ hạ, nhưng tôi rất may mắn.”
“—Xin lỗi.”

Người chịu trách nhiệm, dù đã phản đối cô gái đang tỏ ra mạnh mẽ, nhưng cuối cùng cũng thua trước ánh mắt kiên định của cô và chấp nhận.

“Bộ phận bảo trì! Nhét tất cả thức ăn và nước uống vào ‘Túi ma thuật’! Cả bình oxy nữa! Tất cả mảnh vỡ Hắc Tinh Châu thừa trong quá trình gia công nữa! Đừng quên bộ đẩy trọng lực nguyên mẫu!”

Để tăng tỷ lệ sống sót của cô gái tận tụy lên dù chỉ là 0,1%, người chịu trách nhiệm gào lên vào bộ đàm.

“Cái gì thế kia? …Không xong rồi! Có ai đó đang bám vào tên lửa.”
“Trang phục thần quan? —Chẳng lẽ!”

Một người trong tháp điều khiển phát cảnh báo, và người chịu trách nhiệm nhìn qua ống nhòm rồi hét lên.

◇

“Giáo chủ đại nhân, chỉ còn một bước nữa thôi. Đập tan âm mưu của những kẻ sùng bái Ma vương là nghĩa vụ của những người tin vào thần Zaikuon. Sắp sửa thực hiện nghĩa vụ rồi.”

Chàng thanh niên có mái tóc tím dài mặc trang phục thần quan lẩm bẩm như đang lên cơn sốt.
Lợi dụng sự hỗn loạn, hắn cùng đồng bọn đột nhập vào bãi phóng tên lửa, và người duy nhất tới được đây chính là hắn.

“Khu, khuhuhuh. Tay, tay run quá… p-phải uống thuốc của thần thôi.”

Thanh niên định mở nắp lọ nhỏ lấy từ trong ngực ra, nhưng ngón tay run rẩy không mở được, cuối cùng phải cắn vào nắp để mở bằng răng.
Hắn nghiêng lọ để uống chất lỏng bên trong, nhưng đôi tay co giật khiến hắn uống không vào, làm đổ ra quanh miệng.

“Khu, khuhuhuh. Khu, KUHIHHHHI khu HIHI.”

Cơn run rẩy của cơ thể thanh niên đã dừng lại, nhưng những từ ngữ thoát ra từ miệng hắn lẫn lộn những âm thanh không giống con người.

“Kẻ đó! Dừng lại!”

Khi bị lính canh chĩa súng thẩm vấn, thanh niên quay đầu lại, đôi mắt hắn nhuốm màu ánh sáng tím.

“Súng (Juu) ư, JJJ jju GUGGGGGUUUUNNNNNN.”
“Đ-đồ quái vật!”

Trước khi lính canh kịp bóp cò, hắn đã hạ gục họ, bỏ lại phần thân dưới tại chỗ. Đó là tác dụng của lưỡi đao vươn ra từ chiếc bóng nhuốm màu tím của thanh niên.

“Sắp, sắp xong rồi, Giáo chủ ĐẠI NHÂN.”

Lưng của thanh niên, kẻ đã bắt đầu leo lên thân tên lửa, bắt đầu phồng lên, rung lên như đang chứa đựng một sinh vật khác bên trong.

◇

“M-Ma vương—”

Một trong những gã đàn ông mặc trang phục thần quan đứng trên ngọn đồi lẩm bẩm khi nhìn lên gã khổng lồ màu tím xuất hiện tại bãi phóng tên lửa.
Tên lửa dễ dàng bị nghiền nát, bãi phóng chìm trong biển lửa và tháp điều khiển đổ sập.

“Thần quan Bebenbe, điều đó không đúng đâu. Hắn là Thánh vương đã quy y theo vị thần Zaikuon vĩ đại. Là một chiến binh thánh chiến sẽ hoạt động để thanh tẩy vùng đất đầy cấm kỵ này.”
“Giáo chủ đại nhân.”

Giáo chủ, kẻ đã đưa thanh niên cuồng tín vào chỗ chết, nói ra lý do nghe có vẻ hợp tình hợp lý.
Không ai biết, ngoại trừ tình nhân của hắn, rằng trong thâm tâm hắn khinh rẻ những kẻ chuyển sinh tóc tím đó thế nào.

“Chúng ta có vai trò của chúng ta. Đi thôi.”
“Vâng, thưa Giáo chủ đại nhân.”

Các giáo chủ bước xuống cầu thang hẹp của tế đàn dưới lòng đất nằm khuất sau ngọn đồi.

“Chư vị, cảm ơn đã theo ta tới tận hôm nay.”
“““Giáo chủ đại nhân.”””
“Từ giờ sẽ thực hiện nghi lễ cuối cùng. Vinh quang cho thần Zaikuon.”
“““Vinh quang cho thần Zaikuon.”””

Điều mà các giáo chủ đang niệm là bí thuật tối thượng chỉ được truyền cho các Tư tế vương của Thánh giáo Zaikuon đã diệt vong trong quá khứ.

—Thần linh quang lâm.

Đó là kỹ thuật triệu hồi vị thần vĩ đại nhập vào cơ thể mình.
Ngay cả khi nghi lễ thành công, tính mạng và linh hồn của những kẻ niệm chú đều sẽ tan biến, đó là ma thuật nghi lễ cấm kỵ.

Không ai biết liệu bí thuật với tỷ lệ thành công cực thấp cho đến nay có thành công hay không.

Nhưng, nếu thành công—

Một cuộc khủng hoảng nữa lại sắp ập đến với Đế quốc Itachi.

※Chương tiếp theo “15-29. Thiên phạt (3), Thân phận thực sự của Satou” dự kiến ra mắt vào Chủ nhật ngày 20/11.

※Số phận của những người trong tháp điều khiển có thể sẽ được kể ở phần sau.
※Thông tin về phiên bản game của tác phẩm này “Death March kara hajimaru isekai kyousoukyoku” đã được đăng trên báo cáo hoạt động. Mời các bạn xem qua nếu muốn.