*※Lời người dịch: Đoạn hội thoại với Arisa ở cuối phần 15-41 đã được chuyển sang phần 15-43. Xin lưu ý.*

*※2017/2/6 Đã sửa các lỗi đánh máy.*

Sato đây. Hồi còn bé, khi xem câu chuyện cổ tích "Khăn trùm tai thần" (Kikimimi Zukin), tôi từng nghĩ rằng việc sống trong cảnh bị giám sát khắp mọi nơi thật đáng sợ. Nhưng ở thời hiện đại, nơi mà camera giám sát được lắp đặt khắp nơi, tôi lại chẳng hề cảm thấy sợ hãi chút nào.

◇

「——Hừm, quả nhiên là diễn kịch sao.」
『Ừ, có vẻ là vậy.』

Tôi đang ở gần căn cứ bí mật của quân sư Touya, thông qua một Dryad (Tinh linh cây), tôi nhận được thông tin từ đám rêu mọc quanh căn cứ sau khi tôi rời đi.

Vì thấy lạ khi họ cứ nói toàn những chuyện quá thuận lợi cho tôi, nên tôi đã nhờ Dryad giúp đỡ.

Kết quả đúng như dự đoán, nhưng tôi không ngờ rằng họ lại nhận ra được ma tố ngụy trang của tôi.

『Có vẻ không còn đứa trẻ nào khác nghe được tiếng họ nữa đâu.』

Thay vì nói là thông tin từ rêu hay cỏ dại, cảm giác giống như Dryad đang tổng hợp và truyền đạt lại thông tin tích lũy trong mạng lưới thực vật thì đúng hơn.
Dù xét trên phương diện khoa học, tôi không cho rằng rêu hay cỏ dại lại có khả năng tích trữ thông tin.

「Cảm ơn nhé, Dryad. Cậu giúp tôi nhiều lắm.」
『Hì hì, vì mình đã nhận được thật nhiều ma lực làm thù lao mà~』

Chia tay với cô nàng Dryad đang vẫy tay rối rít, tôi di chuyển đến Đế đô của Đế quốc Saga nằm gần căn cứ đó.

Vì đã đánh dấu kẻ chuyển sinh có gương mặt tầm thường tên Mio – kẻ dường như đã đẩy Pochi vào tình thế nguy hiểm – nên tôi tiếp tục hướng đến Đế đô để tóm cổ cái gọi là "thủ lĩnh" của chúng.

Dù cuối cùng mọi chuyện dẫn đến việc cứu được tiểu thư Ringrande và Hoàng nữ Maryest, nhưng việc chúng đẩy Pochi vào chỗ chết vì những âm mưu tầm thường là điều không thể bỏ qua.

"Tiêu diệt không cần hỏi han" — đó không phải là sở thích của tôi, nhưng tôi dự định sẽ ban tặng cho chúng một nỗi sợ hãi đủ để chúng không còn ý định đụng đến chúng tôi lần thứ hai.
Nếu cho chúng thử cảm giác rơi tự do từ độ cao 10.000 feet vài lần, trừ khi có năng lực bay lượn hay dịch chuyển, chắc chắn chúng sẽ răm rắp nghe lời thôi.

「Ở đằng kia à——」

Trên tầng cao nhất của tòa nhà mà tôi ngước nhìn, có một gã đàn ông chủng tộc Gnome đang mang chức danh Cục trưởng Cục tình báo Đế quốc Saga.

——Không phải.

Tên này là kẻ khác so với gã lúc nãy.

Dù được che giấu khéo léo bởi bí bảo loại ẩn giấu, nhưng theo hiển thị AR, chủng tộc của hắn hiện là "Búp bê rối".
Trông giống hệt bản thể, nhưng tên này là đồ giả.

Tôi đã thử truy vết dòng ma lực chảy ra từ gã này, nhưng tất cả đều là hàng giả và không hề kết nối với bản thể của thủ lĩnh.

Khi thử tìm kiếm trên bản đồ, tôi phát hiện ra một con "Búp bê rối" khác ở vùng quê của Đế quốc Saga.
Tôi cứ đánh dấu bên đó lại, rồi cài bẫy để nếu thủ lĩnh bản thể truy cập vào, tôi có thể bám đuôi theo.

「——Chà, phải làm sao đây nhỉ.」

Ngồi trên một trong những ngọn tháp của cung điện Đế quốc Saga, tôi lẩm bẩm một mình.

Tôi có thể dùng "Cưỡng chế" để cấm quân sư Touya và kẻ chuyển sinh mặt tầm thường thù địch với mình, nhưng đó là nước đi tồi.
Nếu tóm họ mà vẫn để thủ lĩnh ở ngoài, kết cục chỉ là chúng sẽ chui xuống lòng đất và giở trò tinh vi hơn mà thôi.

Hơn nữa——.

Tôi hồi tưởng lại cuộc hội thoại của quân sư Touya và đồng bọn.
Kết hợp với thông tin mà Dryad đã điều tra, có vẻ như việc họ không có ý định thù địch với chúng ta ở thời điểm hiện tại là sự thật.

Có nên giả vờ bị lừa không nhỉ?

Trước mắt, cứ dằn mặt Hoàng đế Saga – sức mạnh công khai của chúng – và chuẩn bị để có thể phong tỏa "Con đường mê cung" ở thành phố Seiryuu — cái gọi là Cổng Ma Giới — bất cứ lúc nào.
Chỉ cần chuẩn bị để kích hoạt kết giới thanh tẩy dạng xếp lớp tương tự như Thánh bia ở quy mô lãnh địa Bá tước là đủ rồi.
Long mạch chảy gần thành phố Seiryuu là một mạch cực lớn nối liền với Thung lũng Rồng, nên dù là kết giới lớn cỡ nào cũng có thể kích hoạt được.

Tôi vừa tổng hợp suy nghĩ, vừa nhìn viên đá trong tay.

「Ừm, kỹ năng Giám định cũng xác nhận đây là 'Nguyệt thạch'.」

Nếu tên thủ lĩnh mãi không chịu truy cập vào con búp bê rối, tôi sẽ dùng món này làm mồi nhử để dụ hắn ra.

Đây là món đồ tôi thu thập được khi nhân tiện lắp đặt Nhà máy Hư không tại điểm Lagrange nằm giữa hành tinh và mặt trăng, rồi ghé qua mặt trăng dạo chơi một chút.

Có vẻ chúng không muốn tôi đến mặt trăng, nhưng mặt trăng chỉ là một nơi tẻ nhạt với toàn đất đá hoang vu.
Tôi cũng đã thử tìm kiếm trên bản đồ, nhưng chẳng có ngôi đền hay di tích nào phong ấn Ma thần cả, cũng không có dấu vết của Ma tộc hay Ma vật.

Thần thoại kể rằng Ma thần bị phong ấn trên mặt trăng, nhưng có lẽ đó là thông tin giả.

Hoặc giả, hắn đã tự mình thoát khỏi phong ấn và đang hoạt động bí mật trên thế giới này.
Nếu kẻ ban cho Arisa và các chuyển sinh viên khác "Mảnh vỡ của thần" chính là Ma thần, thì khả năng đó cũng hoàn toàn có thể xảy ra.

Chà, không phải lúc để suy tư về những điều mình không biết.

Có vẻ Arisa đang đợi ở phòng tôi, nên tôi quyết định dằn mặt Hoàng đế Saga thật nhanh rồi giải quyết đống việc vặt này.

◇

「——Chủ nhân.」

Khi tôi trở về sau khi xong việc, Arisa đang đợi trong căn phòng làm việc tối om.

「Arisa, ít nhất thì cũng phải bật đèn lên đợi chứ.」
「Chào mừng trở lại. Anh vừa ở chỗ Aze-tan về à?」
「Không, anh vừa đi dạy cho mấy kẻ gây chuyện đã gài bẫy Pochi một bài học đấy.」

Tôi vừa nói vừa trách khéo Arisa.

Tại chỗ của Hoàng đế Đế quốc Saga, tôi đã dọa hắn một chút bằng cách mô phỏng theo câu chuyện về "Thanh kiếm của Damocles".
Có lẽ nếu là người bình thường, hắn sẽ không bao giờ dám bén mảng đến chúng tôi lần nữa.

Về phần tên thủ lĩnh, tôi định đợi Arisa hồi phục hoàn toàn rồi cùng Hikaru và Liza bàn bạc sau.

「Quả đúng là chủ nhân nhỉ. Nhanh thật đấy——」

Giọng điệu cô bé trầm lắng, không giống Arisa thường ngày.

「——Em có chuyện phải nói với chủ nhân.」

Sự thật mà Arisa nói ra dù còn ngập ngừng – rằng ký ức của cô bé bị phong ấn và việc nhìn thấy thần là "ngòi nổ" để mở lại – khiến tôi kinh ngạc, nhưng nội dung thì nằm trong phạm vi tôi có thể suy đoán từ thái độ của Hoàng đế Itachi.

「Vị thần khiến Arisa và những người khác chuyển sinh đã nói là 'Nếu gặp thần khác ngoài ta thì hãy dùng toàn lực tiêu diệt họ' sao?」
「Ừm, ngài ấy bảo là dù hiếm khi gặp mặt, nhưng nếu tìm thấy kẻ kế thừa sức mạnh của ngài ấy thì nhất định phải tấn công.」

Điều đó thật vô lý.

Các vị thần lẽ ra phải nhìn thấy những chuyển sinh viên như Arisa rất nhiều lần thông qua các Vu nữ thần dụ rồi chứ.

Hơn nữa——.

「Kẻ khiến cô chuyển sinh, quả nhiên là 'Ma thần' sao?」
「Cái đó thì em không biết. Nếu dựa vào tình hình và những câu chuyện thì khả năng cao là Ma thần, nhưng ngài ấy chưa bao giờ nói trực tiếp về việc đó cả.」

Cũng phải, như chuyện lúc nãy, có khi ký ức của chính cô bé cũng bị phong ấn rồi.
Chuyện còn tùy thuộc vào việc là tấn công bừa bãi cả bảy vị thần, hay là từ đầu đã dự đoán trước việc chỉ chạm trán với thần Zaikuon.

Chỉ là, khả năng cao là Ma thần – kẻ tạo ra Ma tộc – đang gửi những chuyển sinh viên đến thế giới này như những "quả trứng" sản xuất hàng loạt Ma vương.
Dẫu vậy, điều đó vẫn không giải thích được lý do tại sao lại cấy mảnh vỡ vào người dân thế giới này.
Chà, mục đích của vị thần tạo ra chuyển sinh viên thật mơ hồ làm tôi thấy bứt rứt quá.

Nếu suy luận theo kiểu "không trúng phát nào" của tôi, thì đây chẳng phải là một cái bẫy kiểu: "Chuyển sinh viên truyền bá tri thức của mình, vi phạm cấm kỵ của các vị thần, để rồi khi các vị thần đích thân hiện thân xuống trần gian để giáng thiên phạt, họ sẽ bị các chuyển sinh viên đã biến thành Ma vương cho một trận tơi bời" sao?

——Không thể nào.

Chỉ cần nghĩ sơ qua thôi cũng thấy đầy lỗ hổng, quá thiếu hiệu quả.

Tuy nhiên, chắc chắn là vị thần ban sức mạnh cho chuyển sinh viên đang thao túng ý chí của họ để cưỡng ép họ chiến đấu với các vị thần khác.
Việc Arisa hoàn toàn không cảm thấy nghi ngờ về việc đã chiến đấu với thần là bằng chứng cho điều đó.

Dù hiện tại tôi không có ý định chiến đấu với các vị thần, nhưng tôi cảm thấy trong tương lai có lẽ sẽ cần phải đối đầu với vị thần đã gửi những chuyển sinh viên này tới.
Nếu Arisa đồng ý, tôi thậm chí muốn lấy mảnh vỡ của thần ra khỏi người cô bé.

「——Mà này, sau khi anh trị liệu cho em, em đã xem trạng thái của mình chưa?」
「Ừm, xem rồi ạ.」

Arisa đáp lại với giọng nghiêm nghị.

「Khi ra ngoài, nhất định không được quên 'Trang bị của Thần trộm' đâu đấy.」
「Vâng, anh yêu.」

Tôi cốc nhẹ vào đầu Arisa.

「Đau~」

Nếu còn nói đùa được thế này thì chắc không sao rồi.

Sau trận chiến với thần Zaikuon, Arisa đã nhận thêm vài danh hiệu mới.

Đầu tiên là "Ma vương".
Thêm vào đó là "Kẻ phản nghịch", "Kẻ diệt thần", và không hiểu sao lại có thêm cả "Dũng giả". Và rồi——.

Tôi nhìn lại trạng thái của Arisa hiển thị trên AR một lần nữa.
Quả nhiên không phải là nhìn nhầm.

Ở đó—— đã xuất hiện thêm dòng "Quyến thuộc của Sato".

◇

「Thế, từ giờ tính sao đây?」

Sau khi cho Arisa đi ngủ, tôi đối diện với Đại ma vương Itachi tại tòa thành được dựng lên trong không gian sa mạc.
Nội dung thảo luận là về tương lai của người dân Đế quốc Itachi.

Tiểu thư Liedilt đang trong quá trình tái tạo tại bồn nuôi cấy, nên ở đây chỉ có hai người là Đại ma vương Itachi và Kiếm ma vương.
Vẫn còn hai Ma vương khác sống sót, nhưng vì họ giống như cỗ máy chiến đấu hoàn toàn nên tôi đã dùng kỹ năng "Cưỡng chế" để trói buộc và nhốt họ vào "Mê cung vô tận" của không gian ma pháp.

Đợi đến khi dùng kỹ năng độc nhất "Quyến thuộc hóa" và "Nhượng lại" của Ma vương Shizuka để chuyển "Mảnh vỡ của thần" của các Ma vương sang cho lũ tiểu thú, rồi để Arisa và những người khác tiêu diệt chúng.
Như vậy có thể tăng danh hiệu "Dũng giả chân chính" cho Arisa, và có lẽ những cô bé khác cũng sẽ nhận được danh hiệu Dũng giả.

「Nếu Louise còn sống, cô ấy sẽ xóa sạch ký ức về khoa học của thần dân...」
「Không được đâu. Ông cũng hiểu mà, đúng không?」

Louise mà Đại ma vương Itachi nhắc đến là chuyển sinh viên thuộc Miêu tộc, người phụ trách xóa ký ức tại thành phố Rete.
Tất nhiên, cô ấy vẫn còn sống, nhưng dù có là 100 người thì được, chứ xóa ký ức của toàn bộ thần dân Đế quốc Itachi là điều bất khả thi.

「Nhưng cứ để họ sống mãi trong Á không gian thế này thì chẳng khác nào những gì thần đã làm cả.」
「Đúng vậy. Hơn nữa, Á không gian cũng chẳng phải thứ có thể tồn tại vĩnh cửu, cùng lắm chỉ được khoảng 100 năm thôi.」

Trừ khi là Á không gian được cường hóa và cô lập bằng kỹ năng độc nhất của Yuika như Cung điện đảo hoang, còn thứ tôi tạo ra bằng cấm chú thì không thể bền lâu được.

「Nếu đưa họ trở lại thế giới cũ, họ sẽ bị ngược đãi mất——」

——Hay đúng hơn là, nếu bị 7 vị thần phát hiện, có lẽ họ sẽ lại nhận thiên phạt lần nữa.

「Hơn nữa, trong một thế giới mà ngay cả việc sống thôi cũng đã khó khăn thế này, không có chuyện họ được chào đón làm người nhập cư đâu.」

Tôi gật đầu trước lời của Đại ma vương Itachi.

Các thành phố và ngôi làng mà tôi làm Thái thú như Brighton đã tiếp nhận một lượng lớn người nhập cư, nhưng đó là vì nơi đó vốn là vùng dân cư thưa thớt, và tôi đã chuẩn bị sẵn môi trường bằng ma pháp của mình.
Hơn nữa, nếu nói đến thần dân toàn bộ Đế quốc Itachi thì con số đó còn đông hơn dân số của Vương quốc Shiga.
Các thành phố vô nhân được tôi xây dựng hàng loạt ở đại lục Cổ Long cũng đã bị người dân địa phương tái chiếm, không còn dùng được nữa rồi.

「Nếu chỉ là bữa ăn thì tôi nghĩ vẫn lo được.」
「Ừm, ta rất cảm kích, nhưng dù có sống sót đi chăng nữa, không sớm thì muộn họ cũng sẽ chạm vào cấm kỵ và lặp lại kịch bản cũ mà thôi.」

Đại ma vương Itachi trầm ngâm.

「Sato này. Ngươi có muốn thế giới này không?」

Ông ta thật sự bắt đầu nói những câu giống Đại ma vương rồi đấy.

「Không phải là một nửa thế giới à?」
「Đây không phải trò chơi.」

Nói chuyện nghiêm túc lại càng khó xử hơn.

「Nếu có sức mạnh của cô bé Arisa sử dụng không gian ma pháp kia và của ngươi, chắc có thể giết được thần đấy.」
「Xin lỗi nhé, tôi không có ý định thù địch với các vị thần.」

Nếu nói về khả năng có thể hay không, thì không cần ép Arisa làm điều đó tôi vẫn làm được.
Tôi có thể sử dụng ma pháp đối thần "Thần thoại sụp đổ" (Mythology Collapse) không cần thời gian niệm, rồi dùng Thần kiếm chém vào lúc họ suy yếu là xong.

Nếu có đủ kho ma lực dự trữ, việc xả liên tiếp "Thần thoại sụp đổ" cũng là khả thi mà.

「Tại sao chứ!」

Đại ma vương Itachi gầm lên.

「Vì dù thế nào đi nữa, người tạo ra sinh vật của thế giới này chính là 7 vị thần.」
「Bằng chứng ở đâu ra chứ!」
「Tôi nghe từ những High Elf đã sống từ thời thần thoại đấy.」

Ít nhất thì tôi không tin bà Aze và những người khác lại lừa mình.

「Chẳng lẽ vì là đấng sinh thành mà họ có quyền ngược đãi đứa con sao!」
「Ông cực đoan quá đấy.」

Nếu là 2 vạn năm trước khi tộc Cẩu đầu nhân còn đang hoành hành, có lẽ tôi đã đồng ý với Đại ma vương Itachi, nhưng với lập trường hiện tại của các vị thần, tôi không có quá nhiều ác cảm.
Nếu những người đang vận hành thế giới này là 7 vị thần, thì cư dân của thế giới đó nên tuân theo phương châm vận hành của họ.
Ít nhất là chừng nào họ không bóc lột một cách vô lý.

「Việc giãy giụa để tìm kiếm một cuộc sống tốt đẹp hơn là bản năng của con người. Ngươi lại cho rằng việc đè nén nó là đúng đắn sao!」
「Có lẽ họ không muốn để con người tàn sát lẫn nhau như Chiến tranh thế giới thứ hai hay Chiến tranh lạnh chăng?」
「Ngươi thực sự nghĩ bọn họ là tồn tại đầy từ bi như vậy sao!」

Ừm, có vẻ Đại ma vương Itachi ghét các vị thần quá mức rồi.

「Đúng là vậy. Vì tôi chưa từng gặp các vị thần nên đó chỉ là phỏng đoán từ nhiều cuốn sách khác nhau thôi——」

Tôi nhìn lên Đại ma vương Itachi, chân thành nói để những lời của mình đến được với ông ta.

「——Tôi không có ý định thù địch chỉ dựa trên những phỏng đoán như vậy.」

Ít nhất, "Bé gái trong bức tranh" tuy có phần độc đoán, nhưng cảm giác cô bé không hẳn là ác.

「Ngươi nghĩ là sẽ đối thoại được với bọn họ sao?」
「Ừm, tôi sẽ thử đi gặp một lần.」
「Ngươi nghiêm túc đấy à?」
「Tất nhiên rồi.」

Tôi gật đầu trước vẻ mặt ngỡ ngàng của Đại ma vương Itachi.

Dù các dấu hiệu tôi gắn lên thần Zaikuon và các sứ đồ đã biến mất nhanh chóng, nhưng trong một khoảnh khắc, tôi đã xác nhận được rằng dấu hiệu đó nằm ở nơi gọi là "Thần giới".
Tọa độ đã được ghi lại, tôi nghĩ không phải là không thể đến đó.

Tất nhiên, tôi dự định sẽ chuẩn bị chu đáo, hẹn lịch trước với vị thần nào trông có vẻ thân thiện rồi mới đến.

「Thôi được, vì lập trường của chúng ta là đường thẳng song song, quay lại chuyện chính lúc nãy nào.」

Bây giờ chuyện của người dân Đế quốc Itachi là ưu tiên hàng đầu.

Dù không phải là "Quy luật 3-3-3 khi có thảm họa" tôi từng nghe ở đâu đó, nhưng tôi muốn đem đến hy vọng về tương lai cho họ trước ngày thứ 3.
Cảm giác người mình vừa cứu lại tự sát, thật lòng là tôi không muốn chút nào.

「Ở thế giới cũ không có chỗ cho họ. Người dân Đế quốc Itachi cũng không muốn từ bỏ khoa học có tính tiện lợi cao. Không sai chứ?」
「Đúng vậy. Nếu không biết thì thôi, nhưng một khi đã biết đến những thứ tiện lợi và thoải mái, họ sẽ không bao giờ quay lại trạng thái cũ được nữa.」

Ừ, chắc chắn là vậy rồi.

Bản thân tôi cũng muốn tắm mỗi ngày, muốn ăn món ngon bao nhiêu tùy thích bất cứ lúc nào mà.

「Vậy nên, tôi có một đề nghị này——」

Đại ma vương Itachi lặng lẽ nghe xong câu chuyện của tôi rồi cất lời.

「Nếu chỉ là một hai người thì không nói, liệu việc đó có thực sự khả thi không?」
「Ừm, thử nghiệm thực chứng đã xong rồi. Chuột thí nghiệm đã đến nơi đó an toàn.」

Ban đầu tôi định gửi những chú chuột hiền giả Chuuta – những kẻ đã xây dựng thế lực lớn dưới đường hầm của Vương quốc Shiga – tới vùng đất mới, nhưng vì chúng góp phần cải thiện vệ sinh và giảm thiểu tội phạm ở Vương quốc Shiga hơn mức tưởng tượng, nên tôi đã chuyển sang chuột thí nghiệm bình thường.

「Nếu vậy, ta chấp nhận đề nghị đó—— không, có lẽ phải cúi đầu khẩn cầu mới đúng. Xin hãy dẫn dắt người dân Đế quốc Itachi của chúng ta đến vùng đất mới.」

Khi Đại ma vương Itachi cúi đầu xuống đất khẩn khoản, Kiếm ma vương mặt cáo cũng cúi đầu theo.

「Vậy thì, nhờ ông thuyết phục những người trong Á không gian nhé.」
「Đã rõ. Ta thề sẽ thuyết phục họ cho đến khi con tàu hoàn thành.」

Tôi vẫy tay chào Đại ma vương Itachi rồi bắt tay vào việc chuẩn bị con tàu.
Vật liệu đã có sẵn, chắc nửa tháng là hoàn thành thôi.

Quả nhiên, việc chế tác thế này vui hơn nhiều so với việc theo đuổi những mối nguy hại của thế giới hay những kẻ đứng sau bí ẩn.
Phía bên kia cứ mặc kệ cho đến khi chúng cắn câu là được, bây giờ thì tập trung chuẩn bị để đưa người dân Đế quốc Itachi đến vùng đất mới an toàn thôi!

*※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 12/2 (Chủ nhật).*

*※Tôi đã đăng SS đặc quyền ở phần báo cáo hoạt động, nếu thấy hứng thú, mời các bạn đón xem.*