※ 19/5: Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Ma cà rồng thường là những tên trùm cuối trong trò chơi và tiểu thuyết, sánh ngang hàng với Ma Vương, nhưng có lẽ chẳng có kẻ phản diện nào lại có nhiều điểm yếu như chúng, đúng không nhỉ?
Ánh nắng, tỏi, nước chảy, không thể vào nhà nếu không được mời... đúng là một danh sách dài các điểm yếu. Nhưng có lẽ cũng chính vì thế mà chúng là những kẻ địch phù hợp với các tác phẩm, nơi mà ngay cả khi không dựa vào Anh hùng, chúng vẫn có thể bị đánh bại bằng trí tuệ và lòng dũng cảm.

◇

Sau khi quay trở lại tầng dưới, ta quyết định điều tra thêm một chút trước khi tìm đến chỗ ma cà rồng.
Vừa rồi mục tiêu chính của ta là giải cứu Zena-san nên chưa xem xét kỹ lưỡng, giờ thì ta sẽ điều tra thật chi tiết.

Ở tầng dưới này có khoảng 30 thực thể có cấp độ trên 50.

Kẻ có cấp độ cao nhất là "Căn Hồn Cổ Đại" (Ancient Root Soul) ở khu vực rộng lớn thứ hai, với cấp độ 99. Không biết có phải là ma vật hệ thực vật hay không mà nó to lớn đến mức chiếm trọn cả khu vực.
Cấp độ ngang ngửa với Đại Quái Ngư, nhưng có vẻ nó không phải là Chủ nhân của tầng này.
Ta cũng đã thử tìm kiếm xem có Chủ nhân tầng nào không, nhưng dường như không tồn tại.

Tiếp đến là "Tà Long", cấp độ 80.
Dù cấp độ cao hơn cả Hắc Long Heiron nhưng nó lại chỉ là Long cấp dưới ư?
Tiêu chuẩn để phân chia cấp bậc ở đây là dựa trên cái gì vậy nhỉ?
Lần tới phải hỏi Heiron mới được. Dù biết chắc câu trả lời sẽ là "Ta không biết", nhưng cũng chẳng còn ai khác để hỏi.

Kẻ thứ ba là "Vua Xương" (Skeleton King), cấp độ 72. Vua Xương có những kỹ năng trông khá đặc biệt như "Sáng tạo kim loại" và "Xưởng mộng ảo", hơn nữa cái tên của hắn còn là "Tetsuo".
Hắn chắc chắn cũng là một chuyển sinh giả giống như Chân Tổ.
Sau khi gặp Chân Tổ, ta sẽ thử ghé thăm hắn.

Ngoài ra còn một thực thể cấp 53 tên là "U Quỷ Thép" (Steel Wraith).
Hắn cũng có một kỹ năng trông khá tà ác là "Hồn Phách Phụ Thể". Tên của hắn là "Takeru", nên khả năng cao cũng là một chuyển sinh giả.
Vì chủng tộc là Living Armor (Giáp sống), chắc là hắn đang dùng "Hồn Phách Phụ Thể" để lấy bộ giáp kim loại làm thân xác.
Nếu Arisa mà nghe được chắc sẽ đòi hắn gọi mình là "anh trai" mất thôi.

Hai vị chuyển sinh giả (giả định) này dường như đang trấn giữ hai khu vực lớn nằm cạnh nhau.
Có lẽ họ là bạn thân của nhau chăng.

◇

Trước cổng chính dẫn đến khu vực của ma cà rồng có bố trí những người canh gác.

"Nếu muốn vượt qua cánh cổng này, hãy chứng minh sức mạnh của ngươi."
"Nếu muốn vượt qua cánh cổng này, hãy chứng minh trí tuệ của ngươi."
"Nếu không có kiếm và phép thuật, hãy quay đầu lại đi."

Ba cái miệng khắc trên cổng chính ngọ nguậy như sinh vật sống và cất tiếng.

Những kẻ canh gác bao gồm hai con Golem khổng lồ cao hơn 9 mét và một con Wraith (oán linh) bán trong suốt.
Golem có hai loại: một là Bone Golem trông như bộ xương khổng lồ, hai là Iron Golem làm từ thép trông như robot.
Iron Golem cầm một loại vũ khí kết hợp giữa đại bác và rìu, còn Bone Golem thì có 4 tay, cầm hai đoản kiếm, một cây chùy và một cái khiên tròn. Tuy gọi là đoản kiếm, nhưng vì nhìn từ góc độ một con Golem cao 9 mét, nên đối với ta, chúng trông chẳng khác gì những thanh đại kiếm dày dạn.

Đã đến để thương thuyết mà lại tiêu diệt bọn chúng thì không hay lắm nhỉ.

Không bận tâm đến việc ta đang trầm tư, Iron Golem đã khai hỏa.
Con Golem cầm Pháo-Rìu bắn ra những viên đạn lửa từ nòng pháo.
Ta lười dùng "Phá hủy ma thuật" nên chỉ cần vung tay gạt đạn lửa đi, làm lệch quỹ đạo của chúng. Viên đạn lửa bị lệch đập vào tường hành lang phía sau tạo ra một vụ nổ lớn.

Lấy đó làm tín hiệu, con Wraith bắt đầu niệm chú "Tê liệt đóng băng", còn Bone Golem cầm vũ khí lao tới.
Ta nhẹ nhàng né tránh các đòn liên kích từ trái sang phải bằng những bước di chuyển nhỏ, rồi canh thời điểm tấn công của đối phương mà khẽ chạm lòng bàn tay vào chúng.
Ngay khoảnh khắc đó, ta dùng "Cướp đoạt ma lực" để rút cạn ma lực của đối thủ, khiến chúng mất khả năng hành động.

Bone Golem mất đi ma lực liền tan rã, rơi lả tả xuống đất như thể vừa trúng chiêu "Trục xuất Undead".
Ta dùng sợi dây thừng và dây thép chống ma thuật được tạo ra từ dây leo của Cây Gai Chân để trói chặt đống xương, không cho chúng khôi phục lại. Tất nhiên, ta dùng phép "Bàn tay lý trí" để buộc chứ không phải làm thủ công.

Ta phớt lờ việc niệm chú của Wraith, tiến tới vô hiệu hóa con Golem đang cầm đại bác.
Dù cho có bị tê liệt thì cũng chỉ cần dùng "Phá hủy ma thuật" không niệm là giải được, nên để cuối cùng xử lý cũng không sao.

Đại bác có vẻ có độ trễ nên nó dùng phần rìu để tấn công, nhưng vì chuyển động quá chậm nên chẳng cần dùng tới Thuấn Di (Shukuchi) cũng né được dễ dàng, rồi ta cũng dùng "Cướp đoạt ma lực" để khiến nó bất động giống như con Bone Golem. Ta dùng dây thừng chống ma thuật buộc chân phải và tay trái của nó ra sau lưng để cố định.

Trong khi nhìn thấy thông báo trên log rằng mình đã kháng lại chiêu tê liệt của Wraith, ta tung một cú đá nhảy vào nó.
Có vẻ vì có đặc tính kháng vật lý nên con Wraith thản nhiên chờ đợi cú đá của ta.
Wraith có một kỹ năng cực kỳ nguy hiểm là "Cướp đoạt sinh mệnh", nên đối với nó, ta chắc chẳng khác gì "thiêu thân lao vào lửa".

Ngay khoảnh khắc chạm vào Wraith, ta tạo ra các gai ma đao ở đế giày để đá bay nó đi.
Tất nhiên, ta vẫn nhớ phải nương tay để không tiêu diệt nó trong một đòn.
Con Wraith bị đá văng đi, không biết có phải vì đau quá hay không mà nó hét lên một tiếng thảm thiết rồi trốn vào trong tấm bia mộ bên cạnh cánh cổng.

Một con Wraith sợ đau... thật hiếm thấy.
Mà vốn dĩ, liệu chúng có cảm nhận được đau đớn không nhỉ?

Không ai trả lời câu hỏi đó của ta, cánh cổng chính chỉ lẳng lặng mở ra.

> Đã nhận được kỹ năng "Kháng cướp đoạt sinh mệnh".

◇

Vì không có ai ra đón nên ta tự tiện bước vào.
Dáng vẻ của ta hôm nay là phiên bản tùy chỉnh, vẫn là bộ cơ bản của Kuro nhưng đeo một mặt nạ cải trang khác.
Dùng mặt của Kuro cũng được thôi, nhưng vì đi gặp kẻ nghi là chuyển sinh giả tự xưng là Van Helsing – người nổi tiếng với danh hiệu thợ săn ma cà rồng – nên ta nghĩ dùng khuôn mặt người Nhật sẽ tốt hơn khuôn mặt ngoại quốc của Kuro, thế là ta làm một cái mặt nạ cải trang mới. Ta mượn khuôn mặt của anh chàng Tanaka, nhân viên debug bên ngoài. Nếu dùng khuôn mặt của gã béo (Metabo-shi) thì không hợp với thể trạng của ta, nên ta chọn gương mặt ít để lại ấn tượng của anh ta.

Tại chân cây cầu dẫn đến tòa lâu đài trên hồ, có hai nữ ma cà rồng cấp cao mặc váy đen đang chờ sẵn.
Là nữ mà lại gọi là Lord (Chúa tể) ư? Ta muốn chất vấn kẻ đã đặt tên cho chủng tộc này, sao không gọi là Lady (Quý bà)?
Vì đó là tên chủng tộc nên có phàn nàn cũng vô ích, nhưng vì nó cứ khiến ta muốn phản đối, nên thôi cứ tự tiện gọi là Ma Cà Rồng Công Chúa (Vampire Princess) đi.

Hai vị Công chúa gồm một cô bé thấp người và một mỹ nữ cao lớn hơn. Cô bé tóc trắng mắt xanh đó 300 tuổi, cấp độ 49, còn mỹ nữ tóc vàng mắt xanh nhạt quyến rũ kia 100 tuổi, cấp độ 41. Có vẻ tuổi tác và ngoại hình không khớp nhau cũng giống như trong các tiểu thuyết ma cà rồng khác.

Vì sẵn dịp, ta nâng cấp kỹ năng "Kháng cướp đoạt sinh mệnh" vừa nhận được lên tối đa.

"Chào mừng, kẻ mạnh mẽ."
"Thứ ngươi tìm kiếm là chiến tranh sao? Hay là những báu vật như Huyết Châu, Nguyệt Dạ Thảo?"
"Mục đích của ta là hội đàm với ngài Chân Tổ."

Hai vị Công chúa hỏi về mục đích, ta trả lời ngắn gọn. Lần này không có màn nhập vai tông giọng của Kuro.

"Vậy sao... ngươi không mong muốn chiến tranh à..."

Không hiểu sao, vị mỹ nữ lại tỏ vẻ thất vọng.
Có lẽ cô ta muốn chiến đấu chăng?

Cô bé Công chúa nói "Đợi một chút", rồi hóa một bàn tay thành con dơi để gửi đi báo tin về phía lâu đài.
Thật tiện lợi làm sao.

Trong lúc chờ đợi, vì rảnh rỗi nên ta thử bắt chuyện với hai người họ.
Cô bé thì tỏ thái độ hờ hững không trả lời, nhưng vị mỹ nữ có vẻ dễ gần hơn nên đã trò chuyện cùng ta.

Dù vậy, vì chẳng có chủ đề chung nên ta hỏi về những khung cảnh kỳ lạ xung quanh, ví dụ như tại sao nho lại chín dù chỉ có ánh trăng.
Theo lời cô ấy, đó là một loại ma vật thực vật tên là "Tiêu Ám Bồ Đào" (Nho bóng tối). Đúng như tên gọi, chúng chỉ mọc trong bóng tối và sẽ héo úa nếu tiếp xúc với ánh mặt trời.
Vì chúng là ma vật ăn thịt nên chỉ có thể nuôi bằng xương hoặc búp bê sống.
À ra vậy, nông dân mà đi làm thì bị ăn thịt mất... ngay cả nông sản cũng mang phong cách Ma giới thật...

Có vẻ các vị Công chúa không cần ăn uống như bình thường, nhưng họ trồng chúng như một loại đồ thưởng thức.

Việc cô ấy chia sẻ nhiều điều thì tốt thật đấy, nhưng cứ mỗi khi ta tỏ vẻ quan tâm đến món đồ gì lạ là cô ấy lại bảo "Nếu ngươi thắng trong trận đấu với ta, ta sẽ cho ngươi", thật khiến ta chịu thua. Không phải là ta vơ đũa cả nắm rằng ma cà rồng nào cũng là kẻ nghiện chiến đấu, nhưng làm ơn đừng dẫn dắt ta vào chiến trận với đôi mắt lấp lánh như thế nữa.

Trong lúc trò chuyện, con dơi quay trở về, đậu trên tay cô bé.

"Chủ nhân muốn gặp ngươi. Đi theo ta."

Cô bé nói một cách lạnh lùng, không thèm kiểm tra phản ứng của ta, quay gót bước về phía lâu đài.

※ Cập nhật lần tới dự kiến vào 12/3 (thứ Tư).
Kỳ này hơi ngắn một chút, bù lại kỳ sau ta sẽ cố gắng ra sớm nhé.