Đây không phải là góc nhìn của Satou.

※10/20 đã sửa lỗi đánh máy.

「Vậy, tôi xin phép đi trước đây」

Tôi nói với chủ nhân rồi rời khỏi dinh thự.
Chủ nhân có buổi tiệc tối với Tử tước, còn Lulu thì đã hứa dạy nấu ăn và con chữ cho lũ trẻ nên sẽ ở lại.

Lần này, thay vì có chủ nhân và Lulu đi cùng, tôi sẽ dẫn theo hai nữ mạo hiểm giả là Ilna và Jena. Theo lời chủ nhân thì sức mạnh của họ chỉ ngang bằng với binh lính bình thường, nhưng họ đã được trang bị bộ giáp kiến do chính tay chủ nhân chế tác, cùng với khiên tròn và kiếm đơn. Chắc là sẽ ổn thôi dù có phải chiến đấu với những kẻ địch mạnh hơn một chút.

「Vậy, ai sẽ là người dẫn đầu khi không có Sĩ tước, Nana nhỉ?」
「Tôi xin thông báo, chỉ huy chiến đấu sẽ là Liza, còn phán đoán tình huống phức tạp sẽ do Arisa đảm nhiệm」
「Hê, ra là vậy à. Nhờ cậu nhé, Liza-san」

Tôi gật đầu đáp lại Ilna, người vừa bắt chuyện với giọng điệu thoải mái. Cách nói chuyện của cô ấy cứ như đàn ông ấy nhỉ.

「Vậy Arisa, cái nơi gọi là Khu vực 11 mà chúng ta tới hôm nay là chỗ như thế nào vậy?」
「Á! Chúng ta đi Khu vực 11 á?!」
「Đúng là định thế đấy, có vấn đề gì à?」

Một người phụ nữ tóc đen tên là Jena đã xen vào cuộc trao đổi của tôi với Arisa. Theo lời Arisa thì cô ấy là một mỹ nhân.

「Khu vực 11 toàn là những con quái vật phiền phức như Châu chấu một sừng hay Ong đầu đá đấy」
「Phải rồi. Cô biết rõ nhỉ」
「Ở đó nổi tiếng theo nghĩa tiêu cực mà. Vì quái vật đông nên những mạo hiểm giả chán nản vì phải tranh giành địa bàn thường xuyên thử vận may ở đó, nhưng đa phần đều chết hoặc bị thương nặng tới mức tàn phế rồi giải nghệ thôi」

Ra là vậy, toàn là kẻ địch mạnh à. Một thông tin hữu ích đấy. Giờ tôi bắt đầu thấy háo hức rồi đây.

「Châu chấu một sừng với Ong đầu đá tuy có hơi cứng, nhưng chúng cứ đâm đầu lao thẳng tới nên cũng dễ xử lý thôi」
「Thế á? Nếu là những người có thể hạ gục cả con 'Bọ ngựa thợ săn' khổng lồ đó thì chắc là không sao nhỉ?」
「Đúng rồi! Cứ yên tâm như ngồi trên thuyền lớn mà theo bọn này đi」

Đúng là Arisa cực kỳ phù hợp với vai trò xóa bỏ sự lo lắng của các thành viên trong tổ đội.
Mà này, không biết Arisa lấy thông tin về Châu chấu một sừng và Ong đầu đá từ đâu nhỉ? Chẳng lẽ là từ chính chủ nhân?

◇

「Ủa? Liza-san, cậu không mua dầu đèn à?」
「Không cần thiết」

Bên trong mê cung cũng đủ sáng để không gây trở ngại cho việc chiến đấu, còn những nơi không có bia ký hiệu thì chỉ cần nhờ Mia tạo ra ánh sáng ma thuật là được. Hơn nữa, chúng tôi còn có ống phát sáng (cây kim loại chứa hạt ánh sáng) nữa mà.

「Để tớ ghé qua Hội một chút nhé? Tớ dùng hết thuốc mỡ cầm máu mà vẫn chưa kịp bổ sung」
「Không cần đâu. Chúng ta có phép thuật hồi phục của Mia, hơn nữa khi vào mê cung, tôi sẽ cung cấp thuốc ma thuật cho cô」
「Thuốc... thuốc ma thuật á? Thật hả? Thứ đó một lọ tận một đồng bạc đấy, biết không?」

Tôi gật đầu đáp lại, và nhận ra bản thân mình cũng đã bị tê liệt khái niệm tiền bạc mất rồi.
Vì chủ nhân thường đưa cho tôi và bảo cứ thoải mái dùng đi, nên tôi đã sử dụng mà không suy nghĩ, giờ nghĩ lại mới thấy hình như mình nên tiết kiệm thì hơn.

「Mạng sống quan trọng hơn chứ. Chủ nhân của bọn tớ cực kỳ ghét việc người nhà bị thương. Thế nên, đừng có nghĩ đến chuyện tiết kiệm làm gì nhé?」

Arisa cảnh báo tôi trong khi liếc nhìn lên đầy ẩn ý, như thể cô ấy đã đọc được suy nghĩ của tôi vậy. Phải rồi, chủ nhân là người như thế đấy.

「Còn đá phát quang, bom khói với bom chớp thì sao?」
「Ưm~ Hai thứ sau thì bọn tớ có được chủ nhân đưa cho rồi, nhưng đá phát quang dùng để làm gì cơ?」
「Ném ở những ngã rẽ trong mê cung ấy. Tuy chỉ sáng được tầm 3 ngày thôi, nhưng nếu đánh dấu bằng thứ này thì kể cả ở nơi chưa từng đến, cậu cũng sẽ không bị lạc」

Ra là vậy, bình thường chủ nhân luôn dẫn đường hoàn hảo nên tôi chẳng bao giờ để tâm. Nhưng đây có vẻ là một món đồ khá hữu dụng.

Tôi mua ở Hội rồi cất vào túi ma thuật mà chủ nhân đã gửi gắm. Chúng tôi đã được nhắc nhở là không được sử dụng túi tiên nhân trước mặt người ngoài.

「Á! Liza-san, cậu sở hữu kỹ năng 'Kho báu' hả?」
「Không, chiếc túi này là một món ma cụ」
「Ư... ra là có loại đạo cụ như vậy. Đúng là người được quý tộc trọng dụng có khác nhỉ」

Hai người này ồn ào quá. Ước gì họ học tập Pochi với Tama. Hai đứa đó đang được Nana ôm trong hai tay, treo lủng lẳng đầy im lặng.

◇

「Tới rồi, có 4 con Ong đầu đá」
「Đây là lũ ong thợ! Tôi xin thông báo, không nên chỉ dựa vào sự bền bỉ đâu nhé!」

4 con Ong đầu đá lao vào Nana, người đang thủ sẵn tấm đại khiên. Ong đầu đá là loại quái vật như thể có hòn đá dính chặt trên đầu. Hôm nay không có chủ nhân ở đây nên tôi cũng không thể tùy tiện dùng Ma nhận. Không phải theo lời khiêu khích của Nana đâu, nhưng cứ chiến đấu một cách chắc chắn là được.

「Pochi, Tama, tránh cái đầu cứng của chúng ra, tấn công vào kẽ hở ở phần cổ đi」
「Rõ rõ~」
「Tuân lệnh ạ!」

Dùng Thuấn động để di chuyển sang bên hông con ong đang bay tới, tôi đâm mũi thương vào khe hở trên lớp vỏ ngoài như đá tảng. Có vẻ chúng là loại quái vật giòn, một nhát thôi mà đầu và thân đã lìa khỏi nhau. Pochi và Tama cũng hạ gục chúng mà không gặp vấn đề gì.

「Nana! Đừng giết con đó, đập nó xuống đất đi」
「Đã rõ!」

Con cuối cùng được Nana đỡ lấy bằng đại khiên, rồi đập mạnh xuống đất đúng như chỉ thị của Arisa.

「Ilna, Jena, tấn công con Ong đầu đá đó đi」
「Được hả? Tấn công thứ này thì kiếm hỏng hết mất!」
「Không sao, cứ chém đi! Hỏng một hay hai thanh kiếm cũng không sao cả!」

Hai người họ ban đầu còn do dự trước mệnh lệnh của Arisa, nhưng sau khi được thúc giục lần nữa thì cuối cùng cũng chịu di chuyển. Con ong đó đã bị Nana dùng kiếm ma thuật ghim chặt đôi cánh xuống mặt đất.

Hai người họ chém kiếm vào con quái vật với tư thế run rẩy, trông chẳng ra làm sao cả. Lát nữa chắc phải bảo Nana dạy cho họ cách vung kiếm mới được.

◇

「Quả nhiên kẻ địch cấp 10 thì yếu thật nhỉ」
「Không không, nhận định đó kỳ cục lắm đấy」
「Đúng vậy, Ong đầu đá mạnh đến mức dù là kỵ sĩ mặc giáp toàn thân cũng bị thương nặng nếu bị nó đâm phải cơ mà」

Chắc là vị kỵ sĩ đó thiếu ý chí chiến đấu rồi.

「Cả hai nghe đây. Khi có nhiều kẻ địch xuất hiện, chúng ta sẽ làm như vừa rồi, để lại một con cuối cùng rồi chúng ta sẽ cùng quét sạch. Hai người hãy bồi một nhát vào con mà Nana đang áp chế đi」
「Hả? Thế thôi á?」
「Cảm giác như trò 'người vận chuyển ném đá' ấy, thấy tội lỗi ghê」

Ilna, người ban đầu tỏ ra khó chịu với chỉ thị của tôi, đã chấp nhận dù không cam lòng khi tôi nói mục đích là để nâng cấp cho họ.

Kiểu kiêu hãnh của một võ nhân như thế này, tôi khá thích.

「Mà này, cho tớ hỏi tí được không? 'Người vận chuyển ném đá' là gì vậy?」
「À, cậu có biết là mỗi mùa lễ hội thu hoạch, có rất nhiều trẻ con từ các thị trấn, làng mạc lân cận đổ về thành phố mê cung này để trở thành mạo hiểm giả hay người vận chuyển không?」
「Ừ, tớ biết」
「Trong số đó có vài kẻ không đàng hoàng. Dù được thuê làm người vận chuyển để lặn vào mê cung, chúng lại lén ném đá vào những con quái vật mà các mạo hiểm giả đang chiến đấu sống chết, hòng để được lên cấp. Hành vi đó gọi là 'người vận chuyển ném đá'. Một khi đã làm thế, chúng sẽ không bao giờ được các mạo hiểm giả thuê nữa」

Ra là vậy, tóm lại là kiểu cướp công của người khác. Bản thân tôi, Pochi và Tama lúc đầu cũng dùng cách tương tự để lên cấp, nhưng đó là nhờ có sự cho phép của chủ nhân nên chẳng cần phải bận tâm làm gì.

「Hê~ Thế giới nào cũng có mấy kẻ chuyên đi ký sinh nhỉ. Nhưng lần này mục đích là nâng cấp cho hai người, nên cứ thoải mái mà tấn công đi nhé」
「À, hiểu rồi. Vậy nhờ cậy vào cậu nhé」
「Tớ sẽ cố gắng để không làm vướng chân mọi người」

Được rồi, đến lúc kết thúc cuộc trò chuyện thôi.
Từ phía bên kia hành lang, Tama đã quay lại, dắt theo một con Châu chấu một sừng.

「Chỉ vì có cái sừng mà dám ra vẻ thủ lĩnh, thật nực cười!」

Có vẻ con quái vật lần này chỉ có một mình. Tôi chắc không cần phải ra tay đâu, nhưng cứ cảnh giác xung quanh để Arisa và Mia không bị tập kích là được.

Tama lướt qua kẽ chân của Nana. Con Châu chấu một sừng lao vào đại khiên của Nana đầy mạnh mẽ, nhưng có vẻ do lực quán tính quá lớn nên cái sừng đầy kiêu hãnh của nó đã gãy đôi. Đó là tấm đại khiên ngay cả nhát chém của đại liềm Bọ ngựa thợ săn cũng không để lại một vết xước. Kết quả này chẳng có gì đáng ngạc nhiên cả.

「Trời đất, nó còn xuyên thủng được cả tấm sắt đấy?」
「Chà chà, đúng là một chiếc khiên khủng thật」
「Cả hai người, trước khi nói lời thừa thãi thì hãy động tay vào đi」
「Vâng」
「Đã rõ」

Châu chấu một sừng có vẻ mềm hơn Ong đầu đá lúc nãy. Kiếm của hai người họ cũng bắt đầu hữu dụng hơn lúc trước. Sau khi xác nhận họ đã gây thương tích cho nó, tôi mới đâm mũi thương vào kết liễu.

◇

「Liza-san, không về sớm là trễ cơm tối đấy」

Đó là một đại sự.

「Chỉ thiếu 3 con nữa là đủ 100 con, tiếc thật đấy nhỉ」
「Đói bụng~?」
「Vâng ạ. Thầy Hamburg đang đợi đấy!」

Tối nay là Hamburg (bít tết băm) à. Tuy thiếu cảm giác nhai khiến tôi hơi thấy thiếu thiếu, nhưng nếu là Lulu thì chắc cô ấy sẽ nướng cả bít tết nữa thôi. Thịt quái vật ăn hôm qua, dù hương vị thế nào thì độ dai cũng rất tuyệt vời. Thịt con quái vật này liệu có cảm giác giống như vậy không nhỉ?

「Ilna, Jena, con quái vật này ăn được chứ?」
「Ừ, hình như cả Châu chấu một sừng và Ong đầu đá đều ăn được cả」
「Ong đầu đá thì phải gọt lớp đá bên ngoài đi không thì nặng lắm, không mang về nổi, nhưng nghe nói thịt của nó rất ngọt và ngon. Tớ thì chưa ăn bao giờ, chỉ nghe người ta nói lại thôi」

Ra là vậy, ngon à.
Tôi đưa thương cho Nana, dùng con dao găm giải thể dắt ở eo sau để bóc lớp vỏ đá của Ong đầu đá. Khi xếp thịt Ong đầu đá lên tấm vải mang về, Pochi và Tama cũng mang mỗi đứa một con ra xếp cùng. Chắc hai đứa nhỏ này cũng bị cuốn hút bởi lời nói vừa rồi. Thấy Tama mang thêm thịt Châu chấu một sừng tới, Pochi định hớt hải đi gom thịt, nhưng tôi đã nắm cổ áo ngăn lại. Hôm nay thế này là đủ rồi.

「Này, tổ đội của Arisa lúc nào cũng chiến đấu kinh khủng thế này à?」
「Cũng không đến mức hạ gục nhiều thế này đâu」
「Đúng vậy. Thường thì tầm 30 con thôi」
「Phải rồi nhỉ. Nếu lúc nào cũng chiến đấu với tốc độ này thì cơ thể chịu sao nổi chứ」

Cá nhân tôi thấy việc chiến đấu với những kẻ địch mạnh hơn bình thường còn vất vả hơn nhiều, nhưng tôi cũng không muốn nói thẳng ra làm họ nản lòng.

◇

Tuy có phần do phẩm cấp của ma hạch cao hơn dự kiến, nhưng thịt Ong đầu đá bán được giá khá ổn, thu về 4 đồng vàng. Thịt Châu chấu một sừng thì nghe nói bán được 20 đồng đồng một con. Sừng của Châu chấu một sừng tuy không có giá thu mua niêm yết, nhưng nếu thương lượng khéo léo với tiệm vũ khí thì mỗi chiếc cũng được vài đồng đại đồng.

Tôi định bán hết thịt Ong đầu đá, nhưng cuối cùng quyết định mang về một con làm quà cho chủ nhân.
Dù bị tính thuế mang hàng vào, nhưng nhìn vẻ mặt Arisa không hề phàn nàn thì chắc đó là mức thuế hợp lý.

Đúng như chỉ thị của chủ nhân, tôi chia thu nhập nhận được cho các thành viên. Số tiền là do Arisa tính toán. Tôi vẫn chưa giỏi toán cho lắm.

Sừng Châu chấu một sừng thì để sau khi bán xong rồi chia cũng được.
Ban đầu hai người họ từ chối nhận vì cảm thấy bản thân là gánh nặng, nhưng sau khi Arisa nói là chỉ thị của chủ nhân, họ đành miễn cưỡng nhận lấy.

「Đỉnh thật đấy. Chỉ mới lặn vào mê cung có nửa ngày mà đã kiếm được chừng này!」
「Ừ, tính ra mỗi người được nửa đồng vàng, đúng là số tiền nằm mơ cũng chẳng thấy」

Khi nhìn hai người họ đang lâng lâng như muốn bay lên trời, tôi thông báo lịch trình ngày mai.

「Ngày mai chúng ta cũng sẽ săn với tốc độ tương đương, nên hôm nay hãy ăn cơm thật ngon rồi ngủ sớm đi nhé」
「Á, ngày mai cũng, cái đó nữa á?」
「Ư... Ilna, liệu ngày mai chúng ta có về được đến thành phố mê cung không nhỉ」

Để việc an ủi hai người họ lại cho Arisa, tôi phải về sớm thôi.
Cơm của Lulu đang chờ đấy.

※Thông tin phụ:

Hai người thuộc tổ đội "Đôi cánh tuyệt sắc" không dùng thương như trước đây là vì tôi muốn họ làm vai trò tấm khiên khi huấn luyện lũ trẻ.

Nhìn qua thì trông như trang bị rẻ tiền, nhưng trang bị của hai người họ tương đương với bộ giáp đã tặng cho cậu bé Kon ở thị trấn Puta. Vũ khí vì là loại xác định sẽ hỏng nên là kiếm sắt bình thường không phải do Satou chế tác. Tuy nhiên, vì đã được đích thân Satou mài giũa nên độ sắc bén không thua kém gì thanh kiếm của cậu bé Kon.