※2/11 Sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Nghe nói ngày xưa, hễ nhắc đến "đấu giá" là người ta lại hình dung ra cảnh các đại gia chi những số tiền khủng đến mức nực cười để mua các tác phẩm nghệ thuật hay đồ trang sức. Hồi còn nhỏ, ta từng tự hỏi mấy thứ mỹ nghệ đó thì cứ để trong bảo tàng là được rồi, việc gì phải bày vẽ ra cơ chứ.
Hiện tại, Satou ta chỉ nghĩ đến mấy sàn đấu giá trực tuyến mà thôi.


◇


"Có chuyện gì vui hả anh Satou?"

Hôm nay ta đang đến hỗ trợ phát cháo từ thiện. Kể từ vài lần phụ giúp, cách tiểu thư Sera gọi ta đã chuyển từ "ngài" sang "anh". Giống cách Zena gọi ta vậy, nhưng ở cô nàng này, ta cảm nhận được sự e thẹn y hệt như lúc cô ấy gọi. Vì nếu lộ ra vẻ mặt dê xồm thì sẽ bị Mia sút cho một phát, nên ta bình thản trả lời.

"Vâng, công việc đang gặp khó khăn chút đỉnh của tôi có vẻ tiến triển thuận lợi rồi."

Nhờ vào một vài thứ ma thuật kiếm được ở dinh thự Tử tước Sieman dạo trước, ta đã chế tạo thành công kiếm ma đúc. Dù nói vậy, nhưng nó cũng chỉ ở cấp độ thành công như cái kiếm gỗ ma thuật trước kia, mới chỉ là bước đầu thôi. Còn về phần rèn thì thậm chí vẫn chưa thấy bóng dáng hướng đi nào cả.

Trong cuốn "30 loại vi mạch tiêu chuẩn dùng cho công cụ ma thuật" mua trước đó có liệt kê nhiều loại mạch có vẻ dùng được cho ma kiếm, nên ta định lần lượt thử nghiệm từng cái một. Một thứ khác cũng gây hứng thú là vi mạch dùng cho phi thuyền, hình như cần nguyên liệu từ ma vật là cá biết bay tên là Quái Ngư. Nghe bảo chúng thường bay ở tầng khí quyển trên đại dương xa, nên việc tìm kiếm vô cùng gian nan.

"Chủ nhân, có mấy đứa nhỏ bị bỏ lỡ phần ăn, có cách nào không ạ?"
"Hôm nay người lớn đến đông quá mà~"

Lulu và Arisa dẫn đến là hai đứa trẻ tộc Khuyển Nhân giống Pochi, và ba đứa trẻ tộc Thử Nhân. Tuổi chừng 4 đến 8. Pochi đang định lấy mấy món bánh nướng từ trong túi ra để chia. Do Lulu đã giáo dục rất kỹ, nên thay vì nhét thẳng bánh vào túi, con bé đã bọc cẩn thận trong khăn tay rồi mới để vào.

"Hê hê, cảm ơn nha~"
"Tạm biệt nhé, cún con~"

Lũ trẻ tộc Hầu Nhân giật lấy bánh nướng trên tay Pochi rồi nhanh chóng chạy biến vào con hẻm.
Sau khi đờ người ra vì sự việc xảy ra đột ngột, Pochi hét lên "Đứng lại đó! Kẻ trộm là xấu lắm đó nha~" rồi đuổi theo lũ thủ phạm.

"Liza, Tama, nhờ hai người."
"Vâng!" "Rõ~"

Ta nhờ hai cô nàng đuổi theo Pochi. Lỡ như con bé bị lạc thì phiền lắm.
Còn 5 đứa trẻ đang đói bụng kia, ta nhờ Nana dẫn đến tiệm hàng rong gần đó mua gì đó cho chúng ăn. Ta dặn kỹ Nana là đừng mua món gì đắt tiền quá. Nana vốn hay nuông chiều "ấu thể" mà. Mà thôi, có Arisa đi cùng rồi nên chắc sẽ ổn thôi.

Chẳng mấy chốc, Pochi và Tama đã quay lại, mỗi đứa vác một đứa trẻ tộc Hầu Nhân trên đầu. Không biết chúng kiếm đâu ra dây thừng mà trói gô lũ nhóc lại như đòn bánh tét.

"Chủ nhân, chúng em đã bắt được thủ phạm rồi ạ."
"Phải cho kẻ tội đồ nếm mùi trừng phạt của cái chết~"
"Giờ phải làm sao đây ạ? Nếu giao cho quan chức, em nghĩ họ sẽ xử lý một cách thích đáng ạ."

Liza, nãy cô vừa dùng từ "xẻ thịt" chứ không phải "xét xử" đúng không?
Ta không dám gặng hỏi đâu.

Hai tên trộm nhí cứ miệng nói "Xin lỗi", "Cháu không làm thế nữa đâu", nhưng chắc là chẳng biết hối cải gì đâu. Nếu tống cho quan chức thì chỉ có nước làm nô lệ hạng bét hoặc bị chém đầu. Ở Công đô, những á nhân phạm tội sẽ phải nhận những hình phạt cực kỳ nghiêm khắc.
Chuyện phí hoài cuộc đời chỉ vì một chiếc bánh nướng thì chỉ cần mấy kẻ giống như "bánh mì baguette" là đủ rồi. Ta chỉ nhẹ nhàng gõ trán cho chúng một cái là tha cho rồi.
Lũ trẻ kêu đau rồi lăn lộn làm quá lên, chắc chắn là diễn kịch... rồi. Pochi và Tama cũng ôm trán làm vẻ mặt đau đớn. Kỳ lạ thay, cả Arisa và Mia cũng ôm trán theo.

Ta bảo Liza cởi trói cho chúng rồi tiếp tục công việc dọn dẹp sau khi phát cháo. Lũ trẻ tộc Hầu Nhân vừa gọi Pochi là "Chị đại" vừa phụ giúp công việc. Chắc là vẫn chưa chừa, chúng định thò tay móc túi bánh của Pochi nhưng bị Tama phát hiện và ngăn lại. Pochi nổi giận giáng cho một cú đấm yêu, khiến chúng lăn lộn dưới đất y như lúc nãy. Nhìn lượng HP giảm xuống thì có vẻ con bé đã biết nương tay.

"Này, chị Miko ơi."

Miko? Ý là Vu nữ sao.

"Sao thế em?"
"Mấy người lớn bảo là Ma vương sắp hồi sinh ấy."
"Đến thời kỳ tận thế rồi. Mọi người ai cũng sẽ chết hết, họ bảo thế đấy."
"Mọi người sẽ chết thật sao ạ?"

Không chỉ á nhân, cả những đứa trẻ tộc Nhân cũng vây quanh Sera với vẻ mặt đầy lo lắng.
Trong buổi tiệc trà dạo nọ cũng có nhắc đến, cứ vào "Mùa Ma vương" là mấy cái thuyết về tận thế, bi quan chán đời lại rộ lên. Thêm vào đó, có vẻ như dư chấn từ thí nghiệm đêm khuya giữa ta và Arisa đã lan đến tận mặt đất, khiến người ta đồn đoán đó là dấu hiệu Ma vương sắp hồi sinh. Vì thế, từ hôm sau, ta đành phải lặn sâu xuống mấy tầng hầm mất hơn 2 tiếng đồng hồ mới bắt đầu làm thí nghiệm được.

"Không sao đâu, không có chuyện đó đâu, chắc chắn Dũng giả sẽ đánh bại nó thôi."
"Ừm."
"Ổn mà~"
"Chủ nhân sẽ đánh bại Ma vương cái vèo cho xem."
"Chủ nhân, trọng trách lớn lao nhỉ."

Pochi và Tama vừa nói vừa ôm lấy hông ta, đôi mắt lấp lánh nhìn lên. Lulu nói nghe có vẻ vui vẻ, nhưng chắc chắn cô nàng không thực sự nghĩ vậy đâu. Chỉ có mỗi Arisa, người duy nhất biết sự thật, là đang có vẻ mặt phức tạp. Có những lúc không biết gì lại hóa hạnh phúc nhỉ.


◇


"Chào buổi tối, Vu nữ trưởng."
"Ôi, anh Nanashi. Anh vẫn luôn xuất quỷ nhập thần như mọi khi nhỉ."

Trước đây khi nhìn thấy ở Công tước thành, ta cứ tưởng bà ấy đã lớn tuổi, nhưng không hiểu sao ở trong căn phòng này lại trông trẻ ra.

"Hôm nay tôi đến để hỏi về thần dụ liên quan đến Ma vương."
"À? Chẳng phải chính anh đã đánh bại nó rồi sao? Trong thần dụ của Tenion đại nhân đã báo là 'Diệt trừ' mà."
"Chắc là một Dũng giả qua đường nào đó đã tiêu diệt nó thôi ạ."
"Ư hự hự, cứ cho là như vậy đi."

Đó là một tiếng cười nhẹ nhàng không giống của một người đã cao tuổi.
À mà thôi, chuyện đó để sau, giờ phải xác nhận cái này trước đã.

"Trong dân gian đang đồn đại rằng Ma vương đang phục hồi sức lực dưới lòng đất Công đô. Thần điện không định tuyên bố rằng Ma vương đã bị diệt trừ sao ạ?"
"Ta đã truyền đạt trực tiếp cho Công tước các hạ rồi, nhưng nghe nói thần dụ của các thần điện khác không hề hiện ra chữ 'Diệt trừ', nên thần điện Tenion không thể tự mình tuyên bố Ma vương đã bị diệt được."

Lẽ nào, vẫn còn Ma vương khác sao?
Nghe mà thấy ghét, kiểu như Đại Ma vương vẫn còn tồn tại ấy.

Trong lúc trò chuyện, ta trả lại báu vật hồi sinh đã được nạp đầy ma lực cho Vu nữ trưởng. Ta cất thanh Thánh kiếm vốn dùng làm pin vào trong kho lưu trữ.

"Cảm ơn anh, Nanashi. Ước gì ngày mà món này cần dùng đến sẽ không bao giờ tới."
"Tôi cũng mong là vậy ạ."

Lúc rời đi, ta nhận được một thứ từ Vu nữ trưởng.

Giấy miễn tội.

Nó không phải là vật phẩm để thu tiền như ở thế giới trước kia, mà là một bảo vật có thể xóa bỏ một tội danh đã khắc trên sổ ghi tội trạng. Dù không rõ ý đồ của Vu nữ trưởng khi tặng nó cho ta, nhưng thấy có vẻ tiện dụng nên ta lẳng lặng nhận lấy.


◇


Đội một trong những bộ tóc giả kiếm được ở Hạ khu, ta bước đi trên đường phố đêm trong phong cách Nanashi. Vì có nhiều quý ông khoác áo choàng có mũ trùm mỏng đi dạo trong khu vui chơi nên ta cũng không quá nổi bật.

Từ khi trở thành quý tộc, các khoản chi phí tăng lên theo cấp số nhân, nên ta tranh thủ ghé qua sàn đấu giá đen được tổ chức lén lút trong giải đấu võ thuật. Tấm thiệp mời cần thiết để vào cửa dường như là của vài quý tộc đã làm vật tế cho Ma vương, ta vốn đã có sẵn trong kho lưu trữ mà chẳng cần phải đi tìm.

Nghe nói có thể dùng người đại diện nên ta quyết định nhờ họ. Kể cả không bán được thì mỗi món hàng vẫn bị thu 1 đồng bạc làm phí dịch vụ. Hợp đồng quy định nếu bán được giá cao hơn mức tối thiểu ta chỉ định, thì 10% sẽ thuộc về đại diện. Được bảo là nếu không có giấy giám định thì sẽ bị ép giá thấp, nên ta đã nhờ giám định viên chính thức của hội đấu giá cấp giấy cho. Có khoảng 10 giám định viên, dù ai cũng thâm quầng mắt nhưng họ lại nở nụ cười rất tươi. Đúng nghĩa là đang vào vụ thu hoạch mà. Ta vô tình tặng thêm cho họ thuốc hồi phục thể lực luôn.

Món hàng mang ra đấu giá là dược phẩm và vũ khí.

Dược phẩm là thuốc tăng cường sinh lực và thuốc ma thuật bổ trợ sức khỏe mang thương hiệu Nanashi.

Ta biết đây là mặt hàng bán chạy nhờ cuộc trò chuyện với mấy lão chủ gia tộc trong buổi tiệc trà. Dù ở thế giới nào thì cái này vẫn chẳng thay đổi nhỉ. Vì nguyên liệu là thịt của Giáp Tỉnh Thủ nên có thể chế bao nhiêu tùy ý, mà giá thị trường lại cực cao. Ta đã làm giảm chất lượng đi một chút vì sợ người dùng lại "thượng mã phong" thì phiền.
Ta mang ra 10 set, mỗi set 5 chai, và chúng được bán với giá cao hơn cả mong đợi. Lần tới có khi thử nghiên cứu thuốc mọc tóc hay thuốc nở ngực xem sao nhỉ.

Vũ khí thì là mấy món vũ khí ma thuật "fake" làm từ nguyên liệu ma vật và mấy thanh kiếm ma đúc thử nghiệm. Khi chế tạo kiếm ma đúc, ta còn nhận được danh hiệu "Thợ rèn ma kiếm".

Mấy món thương, kiếm, cung làm từ nguyên liệu ma vật bán rất chạy cho mấy gã trông giống nhà thám hiểm hoặc lính đánh thuê.
Còn kiếm ma đúc thì bán cho mấy người trông có vẻ là quý tộc. Ta hơi thấy quen người mua món đó. Kiểm tra bằng hiển thị AR thì đó là quan chủ kế quân vụ của nhà Công tước. Người hiệp sĩ đi cùng ông ta truyền ma lực vào thanh kiếm đúc rồi tạo ra ma nhận. Có vẻ là một tay sử dụng có nghề.

Họ hào phóng chi tới 100 đồng vàng cho mỗi thanh, không biết chi mạnh tay thế có ổn không nhỉ? Dù là chuyện của người khác nhưng ta cũng thấy lo thay. Đó là hàng ta nấu chảy vũ khí cướp được từ bọn cướp rồi đúc lại, ma dịch dùng cũng là loại chất lượng bình thường, nên chi phí sản xuất mỗi thanh gần như bằng không. Nếu có phải mua nguyên liệu thì chắc cũng chẳng quá 2 đồng vàng. Đúng là cái giá "cắt cổ" mà.

Nghe nói vị quan quân vụ đã tìm đến đại diện và hỏi liệu có thể đặt thêm 10 thanh nữa không. Khoảng 10 thanh thì chỉ mất 1 tiếng là xong nên ta nhận luôn. Nghe bảo hội đấu giá còn tổ chức thêm 3 ngày nữa, nên ta hứa sẽ mang đến vào ngày cuối cùng.

Tổng cộng thu về 780 đồng vàng.
Tất nhiên là số tiền sau khi đã trừ phí cho đại diện. Việc 5 thanh kiếm ma đúc bán được 570 đồng vàng quả là con số lớn. Tiền bạc đúng là ở đâu cũng có nhỉ.

Vì kiếm được nhiều hơn dự kiến nên để "hoàn trả" cho thị trường, ta cũng thử đặt giá mua tại sàn đấu giá đen. Xen lẫn giữa mấy món đồ ma thuật là mấy món hàng như tiểu thư quý tộc sa cơ, thuốc cấm, thuốc tăng cấp. Thuốc tăng cấp sau khi kiểm tra bằng AR thì thấy ghi "Exp +10.000", nên chẳng có nghĩa lý gì với ta cả. Nghe bảo là đồ rơi ra ở mê cung, nó được chốt giá khoảng 70 đồng vàng. Giá thấp hơn ta tưởng, nhưng nghe bảo đối với một vật phẩm dùng một lần thì cái giá đó đã là quá khủng.

Nghe nói lúc mua cũng dùng được đại diện nên ta thử nhờ. Ta mua vài cuốn sách ma thuật và 3 cuộn giấy. Đúng là hàng trên sàn đấu giá đen, nồng nặc mùi tội phạm.

Thuật lý ma thuật: Ngụy trang thông tin
Thuật lý ma thuật: Mở khóa
Thuật lý ma thuật: Khóa cửa

Toàn là mấy món ta từng bị từ chối ở xưởng cuộn giấy của Tử tước Sieman.

Nghe bảo ngày cuối cùng sẽ có đầy món hàng đinh như "Vương nữ vong quốc", "Sách nghiên cứu cổ ngữ", "Cơ quan khí lực phi thuyền". Vương nữ vong quốc... không biết có phải chị em của Arisa hay Lulu không nhỉ?


◇

Sau khi nạp lại năng lượng ở khu vui chơi, ta quay lại quảng trường quen thuộc sâu trong mê cung dưới lòng đất để sản xuất hàng loạt kiếm ma đúc. Giữa chừng thấy chán nên ta làm thêm vài thanh thương và kích. Chi phí sản xuất cao, nhưng vì loại kích được trả giá cao nhất trong buổi đấu giá nên ta làm thử. Trong cuốn sách giới thiệu vi mạch ma thuật tiêu chuẩn có loại chuyển đổi ma lực thành điện kích, nên ta đã gắn thêm vào cây kích. Vì sợ tính sai lượng ma lực truyền vào sẽ khiến chính mình bị giật, nên ta đã lắp thêm cả mạch bảo vệ.

> Đã nhận danh hiệu "Thợ rèn vũ khí ma thuật".


Dù trước khi về ta đã dùng phép khử mùi để xóa sạch dấu vết, nhưng việc ta ghé qua khu vui chơi vẫn bị lộ. Trực giác của phụ nữ dù nhỏ tuổi đến đâu cũng thật nhạy bén.

Ngày mai, đích thân bệ hạ cũng sẽ tham dự trận chung kết của giải võ thuật.
Hơn nữa, nghe bảo tiểu thư Ringrande và Hoàng tử sẽ có một trận đấu biểu diễn trước trận chung kết. Nếu có sự cố gì xảy ra, thì chắc là vào lúc đó hoặc là tại lễ cưới rồi.

Có vẻ như không có dấu hiệu tiếp xúc giữa các hoàng tử và nhóm "Cánh Tự Do". Dinh thự của tên bá tước kia nghe nói đã bị triệt phá, số lượng thành viên chỉ còn lại một nửa. Những kẻ thoát nạn đang lẩn trốn dưới cống ngầm. Chắc vì tự thú cũng chỉ có nước chém đầu nên dù hôi thối chúng cũng không dám chui lên. Nếu được, ta chỉ mong chúng cứ ở đó làm nơi an nghỉ cuối cùng và lặng lẽ kết thúc phần đời còn lại của mình luôn đi.

※8/4 Bổ sung danh hiệu.