*Ghi chú của tác giả:*
*※ 8/7/2014: Đã sửa lỗi chính tả.*
*※ 20/8/2014: Đã bổ sung và chỉnh sửa.*

Tôi là Satou. Người ta bảo rằng dưới gốc cây anh đào có chôn xác chết, nhưng đến cái tên nguyên tác của câu nói đó là gì, tôi còn không biết nó là tiểu thuyết hay ngụ ngôn nữa là.

◇

“Nhìn từ dưới lên đúng là choáng ngợp thật.”
“Chẳng sai. Đẹp đến mức thấy sợ luôn ấy chứ.”

Tôi lẩm bẩm trong khi ngước nhìn những đóa hoa anh đào.
Có ai đó khẽ kéo tay áo tôi. Là Mia.
Vì nhóm thú nhân đã đảm nhận vai trò hộ vệ cho chiếc xe kéo mà chúng tôi thuê để thay thế cho cỗ xe ngựa bị hỏng lúc nãy, nên chỗ trống trên xe ngựa đã được lấp đầy bởi Mia và Lulu.

“Làm lại lần nữa đi.”
“――‘Đẹp đến mức thấy sợ luôn ấy chứ’ à?”
“Ừ.”

Mia nhắm mắt lại đầy đê mê rồi chu đôi môi nhỏ nhắn ra. Khi tôi chuyển tầm mắt sang hướng ngược lại, thì ngay cả Arisa cũng đang làm tư thế y hệt.

Cảm thấy cạn lời, tôi bèn tìm sự đồng tình từ Lulu đang ngồi đối diện, nhưng Lulu – với đôi gò má ửng hồng màu hoa anh đào – sau khi chớp mắt vài cái, cũng khẽ khép hàng mi lại.
――Này mấy cô nương, chẳng lẽ các người đã bàn bạc trước với nhau à?

Chà, chuyện nhỏ nhặt trong xe ngựa đó chẳng liên quan gì, cỗ xe cứ thế tiến về phía trước dinh thự mà Nam tước Muno đang tạm trú.

Hình như thiếu mất một chiếc xe ngựa.
Có vẻ như cỗ xe chở đám thú nhân đã bị dẫn lối ra cửa sau mất rồi.

“Chào mừng ngài đến với Vương đô.”

Chúng tôi được những cô hầu gái xếp hàng ngay ngắn trước cửa chính dẫn vào trong dinh thự.
Những cô hầu này có vẻ không phải người thuộc lãnh địa của Nam tước Muno mà là nhân viên của dinh thự này. Bằng chứng là họ không mặc đồ hầu gái bình thường mà diện những bộ váy liền thân đồng phục trông khá sang trọng.

Ở sảnh đón khách, Pina trong bộ trang phục hầu gái đang đợi sẵn.

“Chúng tôi đã đợi ngài từ lâu. Thưa ngài Sĩ tước, tiểu thư Karina.”
“Đã lâu không gặp nhé. Thấy cô vẫn khỏe là tốt rồi.”
“Sự tích cực của ngài Sĩ tước cũng đã lan truyền đến tận lãnh địa Muno rồi ạ.”

Vì không muốn kéo dài cuộc trò chuyện làm gián đoạn công việc của các cô hầu đang đón tiếp, tôi cắt ngang ở một thời điểm thích hợp.

Pina dẫn tôi vào phòng khách với những cử chỉ thục nữ như thể muốn nói “tôi đã làm hầu gái từ lâu lắm rồi”, khác hẳn với phong thái của những chiến đấu hầu mà tôi từng thấy ở lãnh địa Muno hay Công đô.

Tôi đã kiểm tra trên bản đồ, Nam tước và Quan hành chính Nina hiện đang họp tại phòng họp phía Bắc của Vương thành. Đó có vẻ là một cuộc họp tốn nhiều chất xám, chỉ số thể lực của Nam tước đã giảm đi đáng kể.
Đây là lần đầu tiên tôi thấy người có trạng thái bất thường ghi là “Quá sức” đấy.

“Vì Nam tước và Quan hành chính đang bận đàm phán trước nên xin ngài hãy cứ thong thả nghỉ ngơi tại căn phòng này cho đến khi họ quay lại.”

Các hầu gái lần lượt đặt bộ trà và những món ăn kèm lên bàn. Món ăn kèm gồm một đĩa bánh nướng vẫn còn ấm và một thứ gì đó tựa như kẹo trắng được đựng trong những chiếc bát nhỏ.
Chiếc chuông đặt trên bàn chắc là để gọi hầu gái. Tôi cho các hầu gái đang đợi gần lối vào lui ra ngoài.

Một lát sau, nhóm thú nhân vốn phải đi vào bằng cửa sau cũng đã hợp lưu lại.

“Ư ư~? Chiếm đóng bất hợp pháp à~?”
“Ai nhanh tay thì được trước.”

Tama đang nhắm vào vị trí đầu gối mà Mia đã chiếm lấy để giành lại.
Hôm nay, vị trí của hai đứa đã đảo ngược so với mọi khi. Nhưng tôi thấy cũng chẳng cần thiết phải giành giật đến mức đó. Pochi thì thỉnh thoảng sẽ trèo lên hoặc ngồi bên cạnh, nhưng nó dường như không mấy hứng thú với việc ngồi trên đùi.
Pochi ngồi bên cạnh nhìn tôi, rồi nhe răng cười.
Cảnh đó đáng yêu đến mức tôi không kiềm chế được mà xoa đầu nó.

Chà, tôi muốn bàn bạc về phương hướng hành động sắp tới, nhưng vì tiểu thư Karina cũng ở đây nên thật khó để nói.
Đợi khi về đến phủ riêng đã chuẩn bị sẵn ở Vương đô rồi bàn tiếp vậy.

Trước đây khi ghé qua để giao phi thuyền và ma kiếm, tôi đã nhờ Akindo chuẩn bị một căn dinh thự cho Sĩ tước Pendragon. Vì Akindo được giới thiệu là thương nhân chuyên cung cấp cho gia tộc Pendragon nên cũng khá tiện lợi.
Còn với Echigo-ya, vì đó là nơi dùng để giao dịch những thứ to lớn như vũ khí hay phi thuyền dưới danh nghĩa Nanashi hoặc Kuro, nên việc riêng của Satou tôi thường dùng Akindo.

“Mà này, dù biết ngài rất mạnh, nhưng tôi không ngờ ngài lại thắng được cả ngài Juleberg của Shiga Bát Kiếm đấy.”
『Thật là ngoạn mục.』
“Tôi không dám nhận ạ.”

Tiểu thư Karina và Raka khen ngợi Liza.
Pochi và Tama cũng tỏ ra vui mừng như thể đó là chuyện của chính mình vậy.

Mia, người vừa giành được đùi tôi từ tay Tama, cũng đang ngân nga hát một cách đầy sung sướng, chẳng hề bận tâm đến những chuyện đó.
Tôi tự hỏi ngồi trên đùi có thoải mái đến thế không nhỉ...

“Nhưng mà này, dù chúng ta đã lấp liếm bằng cái danh xưng ‘Thất dũng sĩ Pendragon’, nhưng cứ đà này, không phải chị Liza hay chủ nhân sẽ bị gọi là Shiga Bát Kiếm sao?”

Arisa vừa nghiêng tách trà vừa lo lắng hỏi tôi.
May quá. Hóa ra cái danh xưng “Thất dũng sĩ Pendragon” đó không phải là thật. Nhìn cái bản mặt tự mãn của con bé lúc đó, tôi cứ tưởng nó nghiêm túc cơ đấy.

“Là Thất dũng sĩ Pendragon đó ạ!”
“Thất dũng sĩ~? Karina có được vào không~?”

Pochi và Tama nói một cách hồn nhiên, nhưng tôi tự hỏi cái tên đó nghe có xấu hổ không nhỉ?
Người nghiêng đầu trước lời nói của Arisa là tiểu thư Karina.

“Liza thì không nói làm gì, nhưng, S, Satou chẳng lẽ lại không được đề cử vào Shiga Bát Kiếm sao? Nếu nói về kiếm thuật thì Pochi và Tama chẳng phải mạnh hơn sao?”
“Không có chuyện đó đâu ạ!”
“Chủ nhân mạnh hơn cơ~”

Pochi và Tama vừa lắc đầu vừa phủ nhận.
Nhưng, tiểu thư Karina vẫn tỏ vẻ không phục.

Dù sao thì cô ấy cũng đã bị Pochi và Tama vần cho tơi tả tại dinh thự ở Mê cung đô thị.
Chắc là trong đầu cô ấy đang so sánh hình ảnh tôi từng đánh ngang ngửa với cô ấy và hai đứa nhỏ này đây.

“...Ra là vậy, là như thế sao.”

Chuyện gì thế nhỉ?
Nhìn tiểu thư Karina cúi mặt xuống mà vẫn tỏ vẻ đã hiểu ra điều gì đó, trực giác cảnh báo nguy hiểm trong tôi bắt đầu hoạt động.

Không nhìn rõ biểu cảm của cô ấy, nhưng khóe miệng có vẻ đang giãn ra như cái cách Arisa cười “hì hì”. Dù rằng nhìn cô ấy có vẻ thanh lịch hơn và còn lấy tay che miệng lại.

“Satou! Tôi đã hiểu rõ tâm tư của ngài rồi!”

Cô ấy nhìn tôi với khuôn mặt đầy hạnh phúc và tuyên bố như vậy.
Chắc chắn đó là hiểu lầm rồi.

Vì nụ cười rạng rỡ quá đỗi hạnh phúc đó, tôi đã không thể thốt lên câu nói ấy.

“Này, này. Cô nàng ngực bự kia, có phải đang hiểu lầm gì không?”
“Ừ.”
“Có vẻ là vậy đấy.”

Arisa thì thầm vào tai tôi.
Mia và Lulu dường như cũng có cùng suy nghĩ. Nana – người đang bận cho Shiro và Crow ăn – dường như cũng nghe thấy và lên tiếng: “Tôi suy đoán rằng đó là hiểu lầm hoặc sự suy diễn sai lệch do hiệu ứng thiếu nữ gây ra”.

Có lẽ, Karina đang hiểu lầm rằng trong trận đấu với cô ấy, tôi đã cố tình giả thua để che giấu thực lực.
Nếu không sớm giải tỏa hiểu lầm này thì có vẻ sẽ rắc rối to đây.

◇

“Đây là món cá hồi anh đào kiểu Vương quốc ạ.”

Một người trông như quản gia đặt đĩa cá hồi kiểu meuniere được bày trí thanh tao trước mặt chúng tôi rồi giải thích.
Loài cá hồi này có vảy màu hồng như hoa anh đào nên được gọi là “Cá hồi anh đào”.
Nghe nói đây là món ăn đem lại may mắn thường được ăn vào mùa hoa anh đào nở ở Vương đô.

“Pochi-chan, không được dùng nĩa xiên luôn như thế. Phải dùng dao nữa chứ.”
“Cỡ này thì ăn một miếng là hết mà ạ?”
“Không có dao cũng không sao đâu~?”
“Không sao đâu là không được!”

Lulu và Arisa có vẻ rất vất vả khi dạy phép tắc cho Pochi và Tama.

“Shiro, cầm như thế này này.”
“Thế này sao? Crow.”
“Đúng rồi.”

Shiro được Crow chỉ dẫn nên cũng dần nắm bắt được phép tắc mà không gặp nhiều khó khăn.
Nana nhìn cảnh đó với ánh mắt dịu dàng. Trông họ như mẹ con, dù xét về tuổi thật thì Nana còn trẻ hơn.

Tôi nhìn sang bên cạnh, lên tiếng với Mia đang nhìn đĩa cá hồi với vẻ mặt nghiêm trọng.

“Mia, em cũng ăn thử đi.”
“Ghét cá.”
“Xương cũng ít lắm, cứ coi như bị lừa rồi ăn thử xem sao.”
“Ư ư...”

Mia nhíu mày nhìn chằm chằm vào món cá.
Việc vừa ngậm nĩa vừa càu nhàu là vi phạm phép tắc, nhưng vì đáng yêu quá nên tôi cũng khó lòng nhắc nhở.

“Mia, bỏ nĩa ra.”
“Ừ.”

Tôi chờ cô bé thưởng thức một chút rồi mới nhắc nhở.

◇

Sau khi tắm xong, dù đã muộn nhưng Nam tước vẫn chưa trở về.
Các chỉ số của Nam tước hiển thị trên bản đồ ở mức nguy hiểm. Thể lực đã cạn kiệt, ông ta cứ rơi vào trạng thái hôn mê rồi lại tỉnh lại.

Tôi muốn gửi ít thuốc bổ hay thuốc hồi phục thể lực vào. Nhưng đáng tiếc là chỉ có các quý tộc cấp cao và cận thần của họ mới được tham dự cuộc họp, nên tôi không thể tùy tiện lộ diện được.
Tôi đành trao bộ thuốc hồi phục cho Pina. Nhờ cô ấy gửi vào lúc giải lao.

Lúc đó tôi đã nói rằng hôm nay mình sẽ về trước, nhưng cô ấy đã khóc lóc van xin, bảo rằng Quan hành chính Nina đã ra lệnh bằng mọi giá phải giữ tôi lại.
Không còn cách nào khác, tôi định rủ mọi người cùng đi ngắm hoa anh đào đêm cho đến khi Nam tước trở về, nhưng cũng bị cản lại.
Lý do là vì không có cách nào để liên lạc.

“Satou.”
“Sao thế Mia?”
“Họ đang gọi đấy.”

Vì không còn cách nào, tôi định ra ban công để thưởng thức hoa anh đào đêm thì Mia – vốn đã chiếm lĩnh vị trí từ trước – quay lại nói với tôi như vậy.
Thứ mà Mia đang nhìn là cây đại thụ hoa anh đào.

“Em muốn đến gốc cây đại thụ hoa anh đào à?”
“Ừ.”

Gương mặt Mia trông nghiêm túc hơn bao giờ hết.

“Arisa, xin lỗi nhé, khi nào Nam tước về thì liên lạc cho anh qua Viễn thoại nhé.”
“Okie. Chốt kèo là một lần ngủ cùng Mia nhé.”
“...Được.”

Tôi thiết lập bảng khắc ma pháp “Dịch chuyển về nhà” ở góc phòng.
Arisa đúng là người không tham lam, chỉ đòi một lần ngủ cùng thôi. Dù biết con bé có ý gì, nhưng cấm quấy rối tình dục đấy nhé.

Để lại nhóm Pochi vốn đang muốn đi theo, tôi dẫn Mia tiến về phía gốc cây hoa anh đào.

*Lần đăng tiếp theo dự kiến là ngày 13/7 (Chủ Nhật).*

*7/8: Bổ sung thêm một chút từ đoạn "Một lát sau, nhóm thú nhân vốn phải đi vào bằng cửa sau".*
*20/8: Điều chỉnh các câu văn xung quanh đoạn Mia đang vui vẻ trên đùi.*