Tôi là Satou. Nói đến đoạn cuối của một câu chuyện, thì các tình tiết nguy cấp thường ập đến với nhân vật chính liên tục. Nếu được chọn, tôi rất muốn tránh né những điều phi lý như vậy trong đời thực. Nhưng đời là thứ khó chiều nhất mà...

◇

"Arisa, giúp ta phong tỏa cổng Ma giới với."
"Ok, cứ giao cho em!"

Arisa đồng ý ngay lập tức với yêu cầu của tôi.

"Nhờ em giữ ổn định không gian nhé."
"Rõ luôn~"

Khi tôi đánh bại Ma tộc cao cấp sở hữu kỹ năng độc nhất từng là người canh giữ cổng, tôi đã dùng ma pháp đối thần phá hủy tan tành không gian trước cổng, khiến cho không gian ở đó trở nên đôi chút bất ổn.
Từ những bức tường, một không gian màu tím kỳ lạ đang lộ ra, trông khá là kinh tởm.

Tôi bế Arisa đi sâu vào bên trong không gian dị thường đó.

"Ghê thật, nhìn gần mới thấy cái cổng này thẩm mỹ tệ thật đấy."
"Anh nghĩ là nó không phải như thế ngay từ đầu đâu."

Trên chiếc cổng làm bằng kim loại màu tím kỳ lạ dẫn tới Ma giới, có khắc các bức phù điêu hình những bé gái nhỏ tuổi, nhưng có lẽ vì những vệt đen nổi lên trên bề mặt như mạch máu, nên trông các cô bé ấy cứ như đang mang vẻ mặt đau đớn vậy.

"Mấy cái đen đen đó có vẻ là chướng khí đã vật chất hóa nhỉ."

Nhìn việc chúng không tan biến ngay cả khi bị ánh sáng tinh linh của tôi chiếu vào, có lẽ đây là chướng khí nồng độ khá cao.

"Không biết phía bên kia không gian đó là Ma giới sao?"

Kỹ năng "Lắng nghe" của tôi đã bắt được tiếng lầm bầm của tiểu thư Leingrande.
Nhắc mới nhớ, các cô ấy chưa từng nhìn thấy không gian kỳ lạ đằng sau những bức tường của Tháp Tím.

"Chúng tôi xin thông báo, đó không phải là Ma giới."
"Ưm, không gian dị thường."

Nana và Mia truyền đạt kết quả điều tra trước đó cho tiểu thư Leingrande.

"Chủ nhân, dù cảm giác hơi lạ nhưng em đã nắm quyền kiểm soát không gian rồi."

Arisa làm việc rất nhanh.

"Vậy thì, phần còn lại nhờ em. Nếu có chuyện gì thì lập tức rút lui nhé."
"Vâng, anh cũng cẩn thận nhé."

Tôi giao lại phía sau cho Arisa rồi đưa tay chạm vào cổng Ma giới.
Cổng Ma giới này không phải là một cái cổng theo nghĩa đen, mà là một loại cổng dịch chuyển (gate).

Theo hiển thị AR, dường như có một kết giới trên bề mặt cổng, nhưng ngay khi tôi chạm vào, nó vỡ tan như kính và tan biến.

――Á.

Mất kết giới rồi tôi mới hiểu ra. Thứ màu đen trên bề mặt kia không phải là chướng khí.
Nó chính là thứ bùn đen giống như loại thần Zaikuon đã dùng để cường hóa lần trước.

Thứ bùn đen bong ra khỏi bề mặt cánh cửa, lan rộng ra như một con slime đang săn mồi rồi lao tới tấn công tôi.

Tôi đã dự đoán trước được điều đó nên rút thần kiếm ra và xóa sổ tất cả.
May mắn thay, nồng độ của nó loãng hơn nhiều so với thứ bùn đen ký sinh trên người thần Zaikuon, nên nó dễ dàng bị tiêu diệt.

Đợi lớp sương màu tím tối gần như đen kịt tan đi, tôi chạm vào cổng Ma giới một lần nữa.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, cơ thể tôi đã được di chuyển đến phía bên kia của cổng Ma giới.

◇

"――Hành lang Ma giới?"

Khi kiểm tra tên bản đồ, nơi này không phải là Ma giới.
Có vẻ như đây là con đường được tạo ra bên trong không gian kỳ lạ lúc nãy.

Có khoảng 9 con đường kéo dài.
Vì Tháp Tím còn lại 24 cái, nên có vẻ như không phải tất cả đều dẫn đến đó.

"Ma giới ở phía trước này à..."

Chà, cũng không cần thiết phải đi đến tận Ma giới.
Chiến đấu ngay gần lối ra thì phiền phức lắm.

Tôi vận dụng ma pháp không gian giống như Arisa đã làm lúc nãy, thẩm thấu ma lực của mình vào hành lang Ma giới. Đặc biệt là khu vực gốc của các con đường, tôi thẩm thấu thật kỹ...

Sau khi đã thẩm thấu đủ, tôi chuyển sang giai đoạn tiếp theo.
Dùng lượng ma lực đã thẩm thấu làm nhiên liệu, tôi giáng "Phá hủy không gian" xuống để phá hủy cùng lúc cả 9 hành lang.

――Phá hủy không gian.

Ánh sáng chói lòa như thời kỳ khai thiên lập địa lấp đầy hành lang, và một lát sau, chấn động cùng tiếng gầm rú dữ dội đến mức suýt chút nữa khiến cơ thể tôi tan rã thành nguyên tử ập tới.
Tôi xoay sở trụ vững nhờ vào "Castle" (Lâu đài) đang được kích hoạt đa tầng, rồi kiểm tra tình hình xung quanh.

――Phá hủy hoàn tất.

Trên bản đồ, nơi từng là hành lang đã bị phá hủy tan nát đến mức không còn nhận ra được gì nữa.
Giai đoạn một thế là xong.

Tiếp theo, tôi dùng ma pháp đối thần "Phong diệt thần thoại" mà Hikaru rất giỏi, phá hủy sạch sẽ sự kết nối mong manh còn lại với Ma giới.

Có lẽ vì không gian đang bất ổn, nên tôi cảm giác uy lực phá hủy còn mạnh hơn bình thường.

Hơi quá tay rồi.
Ngay cả tàn tích của các con đường cũng biến mất, không gian của hành lang Ma giới cũng đang dần tan biến.

"Đẩy nhanh tiến độ thôi."

Tôi cắt bớt phần kiểm tra, chuyển sang công đoạn phong ấn Ma giới trong trạng thái đã hoàn toàn tách biệt khỏi Nhân giới.
Thứ tôi dùng là "Phong ngục thần thoại".
Đây là ma pháp đối thần được tôi cải tiến từ ma pháp dùng để phong ấn các vị thần mà Mukuro đã dạy.

Tuy nhiên, vì đây vốn là ma pháp để phong ấn đơn lẻ đối với thần hoặc Ma vương, nên tôi phải tùy chỉnh nó.
Đó là kỹ năng chỉ có thể thực hiện được vì tôi nắm rõ hoàn toàn mã nguồn của ma pháp gốc.

Mặc dù cần phải niệm lại, nhưng tôi vẫn có đủ thời gian.

"Phong ngục thần thoại" được kích hoạt lan tỏa ra, bao trùm lấy phần kết nối với hành lang Ma giới. Với cái này, việc mở kênh mới để tạo cổng kết nối với Nhân giới chắc chắn là không thể.

"――Phong ấn hoàn tất."

Giữa chừng câu nói, không gian hành lang tan biến hay sao mà âm thanh của tôi cũng bị nuốt chửng theo.

Nếu được thì tôi muốn kéo giãn khoảng cách thời-không giữa Ma giới và Nhân giới ra thêm nữa, nhưng đành chịu vậy.
Nếu cứ tiếp tục thế này thì chính tôi cũng sẽ bị lạc trong thời-không mất, nên tôi dùng tính năng "Bố trí đơn vị" (Unit Placement) để quay lại cổng Ma giới.

"Chủ nhân!"
"Ta về rồi đây. Ta sẽ dọn dẹp hậu quả ở đây, mọi người về trước đi."
"Ok! ――Dịch chuyển!"

Arisa dẫn các đồng đội rút ra ngoài tháp.

Giờ thì, chỉ cần phá hủy hoàn toàn cổng Ma giới là kết thúc.

Để tăng uy lực phá hủy, tôi bao bọc cổng Ma giới bằng "Castle" đa tầng và kết giới, cuối cùng giáng "Sụp đổ thần thoại" xuống để phá hủy cánh cổng.
Khác với lúc nãy, đây chỉ là phá hủy đơn thuần nên dễ như trở bàn tay.

Sau khi xác nhận cổng Ma giới đã biến mất mà không để lại dấu vết gì, tôi dùng "Bố trí đơn vị" để rút ra ngoài tháp.
Định bụng là sau cùng sẽ nghiền nát hoàn toàn Tháp Tím, nhưng có lẽ do sự kết nối với Ma giới bị cắt đứt, nó tự động sụp đổ.
Nhìn thông tin trên bản đồ thì 23 tòa tháp Tím còn lại mà tôi không phá hủy theo yêu cầu của người dân địa phương cũng đã biến mất cùng lúc.

"Vậy là xong xuôi việc này nhỉ?"

◇

"...Thêm một người rồi."

Khi quay lại nhìn phía các đồng đội, tôi thấy có thêm một người không có mặt lúc vào tháp.

"Kẻ bất thường! Hãy cứu Chủ nhân!"

Cô bé tiểu thư tóc hồng tím khóc lóc sướt mướt, ôm chầm lấy tôi.

Tôi nhìn Arisa để yêu cầu giải thích.

"Cô bé bị kẹt trong không gian kỳ lạ đó đấy."

――Ra vậy.

Có vẻ tiểu thư tím nhỏ đã định tới đây nhưng thất bại.
Pochi và Tama đang cụp đuôi, tỏ vẻ hối lỗi đi tới trước mặt tôi.

"Xin lỗi ạ~"
"Tama không có lỗi đâu! Là Pochi bảo muốn cứu cô bé đấy!"
"Không sao đâu."

Tôi nói thế rồi xoa đầu hai đứa.
Tôi không đến mức hẹp hòi đến nỗi đi quở trách việc cứu người đâu.

"Chủ nhân, người từ cố đô đang đi ra kìa. Có lẽ chúng ta nên đổi địa điểm thì hơn."
"Ta hiểu rồi."
"Satou, bọn em cũng đi cùng nhé."

Tiểu thư Leingrande và những người khác yêu cầu được đi theo.

"Ta là Dũng giả Nanashi. Ta là người khác với Bá tước Pendragon."
"Đừng giả vờ nữa. Mọi người cũng đã nhận ra từ lâu rồi, và bọn tôi không có ý định nói với ai cả. Phải rồi... tôi xin thề dưới danh hiệu Dũng giả Hayato. Như vậy thì chắc anh tin được rồi chứ?"

Các tùy tùng khác cũng lần lượt thề "dưới danh hiệu Dũng giả Hayato" giống như tiểu thư Leingrande.

Chà, nếu thế thì ổn rồi.
Tôi không nghĩ họ sẽ phá bỏ lời thề dưới danh hiệu Hayato đâu.

"Được rồi. Đi cùng nhau đi."

Tôi dẫn mọi người di chuyển đến một trong những căn cứ.
Nếu là vùng sa mạc rộng lớn phía tây của Thành phố Mê cung, thì dù Ma thần hay tiểu thư tím nhỏ có âm mưu gì đi nữa, tôi cũng không phải lo lắng về thiệt hại xung quanh.

Mọi người chắc cũng mệt rồi, nên tôi quyết định nghỉ ngơi tại căn cứ này.
Đằng nào cũng đã bị tiểu thư Leingrande và mọi người phát hiện, tôi giải trừ lớp ngụy trang Dũng giả Nanashi và trở lại dáng vẻ Satou.

"Mọi người vất vả rồi. Ta sẽ chuẩn bị thức ăn và phòng tắm trong quán, hãy nghỉ ngơi đi."

Tôi bày biện đầy đủ các món ăn tiệc tùng nóng hổi được dự trữ trong kho lên chiếc bàn trống, và dẫn dòng nước nóng màu trắng sữa lấy từ bộ sưu tập suối nước nóng trong kho vào bồn tắm lớn có thể chứa được khoảng 30 người.

"Tắm thôi!"
"Thật á, nhà của Satou là nhất!"
"Cả Sera nữa, cùng vào thôi."
"Chị ơi, chị đi theo chỉ vì muốn tắm thôi ạ?"
"À, đúng rồi. Chịu thôi, lát nữa chị sẽ vào."

Các tùy tùng của Hayato và vài người trong nhóm tôi đi về phía phòng tắm.

"Thịt nhiều quá đến mức làm em bối rối luôn ạ."
"Ồ, Amazing~?"
"Cả món thịt khô da bạc nữa kìa."
"Pochi, cùng ăn hamburger đi."

Các thú nhân và tiểu thư Karina vẫn trung thành với những món thịt.

"Bít tết nấm ma quái."
"Mia, xin thông báo là món hầm này cũng rất ngon."
"Tiểu thư Mia, món súp consommé này cũng ngon lắm ạ."

Mia, Nana và Công chúa có vẻ chọn các món rau và canh.

"Anh Satou, cả cho cô bé này nữa ạ."
"Cảm ơn cô, Zena."

Zena đã mang đồ uống đến cho tôi và tiểu thư tím nhỏ.

"Chủ nhân, không chỉ đồ uống đâu, người cũng nên ăn chút gì đó đi ạ."
"Hoa quả cũng được lắm đấy."
"Cảm ơn nhé."

Lulu và Hikaru mang đến sandwich và hoa quả cắt lát có thể ăn bằng một tay.

Sau khi xác nhận mọi người đã đi dùng bữa và tắm rửa, tôi quyết định hỏi chuyện cô bé tím nhỏ tại một góc đại sảnh. Arisa đại diện cho đồng đội, còn tiểu thư Leingrande đại diện cho các tùy tùng cùng ngồi vào bàn.

"Lúc nãy, em bảo hãy cứu Ma thần đúng không? Em có thể giải thích chi tiết hơn được không?"
"Ưm."

Sau khi đưa cho cô bé cốc nước trái cây mà Zena mang đến, cô bé nhấp từng ngụm nhỏ rồi bắt đầu kể.

"Một trong các vị thần――chắc là tên ngốc Zaikuon, đã cấy 'Sức mạnh cấm kỵ' vào kết tinh!"

Kết tinh mà cô bé nói chắc là "Bạch Thiên Uy Huy Tinh", kết tinh thần lực mà Ma thần đã đánh cắp từ bảy vị thần.

"Không chỉ thế! Nó là toàn bộ 'Sức mạnh cấm kỵ' đã bị phong ấn trên mặt trăng!"

Có vẻ cô bé đã bị bắt phải hấp thụ tất cả thứ khiến thần Zaikuon phát điên đó.

"Nếu cứ thế này, cả Ma giới lẫn Nhân giới mà Chủ nhân muốn cứu đều sẽ tan tành hết!"
"Ta đã phá hủy cánh cổng ở Tháp Tím và tách biệt Ma giới khỏi Nhân giới rồi. Lẽ ra Nhân giới không còn nguy hiểm nữa chứ."
"Không thể nào có chuyện đó!"

Cô bé tím nhỏ đứng bật dậy khẳng định.

"Không thể nào! Bởi vì vẫn còn những cánh cổng khác nữa!"

――Hả?

"Ở đâu!"
"Có hành lang trên mặt trăng và trong mê cung. Đó là thế giới rỗng dưới lòng đất mặt trăng và con đường mê cung!"

Tôi đã nghĩ là một trong hai, không ngờ lại là cả hai...

"Tama! Mặt trăng có đang xuất hiện không!"

Arisa hỏi Tama đang ở bên cửa sổ.

"Có ạ. Trăng rằm màu tím đang lên kìa~?"
"Ông trăng đang nhìn xiên thịt Pochi đang cầm mà chảy nước miếng kìa ạ!"

Tôi cảm thấy điềm xấu và nhìn lên mặt trăng qua cửa sổ.

Trên bầu trời u ám, một mặt trăng màu tím sẫm đang hiện ra.
Theo chu kỳ trăng thì lẽ ra phải là trăng khuyết, nhưng thứ đang hiện diện lại là trăng rằm như Tama nói.

Hơn nữa, nó còn to một cách kỳ lạ.

"...Sự xâm thực đã bắt đầu rồi."

Tiểu thư Leingrande lẩm bẩm với vẻ mặt kinh hãi.
Đúng như cô ấy nói, có vẻ Ma giới đang xâm thực thông qua mặt trăng.

『Core Two, tình hình mê cung thế nào?』
『Master Satou! Tôi vừa nhận được liên lạc từ lõi mê cung chính! "Có sự can thiệp từ bên ngoài định mở con đường mê cung, nên tôi đã lập tức đóng hệ thống, không có thiệt hại gì xảy ra" ạ.』

Vì từng bị hack trong sự kiện Thiên Phạt, nên tôi đã thêm cơ chế đóng hệ thống bất cứ lúc nào, thật may mắn.

"Chủ nhân, các mê cung khác liệu có ổn không ạ?"
『Anh đi kiểm tra một chút.』

Tôi dịch chuyển bằng "Bố trí đơn vị" đến Phòng Mê cung chủ của "Mê cung Mộng ảo" mà tôi đang làm chủ mê cung.

『Master, ngài đã nhận được tin nhắn từ Core Two chưa ạ?』

Vừa dịch chuyển xong, lõi mê cung đã lên tiếng.

"Ừ, ta nghe rồi. Làm tốt lắm, Core. Ngươi có thể truyền đạt hệ thống cắt đứt cho các mê cung khác không?"
『Vâng, Master. Đã truyền đạt xong cho tất cả ngoại trừ một nơi.』
"Ngoại trừ một nơi?"
『"Mê cung Ác ma" nằm tiếp giáp với lõi thành phố Seryuu ở phía bắc Vương quốc Shiga đã rơi vào tay Ma tộc, họ đã từ chối liên lạc.』

Chỉ có một chỗ là hỏng à.
Tôi định dùng "Bố trí đơn vị" để đi đến thành phố Seryuu, nhưng chợt nhớ ra một việc.

『Core, ta có nhờ ngươi một việc.』
『Vâng, Master Satou.』

Tôi bảo nó hãy tạo ra số lượng bảo châu "Tự kiểm chứng" tương ứng với số lượng đồng đội, rồi bảo rằng lát nữa tôi sẽ quay lại thu hồi.
Với thứ này, những người khác cũng sẽ có thể sử dụng ma pháp không niệm giống như Arisa và các dũng giả.

Giờ thì, mặt trăng và thành phố Seryuu, nên đi cứu nơi nào trước đây――.

Không cần phải phân vân, tôi nhanh chóng dùng "Bố trí đơn vị" lao đến cứu viện.

※ Chương tiếp theo dự kiến cập nhật vào ngày 3/11 (Chủ nhật).

【Quảng cáo】
Tháng sau, vào ngày 9/11, tập 18 của tiểu thuyết "Death March to the Parallel World Rhapsody" sẽ được phát hành!
Bìa của tập 18 là Pochi và Tama trong trang phục đồng phục nên mọi người hãy đón chờ nhé!