※ Có yếu tố tàn khốc. Vui lòng cân nhắc trước khi đọc.

「Hết hàng ư?! Chuyện quái gì thế này!」
「Chẳng có chuyện gì cả, đúng như tôi nói đấy. Kho hàng của cửa hàng là con số không」

Nell tóc đỏ, nhân viên bán hàng tại cửa tiệm của thương hội Echigoya, đáp lại trong khi dùng khay đỡ lấy bãi nước bọt của vị khách vô lý đang nhổ tới.

「Khi nào có hàng!」
「Lần nhập hàng tới vẫn chưa định ngày ạ」
「Cái gì?! Vậy thì khi nào có hàng, mang đến tận nhà cho ta」
「Không được đâu ạ~. Cửa hàng không nhận dịch vụ giao hàng tận nơi」
「Vậy thì giữ lại cho ta」
「Tiếc quá, kẹo không nhận đặt trước ạ」
「Cái gì! Ta là khách hàng đấy nhé!」

Vị khách bị Nell đáp trả lạnh lùng bắt đầu nổi điên.
Nhân viên bảo vệ của thương hội Echigoya nhanh chóng khống chế tên khách hàng đang định lao vào túm cổ cô.

「Nếu muốn có bằng được thì sao không ra trước tòa tháp, mua trực tiếp từ những thám hiểm giả vừa trở về ấy?」

Nell nói vọng theo sau lưng tên khách hàng đang bị bảo vệ lôi đi.
Không biết có phải coi lời khuyên của Nell là sự khiêu khích hay không, tên đó liên tục phun ra những lời chửi rủa tục tĩu cho đến khi bị tống khứ ra ngoài cửa hàng.

「Chẳng lẽ lại là chuyện về kẹo sao?」
「Vâng ạ. Khách cứ đòi bán hết số kẹo hiện có, kẹo cà phê hay kẹo cola cũng được」

Nell gật đầu đáp lại Tiffaliza, đồng nghiệp kiêm thư ký của quản lý.

「Dù đã treo biển 'Kẹo đã hết hàng' ở cửa rồi mà vẫn không hiệu quả nhỉ」
「Vì nhiều người không biết chữ lắm ạ~」

Mặc dù thẻ học tập – thứ được cho là bắt nguồn từ thành phố Seiryu – đang dần phổ biến, nhưng tỉ lệ người biết chữ ở Vương đô vẫn thấp như mọi khi.

「Liệu có thể nhờ thầy Tama vẽ hình 'hết hàng' không nhỉ?」

Cái bóng dưới chân Nell khẽ động đậy.

「Tranh ảnh sao?」
「Vâng ạ. Người không biết chữ thì nhìn hình là hiểu ngay mà」
「Dù việc nhờ vả một thành viên của nhóm 'Ma Vương Sát' đang bận rộn là hơi khó, nhưng dùng hình ảnh minh họa thì có vẻ ổn đấy. Để tôi đặt hàng một họa sĩ thân thiết với thương hội nhé」

Tiffaliza vừa nói vừa rời đi để sắp xếp công việc, cái bóng dưới chân Nell lại lặng lẽ ủ rũ.
Hòa lẫn trong tiếng ồn ào của cửa tiệm náo nhiệt, không một ai nghe thấy tiếng thì thầm nho nhỏ: "Tiếc quá~?".

Có vẻ như việc cô nàng mèo ninja trổ tài làm họa sĩ thiên tài đành để dịp khác vậy.

◇

「Rốt cuộc thì đấu với ba con cũng quá sức à?」
「Làm được mà! Chúng ta thì ba con tiểu quỷ (Goblin) vẫn xử lý tốt!」
「Đúng đấy!」

Năm thiếu niên, những kẻ vừa dùng nông cụ thay cho dùi cui, đang chiến đấu với ba con tiểu quỷ tiền tuyến trong "Tháp".
Tiểu quỷ tiền tuyến vốn không phải quái vật mạnh, nhưng mấy thiếu niên chưa qua huấn luyện chiến đấu tử tế cũng chẳng khá hơn.

Dù bị móng vuốt của lũ tiểu quỷ cào rách da thịt, bọn trẻ vẫn đẫm máu mà không ngừng giáng dùi cui xuống lũ tiểu quỷ.

「Hự, mệt quá」
「Cố lên!」
「Nếu hạ được ba con, có khi sẽ rơi ra kẹo đấy」
「Phải rồi!」
「Ừm!」

Ở các tầng thấp của tòa tháp, kẹo được bán đắt hơn cả những mảnh hạt nhân ma lực (Ma hạch) đang bị rớt giá thảm hại.

「Có kìa!」

Khi trận chiến đẫm mồ hôi bước vào giai đoạn cuối, từ góc rẽ gần đó vang lên giọng người.

「Hế hế, cướp lấy con Gob bị thương thôi!」
「Con thứ hai!」

Khoảng ba tên đàn ông chạy lại, chớp nhoáng kết liễu hai con tiểu quỷ tiền tuyến.
Trong lúc đám thiếu niên còn đang ngẩn ngơ trước diễn biến bất ngờ, bọn chúng đã nhanh tay nhặt lấy chiến lợi phẩm.

「Ồ, trúng mánh rồi. Lượm được viên kẹo!」
「Bên này là ma hạch chứ không phải mảnh vỡ nhé」

Bọn chúng ngó lơ đám thiếu niên, vui mừng reo hò.

「Đừng có cướp!」
「Đ, đó là con Gob của bọn này mà!」

「Cái gì, hử!」
「Cướp bóc cái gì chứ?!」

Thấy đám thiếu niên phản đối, lũ đàn ông mất đi nụ cười, cố ý phô trương vũ khí ra với vẻ mặt áp bức.
Bọn chúng khoác lên mình bộ giáp da đã cũ sờn, vũ khí trên tay cũng là loại kiếm Gob, rìu Gob đang thịnh hành gần đây.

「Chẳng phải bọn tao đã cứu tụi bay khi tụi bay suýt bị đám Gob giết đó sao!」
「...C, cứu...」
「Hả?」

Một thiếu niên định phản đối "Bọn này đâu có nhờ cứu", nhưng bị gã đàn ông mặt đầy râu ria uy hiếp đến mức không thốt nên lời.

「Chết rồi, nó chạy thoát!」

Nhân lúc đám thiếu niên bị sự hung hãn của gã râu ria làm cho khiếp sợ, con tiểu quỷ cuối cùng đã bỏ chạy.

「Đồ hậu đậu!」
「Tụi bây đuổi theo cho tao!」

Lũ đàn ông vừa vung kiếm thị uy đám thiếu niên, vừa đuổi theo con tiểu quỷ.
Đám thiếu niên bị bỏ lại, trút giận lên đất và vách đá bằng những chiếc dùi cui.

「Rõ ràng là con Gob chúng mình làm suy yếu mà」
「Khốn kiếp!」
「Kẹo với ma hạch của tụi mình...」
「Hôm nay lẽ ra đã được ăn bánh mì không mốc sau bao ngày...」
「Nếu mạnh như mấy tên đó, thì đã có thể chiến đấu ở tầng trên hơn rồi」

Vừa sơ cứu vết thương, bọn trẻ vừa nguyền rủa.

『Thật tàn nhẫn nhỉ』
『Người lớn thật tàn nhẫn nhỉ』
「Đúng vậy! Đã là người lớn mà lại!」

Từ đâu đó văng vẳng một giọng nói nhỏ nhẹ.
Giọng của một bé gái.

Nhưng không thấy hình bóng đâu.

『Kẻ xấu』
『Kẻ xấu thì cần bị trừng phạt nhỉ』
「Đúng vậy!」
「Trừng phạt kẻ xấu đi!」

Thế nhưng, lũ thiếu niên lại không hề thắc mắc về điều đó.

『Trừng phạt thế nào?』
『Hình phạt nào là cần thiết cho bọn chúng?』
「Ưm... biết rồi! Bọn chúng đang đuổi theo Gob mà vấp ngã là được!」

Trước lời nói của tên thiếu niên tốt bụng, giọng bé gái khúc khích cười.

『Chỉ thế thôi sao?』
『Kẻ xấu thì cần hình phạt tàn nhẫn hơn chứ nhỉ?』

Giọng bé gái thổi vào lòng bọn trẻ những suy nghĩ tà ác.

「Đúng vậy! Bọn chúng nên bị gãy vũ khí rồi bị đám Gob ăn thịt mới đúng!」
「Đúng! Khi đang đuổi theo Gob mà gặp phải Ogre, bị nó nghiền nát bét thì tốt!」
「Bị nó ăn sống từ trên đầu xuống luôn đi!」
『Hay đấy, hình phạt đó hay đấy』
『Hình phạt xứng đáng với kẻ xấu』

Làn chướng khí rò rỉ từ cơ thể đám thiếu niên chảy ngược vào sâu trong bóng tối.
Cùng lúc đó, vẻ mặt căng thẳng của bọn trẻ cũng dần tan biến.

『Trừng phạt kẻ xấu thì Master sẽ vui』
『Chắc chắn sẽ vui』
『Liệu có được khen không nhỉ?』
『Sẽ được khen thôi. Chắc chắn sẽ được xoa đầu』
『Có khi còn được hôn lên má nữa』
『Mong chờ quá nhỉ』
『Mong chờ quá đi』

Giọng bé gái nhỏ dần rồi xa dần.

「Ơ... nãy giờ mình đang làm gì nhỉ?」
「Bị cướp mất con Gob nên bọn mình đang tức giận à?」
「Thôi kệ, mấy tên đó làm gì. Đi tìm con mồi tiếp theo đi」
「Đúng vậy. Dù có tức giận thì bụng cũng chẳng no được」

Đám thiếu niên bị bỏ lại bắt đầu đi săn như thể chẳng hề nhớ gì về giọng nói kỳ lạ lúc nãy.

◇

「Chậc, cứ chạy vòng vòng mãi...」
「Chỉ là mảnh vỡ thôi à」
「Biết thế đừng đuổi theo」

Cách chỗ đám thiếu niên một khoảng xa, lũ đàn ông cướp bóc cuối cùng đã kết liễu được con tiểu quỷ tiền tuyến bỏ chạy.

「Mà này, chạy xa quá rồi đấy」
「Đây là đâu rồi?」
「Ai biết?」
「Không sao cả. Tầng này làm gì có con nào khiến bọn mình gặp nguy hiểm đâu」
「Đúng đấy. Cứ gặp Gob là tốt lắm rồi」
「Chẳng sai」

Chẳng biết có gì vui, lũ đàn ông nhìn mặt nhau rồi cười phá lên.

『Có kẻ xấu kìa』
『Có kẻ xấu thật』

「Có đứa nào nói gì à?」
「Không?」

Trong số lũ đàn ông, chỉ có một tên phản ứng lại giọng bé gái dù chỉ một chút.

『Tặng cho hình phạt nhé』
『Cùng ban tặng hình phạt nào』

「Á!」

Một tên trong đám bị hụt chân vào hố lõm trên mặt đất mà ngã nhào.

「Đồ hậu đậu thật đấy」
「Ồn ào quá. —Chậc, cái tòa tháp chết tiệt, đặt bẫy hèn hạ thật」
「Làm gì có bẫy, đúng là đồ vô dụng」
「Cái gì!」

Gã bị ngã gào lên để che đậy sự xấu hổ khi bị đồng bọn chế giễu.

「Này, đừng có gây gổ trong mê cung chứ」

Gã cầm đầu đứng ra can ngăn đám đàn ông đang túm cổ áo nhau, nhưng bọn chúng chẳng hề có ý dừng lại.

「Thôi ngay đi— cái gì thế?」

Gã đàn ông vừa bước tới định cưỡng chế dừng cuộc ẩu đả bỗng nghe thấy một thứ gì đó tựa như tiếng bước chân nặng nề.
Gã hét lên bảo đồng bọn "Im lặng đi", rồi bò rạp xuống đất áp tai vào.

「Tiêu rồi, có thứ gì đó to lớn đang tới」
「To lớn?」
「Thám hiểm giả tiểu nhân tộc nào tới à?」

Gã đội trưởng không trả lời đồng bọn mà bỏ chạy một mình.

「N, này」
「Gã đó bị làm sao thế?」

Lũ đàn ông nghiêng đầu trước thái độ hoảng hốt của đội trưởng.
Việc không có quái vật nào ngoài tiểu quỷ tiền tuyến ở tầng này đã trở thành kiến thức khắc sâu vào đầu bọn chúng sau vài tháng săn bắt vừa qua.

「Tiểu nhân tộc thì chắc là đám Han của 'Quỷ Thực' (kẻ ăn quỷ) à?」
「Hay là đám Chiss của 'Kẹo Săn' (thợ săn kẹo)?」
「À, đám đó à. Đuổi cùng giết tận thì lên tầng trên mà làm đi chứ」
「Đúng thế thật」

Lũ đàn ông quên mất hành vi của chính mình, quay sang chỉ trích cách ứng xử của những nhóm khác.

Tiếng bước chân đã tới góc rẽ.

「Ơ?」
「Này, này...」

Lũ đàn ông co rúm mặt mày khi thấy con tiểu đại quỷ (Ogre) xuất hiện từ góc tường.

— OWRGWAAAAAAA.

Nghe thấy tiếng gầm của con tiểu đại quỷ, lũ đàn ông hoảng loạn bỏ chạy.
Phía sau, con tiểu đại quỷ đuổi theo với tiếng bước chân đùng đùng.

「Tại sao lại có Ogre ở tầng này cơ chứ!」
「Ai mà biết! Gã Jif chết tiệt, lại chạy trước một mình!」
「Kia rồi!」

Ở phía trước, gã đội trưởng đang đứng dưới bóng cột trụ.
Phần thân trên của gã bị bóng đen che khuất không nhìn rõ, nhưng những kẻ đồng hành lâu năm chắc chắn không thể nhầm lẫn.

「Đừng có chạy trước chứ!」
「Ogre đấy! Mau chạy—」

Lời nói của gã đàn ông cắt ngang giữa chừng.
Vì phần thân trên của gã — thứ giờ đây đã nhìn rõ được — đã không còn nữa.

「Uwaaaaaaaaaaa」
「Jiffffff!」

Tầm nhìn của lũ đàn ông đang gào thét xoay chuyển hai ba vòng cùng với cú va chạm mạnh.
Chỉ khi nhìn thấy con tiểu đại quỷ vung tay lên trước tầm nhìn đang dừng lại trên tường, bọn chúng mới nhận ra mình đã bị nó đập trúng từ phía sau.

「Chạy...」

Định bảo đồng bọn đang lăn lộn bên cạnh "Chạy đi", nhưng nhìn thấy cổ gã đó vặn vẹo sang một hướng lạ thường, tên này đành từ bỏ.
Trước mặt tên đang bò lồm cồm chạy trốn, con tiểu đại quỷ với miệng đầy máu đứng chặn lại, nhai nhóp nhép thứ gì đó.

「Uwaaaaaaaaaaaaaaaa!」

Thanh kiếm mà tên đó đập vào cũng tuyệt vọng hét lên gãy văng ra khi va chạm với bộ giáp của con tiểu đại quỷ.
Con tiểu đại quỷ giữ chặt hai vai tên đàn ông đang tiếp tục gào thét, há cái miệng to tướng ngoạm lấy đầu gã.

『Có chút thất bại?』
『Cái đó là tai nạn thôi』
『Tai nạn thì chịu thôi』
『Chịu thôi nhỉ. Vì là tai nạn mà』

Bên cạnh cái xác gãy cổ, những bé gái tóc hồng thì thầm.

『Về thôi~』
『Ừ, về chỗ Master』
『Liệu có được khen không nhỉ?』
『Sẽ được khen thôi』
『Không dọn dẹp con Ogre à?』
『Ơ~, phiền quá đi』
『Nhưng đồ chơi đã dùng thì phải dọn dẹp chứ?』
『Thế thì cậu đi mà dọn. Tớ về trước đây』
『Tớ cũng vậy. Muốn được Master khen sớm』
『Đ, đợi tớ với~』

Từng đứa từng đứa một nhảy vào lỗ thủng trên vách tường màu tím, ngay cả đứa cuối cùng đòi dọn dẹp cũng đuổi theo đồng bọn mà biến mất.
Con tiểu đại quỷ bị bỏ lại tại chỗ, sau khi ăn xong ba cái xác, bắt đầu tung hoành ngang dọc tại tầng này.

Sau đó vài ngày, trong quán rượu râm ran tin đồn rằng người hạ được hai con tiểu đại quỷ đó chính là kiếm sĩ người chó (Inujin) cùng đám bạn thân và đàn em đến chơi.
Thêm nữa, nhóm thiếu niên từng bị cướp mất con mồi dường như đã thoát nạn do đã sớm di chuyển sang tầng khác.

◇

「Master, em xin phép đi dạy dỗ các ấu thể」

Tại phòng khách của cung điện trên đảo hoang, Nana cải trang thông báo với Sato.
Nana được những đứa trẻ lớn tuổi ở trại trẻ mồ côi mong muốn làm thám hiểm giả nhờ dẫn dắt huấn luyện thực địa tại tòa tháp.

「Đi cẩn thận nhé」
『Yes, Master. Em xin hứa sẽ làm việc với tiêu chí 'Quý trọng tính mạng'』

Nana kính cẩn chào rồi rời đi.

Sở dĩ cải trang là để người ngoài không nhận ra cô là "Ma Vương Sát".
Nếu trò chuyện thì sẽ lộ tẩy ngay, nhưng với công việc như lần này thì chắc chẳng có vấn đề gì.

「Chủ nhân, cô Ertelina và cô Tiffaliza của thương hội Echigoya đang tới ạ」
「Cảm ơn, Lulu. Ở phòng tiếp khách phải không?」
『Vâng』

Lulu bước vào thay chỗ Nana thông báo với Sato.

「Ư...」

Mia, người đang nghe Sato biểu diễn trong phòng khách, tỏ vẻ không hài lòng khi Sato phải rời đi.

「Xin lỗi nhé Mia. Xong việc anh sẽ nghe tiếp」
『Ưm』

Sau khi chọc vào đôi má phồng lên cho đến khi cô bé trở lại bình thường, Sato di chuyển đến phòng tiếp khách.

「Kuro-sama, xin lỗi vì đường đột ghé thăm」

Khi Sato bước vào phòng, Quản lý Ertelina và thư ký Tiffaliza của thương hội Echigoya đứng dậy hành lễ.

「Không đâu, đừng bận tâm」

Sato mời hai người ngồi xuống rồi tự mình ngồi vào chiếc sofa đối diện.

「À phải rồi. Cứ thoải mái ghé thăm đi nhé」

Vừa nói với giọng nhẹ nhàng, Arisa vừa chuyển dịch khoảng cách ngắn rồi ngồi bộp xuống cạnh Sato.
Cô nàng vốn dùng tóc giả vàng óng thường xuyên ở bên ngoài, nhưng khi ở "sân nhà" là cung điện đảo hoang, cô lại để lộ mái tóc màu tím.

「Chuyện về kẹo đúng không? Sao rồi?」
「Tại Viện nghiên cứu Hoàng gia không phát hiện thành phần nào đặc biệt nguy hiểm. Đây là tài liệu ạ」

Sato xem qua tài liệu nhận được từ Tiffaliza.

「Kết quả không khác mấy so với phân tích của thị tộc Brainan hay thị tộc Biloanan... nhưng — ghi chú đặc biệt về việc 'có khả năng gây nghiện' này là sao?」

Sato hỏi trong khi nhắc tên các thị tộc elf yêu nghiên cứu.
Vì trong phân tích nhờ các elf, không hề có dòng nào ghi như vậy.

「Đó không phải kết quả phân tích. Như trong tài liệu có ghi, thực nghiệm trên chuột và chim nhỏ đã phủ nhận điều đó. Ghi chú đó là cảm nghĩ của nghiên cứu viên thực hiện phân tích, cho rằng một bộ phận người dân Vương đô có xu hướng như vậy. Dù nói là tính gây nghiện, nhưng cũng thấp hơn nhiều so với các loại thuốc cấm như dược phẩm tử thi hay dược phẩm ma nhân, chỉ ở mức độ như người thích rượu hay bị ám ảnh với cồn mà thôi」

Nghe lời giải thích của Tiffaliza, Sato trầm ngâm.
Có lẽ vì anh không thể phân biệt được mức độ gây nghiện đó là cao hay thấp.

Bản thân anh cũng thích uống rượu, nhưng chưa bao giờ phụ thuộc vào rượu như những kẻ được gọi là nghiện rượu.
Trường hợp đầu thì nếu muốn ngừng là có thể ngừng ngay, còn trường hợp sau thì được coi là khó khắc phục đến mức cần điều trị tại cơ sở y tế.

Hơn nữa, việc Sato nhờ phân tích kẹo cũng vì đám tiên cánh thích kẹo ở rừng Boruenan, trong vài lần mang loại kẹo rơi mới này về, đã có những biểu hiện khác với thói lệ thường.

「Trong này không ghi chi tiết lắm, nhưng có cảm giác như là khi hết kẹo thì cáu bẳn, hay nếu muốn có kẹo thì bất chấp hành động phi pháp không?」
「Thành thật xin lỗi. Về điểm đó thì...」

Tiffaliza dừng lời giữa chừng.

「—À phải rồi, hôm nay. Khi Nell báo với khách tới tìm kẹo là hết hàng, đã có một vụ xô xát xảy ra khi hắn ta nổi điên túm lấy cô ấy」
「Nell có bị thương không?」
「Cô ấy không sao ạ. Nell vốn có cấp độ cao, hơn nữa bảo vệ cũng can thiệp kịp thời」

Thấy Sato yên tâm khi nghe Nell không bị thương, khóe miệng Tiffaliza khẽ nở nụ cười.

「Nếu có vụ việc như vậy, có lẽ anh nên hỏi chuyện từ nghiên cứu viên nhỉ? Ai phụ trách vậy?」
「Là nghiên cứu viên cấp phó của Viện nghiên cứu Hoàng gia ạ」
「À, là hắn ta à...」

Nhớ lại vụ lùm xùm thời tòa tháp mới được xây, Sato thì thầm với vẻ hơi chán chường.

「Nếu đi từ phủ ở Vương đô thì chắc tốn thời gian, mình xuất phát từ thương hội Echigoya được chứ?」
「Vâng, tất nhiên rồi ạ」

Sato mỉm cười đáp lại vị quản lý đã vui vẻ đồng ý, rồi biến thân thành Kuro.
Anh bỏ đi những vết sẹo hay mặt nạ nổi bật, trang phục cũng không phải đồng phục học sinh đặc trưng mà là kiểu quý ông thông thường ở vương quốc Shiga.

「Em cũng đi được chứ?」
「À, được chứ」
「Me~ too?」
「Đi」

Mia đang nhìn lén từ cửa và Tama xuất hiện từ sau sofa của Sato cũng đòi đi theo.

「Hết cách thật. Nhớ cải trang cho tử tế đấy nhé」
『Ưm』
『Roger~』

Mia đội mũ che tai cùng tóc giả vàng giống Arisa, còn Tama lúc đầu hùng hồn tuyên bố vì là ninja nên không cần, nhưng cuối cùng đã chịu khuất phục trước vẻ hấp dẫn của bộ set cải trang người hổ mà Sato chuẩn bị. Chắc chắn là vì cô nàng thích cái nơ lớn màu hồng rồi.

Riêng Arisa thì dù đội tóc giả vàng cũng chẳng cải trang được tẹo nào, nhưng vì chưa từng có ai nhìn ra đó là Arisa — Ma Vương Sát, nên cũng chẳng ai thèm nhắc nhở.

◇

「Kuro-sama! Thú nhồi bông của thầy Seven bán hết sạch rồi ạ! Nếu gặp thầy Seven thì nhắn giúp là có đơn đặt hàng bổ sung với nhé!」

Thầy Seven — chính là thú nhồi bông mà Nana bắt đầu làm cho đám trẻ trại mồ côi.
Dạo gần đây, Nana còn dạy cách làm tại nhiều trại mồ côi khác, nhân tiện để bọn trẻ tập may vá.

「À, ta hiểu rồi. Nhất định sẽ nhắn lại」

Kuro và mọi người đi qua khu vực bán hàng ở tầng một để ra phố.

「A! Tiffa-san! Chị nhắn với thầy Tama chưa thế?」
「Chuyện gì cơ~?」
「Ơ? Chẳng lẽ là thầy Tama đây sao!」
『Suỵt』

Trước tiếng hét lớn của Nell, Tama ra hiệu "giữ bí mật".

「Em xin lỗi ạ」

Sau khi xin lỗi, Nell nhờ vẽ áp phích thông báo kẹo đã hết hàng.

「Khó thật nhỉ~?」
「Quả nhiên là không được ạ...」
「Nếu là video thì không nói, chứ ảnh tĩnh thì biểu đạt có hạn lắm. Phải chi có quy ước như biển cấm hút thuốc là khoanh tròn thứ muốn cấm rồi gạch chéo thì tốt nhỉ」
「Đến cả Arisa-chan cũng không nghĩ ra cao kiến nào ạ?」
「Nell, Kuro-sama còn phải đi có việc. Chuyện đó để về rồi tính」

Vị quản lý khuyên bảo Nell đang bắt đầu bối rối.

「Tiếc quá đi mất. Kuro-sama, xin lỗi ngài ạ. Thầy Tama, chuyện tranh ảnh để hôm khác nhé」
『Ai ai sa~』

Kuro và mọi người lên xe ngựa của thương hội Echigoya, vẫy tay chào Nell rồi rời khỏi thương hội.

「Không cần là biển cấm, chỉ cần biển báo chỗ bán kẹo là được thôi mà?」
「À, đúng rồi. Quầy hàng mà trống trơn là biết ngay thôi」

Arisa vỗ tay cái bộp trước đề xuất của Sato.

「Hay là xây luôn nhà máy sản xuất kẹo để không bị hết hàng nữa nhỉ. Hạt cà phê thì mình có cả đống mua từ Đế quốc Saga về đây」
「Hay đấy. Vừa mở rộng thêm việc làm. Về thôi, bảo Tiffa-san chuẩn bị địa điểm cho nhà máy mới nào」
「Hiện tại. ■■...■ Triệu hồi chim bồ câu đưa thư」

Mia dùng phép triệu hồi mới học được từ "Bảo châu chúc phúc" lấy từ mê cung Ảo mộng để gọi chim bồ câu.
Khác với bồ câu bình thường, nó có thể bay đến nơi mà người thi triển biết rõ.

Phép không gian "Viễn thoại" thì nhanh hơn, nhưng cảm nhận được tâm tư muốn dùng thử phép mới của Mia, Sato không nói lời dư thừa mà đặt thư vào ống liên lạc rồi thả chim đi.

「Anh có nghĩ kẹo là bẫy của Ma Thần không?」

Trước câu hỏi của Arisa, Sato thành thật trả lời là "Không biết".
Nhìn vào Ma vương hay Ma tộc, anh không thấy Ma Thần là một thực thể thiện lành. Nhưng nếu nghĩ đến lời cảnh báo về việc lạm dụng kỹ năng đặc thù mà anh nghe được lúc Arisa và mọi người chuyển dịch tới, thì cũng khó mà kết luận đơn thuần là ác.

Xe ngựa chở Sato đang đau đầu suy nghĩ đi qua cổng Viện nghiên cứu Hoàng gia.

◇

『Kẻ xấu đâu rồi?』
『Kẻ xấu đâu nhỉ?』
『Tiêu diệt thật nhiều rồi được Master khen』
『Vì để được Master khen, tiêu diệt thật nhiều thôi』
『Không có kẻ xấu à?』
『Có chứ, chắc chắn có』
『Kẻ xấu ơi, ra đây đi, ta tiêu diệt cho nè~』

Hôm nay, các bé gái lại thì thầm trong sâu thẳm tòa tháp.

Vẫn cần thêm một chút thời gian nữa để giọng nói đó truyền tới Sato và mọi người.

※ Bản cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 26/5 (Chủ Nhật).