Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn của bạn, tuân thủ đúng phong cách và tinh thần của nguyên tác:

***

※Đây là chương viết dưới góc nhìn thứ ba.

※Đã sửa lỗi đánh máy vào ngày 13/8.

Đây là một salon nằm ở một góc của vương cung. Rèm cửa dày được buông xuống để che kín ánh sáng bên ngoài, khiến nơi này luôn lờ mờ ngay cả vào ban ngày, dưới chân được chiếu sáng lờ mờ bằng các ma cụ. Những tấm vải trang trí treo rủ từ trần nhà và những vách ngăn bằng cây cảnh được bài trí như một mái hiên trong vườn, tất cả đều được tính toán để cản trở tầm nhìn.

Nhờ đó, danh tính của những người có mặt tại nơi này là ai――đã trở thành một ẩn số.

Hơn nữa, khoảng cách giữa các bộ ghế sofa được đặt rất rộng, ở giữa còn đặt những ma cụ hấp thụ giọng nói rồi chuyển hóa thành âm nhạc, khiến cho việc nghe được cuộc trò chuyện từ bàn bên cạnh gần như là không thể.

Đây là nơi hội tụ mọi lời đồn thổi của vương quốc Shiga.

Không chỉ là những vụ bê bối, mà ngay cả các thông tin quốc phòng mới nhất truyền qua ma pháp liên lạc cũng được trao đổi tại đây; đây là địa điểm thu thập thông tin quan trọng của giới quý tộc.

◇

“Các vị đã nghe tin gì chưa?”

Một quý ông cất tiếng, giọng đầy vẻ bí mật trước khi ngồi xuống ghế.
Dù về mặt công khai thì không ai biết danh tính của ai, nhưng những người ngồi vào bộ ghế sofa này đều biết rõ ông ta là ai. Họ chỉ là đang vờ như không biết mà thôi.

“Có phải là về Hầu tước Muno không?”
“Ồ, tai các vị thính thật đấy.”
“Chúng tôi cũng vừa bàn về chuyện đó xong. Nghe nói lũ xác sống đã tập kích thành Muno phải không?”
“Đã nửa ngày kể từ khi tin báo khẩn đầu tiên đến phòng truyền tin vương cung, chúng tôi đang đứng ngồi không yên vì chẳng có thêm thông tin gì cả.”
“Với đội quân tinh nhuệ của Hầu tước thì tôi không nghĩ họ lại thua lũ xác chết. Chắc là đã sớm đẩy lùi được chúng rồi, nhưng tùy vào thiệt hại ra sao, đây lại là cơ hội tốt để nhúng tay vào các quyền lợi của lãnh địa Hầu tước đấy.”
“Nào nào, các vị, bình tĩnh đã. Hãy để vị này cho chúng ta biết thông tin mới nhất nào.”

Một lão già có dáng người đẫy đà nhẹ nhàng điều hướng cuộc trò chuyện của những vị khách quý tộc đang nhao nhao lên. Dường như vì quá khao khát thông tin mới, những tiếng ồn ào nhanh chóng lắng xuống.

“Lãnh địa Hầu tước Muno, dường như đã thất thủ trước đội quân xác chết.”

Lời nói đó khiến những tiếng xì xào vừa lắng xuống lại bùng lên dữ dội.

“Thật vô lý.”
“Ở đó chẳng phải có cả đội quân Golem và quân đoàn ma pháp sư sao?”
“Hơn nữa, gần đây họ còn mua một lượng lớn nô lệ từ tộc Nhân Thử đến tộc Nhân Hổ để lập thành một đội quân lớn mà.”
“Đó là một trong năm lực lượng chiến đấu mạnh nhất trong nước cơ mà.”
“Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?”

Sự kinh ngạc của họ là điều dễ hiểu. Gia tộc Hầu tước Muno sở hữu một lãnh thổ rộng lớn cùng vô số mỏ vàng, mỏ bạc, thậm chí là những mỏ mithril và ma khoáng thạch hàng đầu cả nước. Dựa vào tài lực đó, họ phô trương sự xa hoa không kém gì quốc vương, đồng thời sở hữu lực lượng chiến đấu với quy mô và chất lượng đủ để đối đầu với cả quân đội quốc gia.

“Chuyện gì đã xảy ra thì chỉ có thể đợi tin báo tiếp theo, nhưng theo báo cáo từ đội điệp báo tộc Nhân Điểu do Công tước Ouyogoc phái đi, chỉ có tin tức khẩn cấp duy nhất là ‘Hầu đô đã thất thủ’.”

Sự im lặng bao trùm trong chốc lát, cho đến khi vị quý ông già nhất tay chống gậy lên tiếng.

“Xin lỗi nhé, đã đến lúc ta phải đi gặp bác sĩ riêng rồi. Xin phép được cáo từ.”
“À ra vậy, tôi cũng đến giờ cháu nội đến chơi rồi.”
“Ta thì bệnh cũ tái phát, đau nhói quá…”

Bắt đầu từ lão quý ông, từng người một đứng dậy rời đi, cuối cùng chỉ còn lại vị quý ông trẻ tuổi vừa mang tin tức đến và một quý ông trung niên. Tất nhiên, cả hai đều hiểu rằng lời lẽ của những người vừa rời đi chỉ là cái cớ.

“Mọi người ai nấy đều nhạy bén với lợi ích nhỉ.”
“Có lẽ quân đội quốc gia sẽ xuất quân đi dọn dẹp lũ xác chết. Nếu là một cuộc viễn chinh quy mô lớn thì có vô vàn cách để kiếm chác, cũng chẳng còn cách nào khác.”
“Còn ngài thì sao?”
“Vâng, tôi đã ra lệnh cho người nhà sắp xếp rồi.”
“Quả không hổ danh là cánh tay đắc lực của bệ hạ.”
“Thưa ngài, ở đây đừng dò xét danh tính của nhau.”
“Phải nhỉ, xin lỗi nhé. Danh sách những quý tộc không có người thừa kế mà ngài, à không, mà một vị quan chức nào đó mong muốn đã có rồi, nếu được thì nhờ ngài chuyển giúp nhé?”
“Thật tuyệt vời. Hạnh phúc của người khác chính là hạnh phúc của tôi. Tôi xin vui lòng đảm nhận vai trò người đưa tin.”

Và hai tháng sau khi ông ta mang thông tin đến, đội quân vương gia với quy mô lớn nhất từ trước đến nay đã xuất quân hướng về lãnh địa Hầu tước Muno.

◇

“Vậy là, những người thân cận của Hầu tước Muno đều chết bất đắc kỳ tử hết cả sao?”
“Không chỉ vậy. Ngay cả em gái của Hầu tước đã gả cho Bá tước Bobino cùng các con của bà ấy, tất cả đều chết trong một tai nạn đuối nước.”
“Thật sao? Tôi lại nghe nói là có tai ương xảy ra ở chỗ Bá tước Muzkey cơ mà?”

Mặc dù cuộc viễn chinh đến lãnh địa Hầu tước Muno đã kết thúc với thắng lợi thuộc về quân đội vương quốc, nhưng gia tộc Hầu tước Muno đều đã chết một cách kỳ lạ, chẳng còn lại bất kỳ dòng chính hay dòng phụ nào.
Nghe nói Viện Quý tộc đã thăm dò những người gả vào các gia tộc khác để kế thừa gia danh Hầu tước, nhưng mọi báo cáo gửi về vương đô đều cho thấy họ lần lượt chết vì tai nạn hoặc bệnh tật không rõ nguyên nhân.
Những gì họ đang bàn tán cũng chỉ là vài chuyện trong số đó.

“Nếu vậy, có lẽ Hầu tước Asinen hay Bá tước Hudai – những người không có lãnh địa – sẽ trở thành ứng cử viên.”
“Không, lãnh địa Hầu tước Muno quá rộng lớn. Có lẽ nó sẽ bị chia nhỏ thành bốn hoặc năm lãnh địa mất.”
“Chà chà, chắc lúc này đang có rất nhiều quý tộc chạy đôn chạy đáo lo tiền bạc để đút lót rồi đây.”
“Bảo sao mà từ đầu tháng đến giờ tôi thấy nhiều đơn xin vay nợ quá.”

Và trong vòng nửa năm kể từ ngày đó, tất cả những người cùng huyết thống đến đời thứ bảy của Hầu tước Muno đều tuyệt diệt. Người ta thêu dệt nên những lời đồn thổi rằng đó là lời nguyền của Vua Xác Sống.

◇

“Phù, sau Hầu tước Asinen thì đến cả Bá tước Hudai cũng chết bất đắc kỳ tử sao?”
“Bá tước Hudai chết đuối ở ao vườn nhà mình thì không nói, chứ Hầu tước Asinen bị đâm bởi ngọn giáo ngay giữa phố phường thì sao có thể gọi là chết bất đắc kỳ tử được?”
“Nhưng nghe nói ông ta bị bắt đi trong khoảnh khắc sơ hở mà hộ vệ đi cùng cũng không hay biết, nên chẳng phải là do tay Vua Xác Sống gây ra sao?”
“Này này, đã là quý tộc thì đừng tin vào mấy lời đồn vô trách nhiệm như dân thường như vậy chứ.”
“Thôi thì dù lời đồn có thế nào đi nữa, đây đã là quý tộc có thế lực thứ năm liên tiếp muốn kế thừa gia danh và lãnh địa Muno mà chết bất đắc kỳ tử rồi.”
“Còn lại bao nhiêu ứng cử viên nữa?”
“Chẳng còn ai cả. Nghe nói tất cả đều đã từ chối rồi.”

Câu nói đó, dường như ai cũng biết, kể cả người vừa đặt câu hỏi. Dù không thấy rõ mặt, nhưng một bầu không khí kiểu như đang cười khổ bao trùm lấy nơi này.

“Bỏ ra đống tiền hối lộ, à không, chi phí giao thiệp đến mức khuynh gia bại sản, thế mà lại vì mấy lời đồn mà từ chối à?”
“Không, trong năm người chết bất đắc kỳ tử kia, có cả những người từng hoạt động như nhà thám hiểm ở mê cung khi còn trẻ đấy. Từ chối có lẽ là quyết định sáng suốt.”

Thậm chí còn xuất hiện những kẻ kích động đám quý tộc danh dự cấp dưới đầy tham vọng, cố tình trục lợi bằng cách trở thành người bảo trợ, nhưng đến mức ngay cả vị quý tộc bảo trợ cũng chết bất đắc kỳ tử, thì các ứng cử viên hoàn toàn biến mất.

Và để làm phần thưởng cho cuộc tiêu diệt xác sống, các mỏ khoáng sản đã được trao cho những lãnh chúa lân cận lãnh địa Hầu tước Muno, bắt đầu từ Công tước Ouyogoc.
Dù có tiếng phàn nàn từ các chư hầu và hiệp sĩ đã lập công trong chiến tranh, nhưng vấn đề đã được giải quyết bằng cách các lãnh chúa thu nạp được mỏ khoáng sản đó sẽ nộp 20% sản lượng cho ngân khố quốc gia trong 10 năm tới, và phân chia một nửa tổng số đó làm phần thưởng.

Nhờ vậy, giá trị của lãnh địa Hầu tước Muno đột ngột bị hạ thấp.
Mất đi sự hấp dẫn và chỉ còn lại rủi ro, lãnh địa Hầu tước Muno đã trôi qua 5 năm mà vẫn chưa tìm được lãnh chúa mới.

◇

“Mọi người, có biết là lãnh chúa của thành phố xác sống đã được quyết định chưa?”
“Này này, anh bạn, đừng gọi là thành phố xác sống chứ.”
“Đúng vậy đó, bây giờ vẫn có khoảng 2 đến 3 vạn người đang sinh sống cơ mà.”
“Ồ, thật xin lỗi, xin lỗi.”

Vị quý tộc trẻ tuổi nhận lấy ly rượu từ người hầu gái và nhấp một ngụm.

“Kết quả là chọn một trong hai, hoặc là Ngũ hoàng tử, hoặc là Bá tước danh dự Trudora sao?”
“Vì vương gia không nên gặp họa, nên chắc là Bá tước danh dự Trudora chứ nhỉ?”

Vị quý tộc trẻ tuổi kia chỉ tỏ vẻ thích thú lắng nghe dự đoán của mọi người mà không hề mở miệng.
Có lẽ vì sốt ruột, vị quý tộc già thay mặt những người xung quanh giục giã. Thế nhưng, cái tên mà vị quý tộc trẻ tuổi đưa ra lại là cái tên mà chẳng ai ngờ tới.

“Mọi người có biết Nam tước Donano không?”
“Hửm, cái tên chẳng quen tai chút nào.”
“Không, khoan đã, hình như nghe ở đâu rồi.”
“Hình như đó là chi nhánh của Công tước Ouyogoc thì phải.”
“À, cái lão đàn ông thấp bé tốt bụng đó sao. Lão từng tặng cho cháu gái tôi một cuốn sách về dũng sĩ do chính tay lão biên soạn vào dịp lễ lên bảy của con bé đấy.”
“À, cái gã nổi tiếng mê dũng sĩ đó à.”
“Nhưng tôi nhớ gã không phải là loại người có chí khí đến mức đánh cược cả mạng sống để làm lãnh chúa mà?”

Đúng vậy, những gì họ ghi nhớ là một gã đàn ông vô dụng, hợp với từ "đèn treo ban ngày". Dường như khó có thể tin được đó là một người đàn ông có tham vọng tự mình vươn lên.

Một gã đàn ông hiền lành vô hại – đó là nhận thức chung của họ.

“Vậy ra, đó là sự sắp đặt của Công tước Ouyogoc à.”
“Nhưng, hình như cả vị quý tộc bảo trợ cho gã cũng chết bất đắc kỳ tử mà. Một Công tước Ouyogoc thận trọng như vậy liệu có làm trò đó không?”
“Đúng vậy, các mỏ khoáng sản có thế lực đã bị chia cho các chư hầu xung quanh rồi, lãnh địa Hầu tước Muno giờ chỉ còn là một vùng đất nghèo nàn, rộng lớn chứ chẳng có dân cư hay ngành nghề gì. Đến giờ này thì chẳng còn gì hấp dẫn để Công tước nhúng tay vào nữa.”

Việc họ nghi hoặc cũng là điều dễ hiểu. Lãnh địa Công tước là lãnh địa có quy mô lớn nhất nếu không tính các vùng đất thuộc quyền trực tiếp của Quốc vương. Và nó không chỉ rộng, mà còn là nơi sản xuất gạo, muối, cùng các mặt hàng chế tạo như vải lụa, thủ công mỹ nghệ thủy tinh hàng đầu cả nước. Hơn nữa, nó còn bao gồm cả các mỏ khoáng sản cắt ra từ lãnh địa Hầu tước Muno và các lãnh thổ tự trị của tộc người lùn đi kèm với các mỏ đó. Thật khó tin rằng ngài Công tước lại nhìn thấy giá trị ở một vùng đất chỉ được cái rộng lớn.

“Thật ra, vị Nam tước Donano đó, suốt 5 năm qua chính là người đảm nhiệm vai trò đại quan tại lãnh địa Hầu tước Muno đấy ạ.”
“Cái gì? Chẳng phải thành Muno đến cả một vị quý tộc cấp thấp cỡ Kỵ sĩ danh dự cũng chết bất đắc kỳ tử sao?”
“Đúng là như vậy, hiện tại quý tộc ở thành Muno chỉ có Nam tước và gia đình ông ấy thôi.”
“Thật không ngờ lão lại dám đưa cả gia đình đến nơi như thế.”
“Có vẻ như đó là người không nhạy bén với thời cuộc.”
“Hừm, gọi là vô năng hay là nhờ sự ngốc nghếch mà được cứu nhỉ.”
“Nghe nói vợ của ông ta là thường dân, có lẽ dòng máu quý tộc mỏng manh cũng là một phần nguyên nhân khiến họ bình an vô sự.”

Cứ thế, năm sau đó, Nam tước Donano thừa kế gia danh Muno và chính thức nhậm chức lãnh chúa tại vùng đất đó với tư cách là Nam tước.

◇

Chuyển cảnh, tại phủ chính của gia tộc Nam tước nằm trong thành Muno. Đã 10 năm trôi qua kể từ khi nhậm chức lãnh chúa, đây là tòa dinh thự vừa mới hoàn thành nhờ sự hỗ trợ từ chi chính là Công tước Ouyogoc.

“Vậy là, chuyện hôn sự của công chúa vẫn là…”
“À, vì lễ cưới cứ bị trì hoãn mãi nên ta cũng đoán trước được rồi, nhưng họ đã chính thức gửi sứ giả đến từ chối.”
“Thật đáng than thở. Nếu từ chối thì đáng lẽ hôn phu phải tự mình đến nói một tiếng cho ra dáng chí khí chứ.”

Nam tước cố gắng xoa dịu lão Quản gia kiêm Chấp chính quan – người đang giận dữ thay cho mình. Khi có người giận thay, cơn giận của bản thân bỗng nhiên trở nên lạc lõng.

“Không sao đâu, Solna cũng chẳng mặn mà gì, tuổi tác lại chênh lệch tận 10 tuổi cơ mà.”
“Nhưng cứ thế này thì thời xuân sắc của tiểu thư sẽ trôi qua mất.”

Trước những lời nói thẳng thắn vì đã phục vụ lâu năm, Nam tước chỉ biết cười khổ.

“Dù là người dân thường, nếu đó là người Solna yêu thì ta cũng chẳng phiền.”
“Không được như thế đâu ạ. Đã có được lãnh địa, ngài phải tạo dựng được những chư hầu đời đời phục vụ cho mình. Hơn nữa, hôn nhân với các chư hầu lân cận là vấn đề tối quan trọng. Tuyệt đối không được sơ suất.”

Vừa gật đầu trước những lời thường lệ của lão, Nam tước vừa bắt đầu nửa phần từ bỏ hôn sự của các con gái. Trong thời gian từ lúc ông nhậm chức đến nay, đã có hơn một trăm quý tộc mất mạng vì muốn làm lãnh chúa nơi này. Hơn nữa, không chỉ bản thân họ, mà có những gia đình tệ hơn là cả cha con, thậm chí cả cháu chắt cũng mất mạng.

Dù cho họ có đang thoát nạn đi chăng nữa, cũng chẳng có gì đảm bảo rằng việc lấy con gái của vùng lãnh địa bị nguyền rủa này sẽ không mang tai ương xuống đầu mình. Rất nhiều quý tộc suy nghĩ như vậy.

Đối tượng từ chối lần này cũng là vì đó là hôn ước từ trước khi ông nhậm chức nên họ mới giữ lời hứa cho đến giờ. Thực tế, con gái thứ hai – tiểu thư Karina – năm sau là trưởng thành rồi, nhưng vẫn chưa có hôn phu.

Để tiểu thư Solna gặp được vị hôn phu mới, sẽ phải đợi 5 năm nữa, đúng một năm trước khi tai ương ập đến lãnh địa Nam tước Muno.

Câu chuyện lần này tôi tập trung vào những nhân vật ở trung tâm vương quốc Shiga.
Phần đầu là khoảng 22 năm trước cốt truyện chính.

Đang hơi thiếu sự tươi mát nhỉ.