--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 145 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※2013/8/12: Đã sửa lỗi chữ.
※2015/7/6: Đã sửa một phần.

Tôi là Satou. Nghe nói người Nhật so với thế giới có tính dân tộc hấp tấp, nhưng người ở thế giới khác dường như cũng không phải ai cũng là người thong thả.

◇

"Lạc đang bay ạ!"
"Ma vật ~?"

Pochi và Tama từ boong tàu quay lại, kéo tay áo tôi dẫn ra boong.
Nhìn về phía hai đứa chỉ, có một chiếc khí cầu đang lơ lửng. Tôi đã xác nhận bằng bản đồ, nhưng nhìn thấy thật quả là cảm động. Một chiếc khí cầu cứng cỡ 100 mét, hình dạng như củ lạc. Không rõ nó lơ lửng bằng khí heli hay bằng đạo cụ ma pháp.
Suy ra từ lộ trình bay đã xác nhận bằng bản đồ, có lẽ nó vừa đến từ kinh đô sáng nay.

"Đó là khí cầu bay đấy."
"Khi-kâu?"
"Là con thuyền bay trên trời ấy."
"Tuyệt quá ạ! Cháu muốn được lên ạ!"

Ừ, anh cũng muốn lên.
Nghĩ bình thường thì nó dùng cho quân đội, nên chẳng biết có cho lên không nữa.

"Uha. Đúng là fantasy. Sôi động quá ~"
"Bằng cách nào mà nó nổi được nhỉ?"

Arisa và Liza cũng đến. Arisa cũng lần đầu thấy sao. Chẳng lẽ mấy người như dũng sĩ không được lên khí cầu riêng à?

"Master, em muốn cái đó ạ."
"Ufufu, hình dáng dễ thương nhỉ."

Nana vươn tay về phía khí cầu, làm động tác như muốn chụp lấy. Lulu bảo dễ thương, nhưng có dễ thương không nhỉ? Chẳng rõ vì khác biệt cảm quan.

"Hay lát nữa nhờ Arisa làm cho cái đệm hình dáng đó nhé? Vừa dễ thương vừa mềm đấy."

Nana liền vỗ tay một cái, chạy sang nài nỉ Arisa. Ôm chặt Arisa đang lúng túng từ phía sau, dùng giọng điệu thờ ơ nhiệt tình bàn luận về sự dễ thương của khí cầu. Chẳng mấy chốc Arisa sẽ chịu thua. Vì lúc đó Nana nhất định không bỏ cuộc.

"Thưa chủ nhân, tôi đã hỏi ngài Sheruna, nhưng hình như bên trong Đại Bích thành phố Oygock, bán nhân không được chào đón. Trước khi vào cảng, tôi nghĩ nên bảo Pochi, Tama, Mia ba người mặc áo khoác ngoài thì hơn."
"Ừ nhỉ, lát khi cơn sốt khí cầu hạ nhiệt, anh sẽ bảo."

Ngài Sheruna mà Liza nói là người hướng dẫn hành khách. Nghề chính của ông ấy hình như là một trong những văn quan của ngài thái thú thành phố Gururian – Bá tước Wolgock. Lúc đầu xem bằng hiển thị AR, tôi đã nghĩ chẳng lẽ thái thú gắn người giám sát, nhưng nghe nói ông ấy chỉ làm thay hướng dẫn viên để nhớ lại thời còn trẻ đi làm hướng dẫn viên kiếm tiền học phí.

Ở kinh đô, nhờ thái thú hậu đãi, chúng tôi được ở lại dinh thự Bá tước Wolgock. Đáng lẽ trọ bình thường cũng được, nhưng vì có võ thuật hội, nên chỗ tử tế chắc không còn phòng trống, vì thế tôi nhận lời hậu đãi.

Con thuyền chúng tôi đang đi đang hướng về bến tàu kinh đô. Không phải bến dỡ hàng nối với phố dưới, mà là bến dành cho quý tộc và thương nhân bán buôn được xây dựng trước Đại Bích kinh đô.
Đại Bích là bức tường ngoài vốn có của thành phố Oygock. Vì dân số tăng quá nhanh, người dân bắt đầu sống ra ngoài thành, nên có vẻ một bức tường phòng thủ gọi là Tân Bích cao khoảng 3 mét được xây ở bên ngoài. Tuy nhiên, khác với Đại Bích vốn có, vì Tân Bích không đủ độ bền để chống lại sự tấn công của ma vật, nên hình như hình thành sự phân hóa: bên trong Đại Bích là nơi ở của quý tộc, tầng lớp giàu có, kỹ thuật viên; bên ngoài là công nhân lao động và tầng lớp nghèo như bán nhân.

◇

Sau khi lên bờ, chúng tôi được ngài Sheruna hướng dẫn đến dinh thự Bá tước Wolgock.
Nhờ giấy thông hành của thái thú, việc kiểm tra khi nhập thành được thông qua không cần kiểm tra. Chỉ có điều, lúc đó tôi thấy số lượng lính gác có vẻ ít. Qua tìm kiếm bản đồ, hình như lính gác đang chạy tán loạn trong thành phố.

Có lẽ là vì sau khi đánh bại ma vương tối qua, tôi để thi thể các thành viên cùng đồ vật xác định được thân phận ở sân trong lâu đài, có phủ bạt lên trên. Vì tôi cũng để luôn kế hoạch phục sinh ma vương và trang phục của tổ chức bí mật "Đôi cánh tự do" ở đó, nên chắc họ đang bận dọn dẹp hậu quả. Cố lên nhé.

Đáng lẽ tôi có thể bắt nốt các thành viên còn lại rồi nộp, nhưng vì phiền nên bỏ mặc. Có vẻ các thành viên nữ đã bị cướp trang phục hóa trang ở lối đi ngầm đã được đồng bọn giải cứu, và đang tụ tập trong một dinh thự quý tộc tên là dinh thự Bá tước Bobbino. Vì gây náo loạn cũng phiền, tôi chỉ đánh dấu.

Dinh thự Bá tước Wolgock nằm trong khu quý tộc ở bên trong Đại Bích, thuộc khu vực có diện tích dinh thự mỗi căn rộng.
Cùng với ngài Sheruna, tôi chào hỏi cựu bá tước Wolgock xong, được ông ta cho mượn xe ngựa hai chỗ của dinh bá tước để lên thành công tước. Ngài Sheruna có vẻ là người khá năng nổ. Tôi có dư thừa sức chịu đựng nên không sao, nhưng những người ít thể lực như Arisa hay Mia nói sẽ nghỉ ngơi trong dinh thự hôm nay. Vì đi cùng cũng không thể tham dự cuộc gặp với công tước, nên chẳng vấn đề gì. Cô Karina rủ Pochi và Tama ra sân trong luyện tập. Chắc vì không thể vận động trên thuyền nên cô ấy đã dồn nén. Liza và các hầu gái cũng đi cùng, nên chắc sẽ không gây náo loạn.

Lâu đài công tước có cùng diện tích với lâu đài nam tước Munō, nhưng độ xa hoa và số lượng người thì khác biệt một trời một vực.
Trong sân sau khi vượt qua tường thành, có 4 golem sắt dài 4 mét được bố trí uy hiếp cổng thành. Trên tường thành có vẻ được kết nối với các tháp phòng không như đã thấy ở thành phố Seryu. Không rõ loại pháo nào được đặt. Lát nữa hãy xin tham quan.

Xe ngựa chỉ đi được đến bức tường bên trong sau sân trong. Từ đây chắc phải đi bộ. Được cô hầu gái dẫn đường dẫn dắt, chúng tôi tiến qua hành lang lát đá cẩm thạch dồi dào. Dưới chân trải thảm, trên tường cách đều nhau trang trí tác phẩm nghệ thuật và hoa. Tranh vẽ dù không biết đẹp xấu thế nào, nhưng là những bức tranh có gu thẩm mỹ thanh lịch.

Trong số những bức tranh treo trên tường ở giữa hành lang, có một bức tranh vẫy tay.

Quả nhiên là fantasy. Có vẻ là món đồ ma pháp.

Một bé gái nhỏ trong tranh đang vẫy tay. Bị cuốn theo, tôi vẫy tay lại, cô bé tỏ ra vui mừng. Khá là tương tác. Tôi thử nhìn các bức tranh khác xem có nhân vật bên trong cử động không, nhưng đáng tiếc chỉ là tranh vẽ bình thường.

"Thưa ngài sĩ tước, ngài có sao không ạ?"
"Không, không có gì. Quả là lâu đài của ngài công tước nhỉ. Có những món đồ ma pháp vui nhộn nhỉ."
"Vâng, lần đầu tôi lên thành cũng đã rất ngạc nhiên."

Phải rồi. Ai mà chẳng ngạc nhiên khi nhân vật trong tranh cử động nhỉ.

◇

Chúng tôi được dẫn đến một căn phòng, và gặp một người tên là trợ lý chấp chính quan.

"Vậy, đây là thư tín từ nam tước Munō. Và đây là thư tín từ Tử tước Lottle, chấp chính quan lãnh địa nam tước Munō, gửi đến ngài chấp chính quan nơi đây."

Tôi giao hai bộ thư tín. Thư của chị Nina gồm 3 cuộn giấy và một tập tài liệu.
Trợ lý chấp chính quan cung kính nhận lấy, rồi gửi lên bàn viết của người trông như trợ lý. Ngài Sheruna cũng giao thư của thái thú, nhưng chiếc cặp mang theo thì được giao cho người trợ lý. Sau đó tôi mới biết bên trong chứa đầy các báo cáo từ các bộ phận.
Có tiếng gõ cửa, khi cho phép, một cô hầu gái bước vào thì thầm vào tai trợ lý chấp chính quan.

"Ngài Pendragon, hình như công tước điện hạ sẽ gặp ngài. Có điều sẽ làm phiền ngài một chút, ngài có ổn không ạ?"

Ồ?
Theo kế hoạch, hôm nay chỉ giao thư, cuộc gặp là vài ngày sau cơ mà.
Vì không mất công làm hai lần, tôi vui vẻ chấp nhận. Có vẻ ngay từ đầu tôi cũng chẳng có quyền từ chối, nên đối phương chỉ hỏi theo thủ tục thôi.

Tôi tưởng sẽ được dẫn vào phòng yết kiến, nhưng đi qua trước phòng yết kiến, tôi được dẫn đến nơi trông như phòng riêng của công tước.
Căn phòng lúc nãy cũng xa hoa, nhưng nơi này còn có vẻ cao cấp hơn khoảng hai cấp. Chiếc ghế tôi được mời ngồi có độ vừa vặn kỳ diệu, không quá cứng không quá mềm. Tôi ước có chiếc ghế thế này ở nơi làm việc. Một bên phòng có bể nước, nuôi những con cá trông như cá nhiệt đới. Hình dạng giống cá guppy, nhưng trong mờ và phát sáng màu lục nhạt từ bên trong.

Bốn góc phòng có bốn pho tượng phụ nữ khỏa thân, nhưng tất cả đều là tượng ma pháp biết cử động. Che giấu sự tồn tại một cách khéo léo, nhưng có hành lang dẫn đến phòng chờ nơi vài lính gác đang túc trực. Trên trần nhà hình như cũng có ba người lính ma pháp đang chờ. Có vẻ không có cơ cấu nào có thể di chuyển, nên khi có sự cố chắc họ sẽ phá trần nhà nhảy xuống.
Người bình thường được bố trí để không thể cảm nhận được sự tồn tại của những hộ vệ này. Có vẻ họ không có ý định uy hiếp du khách một cách vô nghĩa.

Cô hầu gái phụ trách phòng báo công tước sắp đến, tôi đứng dậy đón.
Bước vào phòng là một cụ già tóc bạc trắng, người hơi mập. Tóc đã bạc nhiều, nhưng râu còn bạc hơn. Bầu không khí hiền lành, nhưng ánh mắt quá mạnh mẽ. Bằng chứng là ngài Sheruna đi cùng đã cứng đờ người. Người bước vào sau công tước chắc là chấp chính quan. Ông này tóc vàng xen bạc, dáng người gầy. Một người đàn ông mắt hẹp, trông sắc sảo.

"Hừm, ngươi chính là anh hùng đã nhìn ra âm mưu của ma tộc, bảo vệ lãnh địa Munō khỏi đám ma vật do nhiều ma tộc chỉ huy hay sao? Trẻ đấy nhỉ."

Sau khi hai bên xưng danh, chấp chính quan lên tiếng. Trẻ ư? Phải rồi, ngoại hình 15 tuổi mà. Vì gương là đồ quý hiếm nên tôi hay quên.

"Thêm nữa, nghe nói lần này ngươi cũng đã tiêu diệt ma tộc xuất hiện ở thành phố Gururian của lãnh địa ta. Ta xin cảm ơn."

Nếu chỉ nghe những lời này, có vẻ như chính tôi là kẻ đã xúi giục ma tộc để thăng quan tiến chức ấy.

"Đó là nhờ những người đã chiến đấu trước đó, và sự hoạt động tích cực của các bán nhân thuộc hạ. Một mình tôi không thể thắng nổi ma tộc."
"Không cần khiêm tốn. Thư tiến cử vào vòng loại thứ hai đã đến từ bá tước Wolgock rồi đấy."

Ngài thái thú à, nếu tiến cử thì hãy xin phép trước đã chứ.
Tất nhiên tôi không định tham gia, nên nhẹ nhàng từ chối.

"Vậy sao, đáng tiếc nhỉ. Triệu ngươi đến đây vì có chuyện muốn nói về nam tước Munō."

Chuyện gì nhỉ? Chẳng lẽ ma tộc lại tấn công lãnh địa nam tước nữa?

"Điện hạ, cách nói đó có thể khiến cậu ta hiểu lầm đấy ạ."
"Vậy ư? Là chuyện tốt. Nam tước Munō đã được quyết định thăng lên bá tước trong Hội nghị Vương quốc mùa xuân tới. Vì thăng hai cấp là chưa có tiền lệ nên có tranh cãi, nhưng cậu ta đã lập được công lao quá đủ."

Vốn dĩ việc thăng tước đã được quyết định, nhưng có vẻ nhờ công lao vừa đúng lúc mà nó diễn ra sớm hơn. Hình như lãnh thổ không được mở rộng, nhưng có lợi điểm là không bị các lãnh chúa xung quanh coi thường.

"Ngươi có vẻ ít ham muốn thăng quan tiến chức nhỉ."
"Thăng quan tiến chức ạ? Tước vị sĩ tước danh dự hiện tại của tôi đã là quá đủ rồi."

Có vẻ như kèm theo nam tước Munō, chuyện thăng tước lên nam tước danh dự cho tôi cũng được đưa ra. Hình như tước vị sĩ tước danh dự hay sĩ tước có thể được phong bằng đặc quyền của lãnh chúa, nhưng nam tước trở lên thì chỉ có nhà vua mới có thể thăng tước hoặc ban thưởng. Thẳng thắn mà nói, tôi chẳng hứng thú với thăng quan tiến chức, nên khéo léo bỏ qua.
Từ đây mới là vấn đề chính, chấp chính quan thay mặt công tước bước ra phía trước.

"Ta nghĩ ngươi chưa biết, nhưng loại ma tộc hạ cấp đã tấn công thành phố Gururian ấy đã tấn công nhiều thành phố khác nữa."

Tôi biết, nhưng bình thường không nên biết, nên tôi hơi ngạc nhiên một chút.

"Các thành phố bị thiệt hại ít chỉ có Gururian và Sutoandele. Những nơi còn lại bị thiệt hại phải mất vài năm mới phục hồi. Tuy chưa xác nhận thượng cấp ma tộc như đã tấn công thành phố Seryu tháng trước xuất hiện, nhưng ở các bá tước lãnh khác cũng có tin cấp trung ma tộc xuất hiện."

Quả nhiên nếu thượng cấp ma tộc tấn công, có lẽ cả thành phố sẽ biến mất, nhưng hạ cấp thì đáng lẽ có thể đánh bại chứ nhỉ. Có lẽ trước khi nhân tài có thể thắng lợi đến, thiệt hại đã xảy ra. Tôi hiểu phần nào lý do vì sao ngài thái thú đặc biệt tốt bụng.

Có vẻ vì thiệt hại do ma tộc đang gia tăng ở nhiều nơi, nên họ muốn tập hợp đủ nhân tài có thể chống lại ma tộc. Dù mời gọi người nhà của lãnh chúa khác có hơi... nhưng vì thế lực khác biệt quá lớn so với nam tước Munō, nên có thể thực hiện dưới hình thức "biệt phái". Tôi chẳng có ý định đó, nên từ chối một cách không mất lòng.

Khi được hỏi muốn phần thưởng gì vì đã cứu thành phố Gururian, tôi đòi cuộn chiến thuật và giấy phép mua đạo cụ ma pháp, lập tức được chấp nhận. Về nhà kể với Arisa, cô ấy bảo có lẽ vì có công tái thiết ở nhiều nơi, họ muốn tránh chi tiêu tiền mặt. Ra thế.
Tiện thể, với danh nghĩa cho tương lai của thành phố Munō, tôi cũng được phát giấy phép tham quan các xưởng thủ công khác nhau. Tôi rất mong được tham quan xưởng Oak Glass chẳng hạn.

◇

"Ha, căng thẳng quá."
"Đúng vậy nhỉ."
"Ngài nói thế dễ quá. Ngài sĩ tước, trước mặt điện hạ mà vẫn rất bình thường mà."

Đó là nhờ vô biểu cảm đấy. Thực ra, nửa sau cuộc trò chuyện, dù tôi có nhớ đã nói gì, nhưng không có cảm giác thực sự.

Đang ra sân trong để lên xe ngựa, tôi nhận thấy có điều lạ.
Mọi người đang nhìn lên trời.

"Ngài sĩ tước, hãy nhìn cái kia."

Nhìn về phía ngài Sheruna chỉ. Vì ngược sáng, tôi giơ tay che. Có kỹ năng điều chỉnh ánh sáng nên không cần giơ tay, nhưng thói quen khiến tay tôi động đậy.

Bỏ qua chuyện vặt đó, nó đang rơi từ trên trời xuống.

Ngài Sheruna chỉ là người hướng dẫn đơn thuần.

※2015/7/6: Đã thay đổi kích thước khí cầu.