Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

※Vì đoạn này hơi dài nên tôi đã chia làm hai phần.

"Pochi có một ý tưởng hay đây!"

Trên bãi biển nhìn ra đảo Akaken (Khói Đỏ), Pochi thông báo với nhóm người đồng hành, trong đó có Usasa.

"N, nhưng mà Pochi-san. Không có tàu thuyền mà đòi ra đảo thì..."
Người thỏ Usasa nói với vẻ mặt bối rối.
Họ đang tìm cách đến đảo Akaken để tiêu diệt lũ ác nhân chuyên đi cướp phá các ngôi làng lân cận.

"Usasa, banzai đi nào."
"Hả?"
"Là banzai ấy, được chứ?"
"V, vâng."

Dù mặt vẫn đầy vẻ khó hiểu, Usasa vẫn làm theo lời Pochi, giơ cả hai tay lên cao.

"Lift-up đây!"

Pochi dùng hai tay nhấc bổng Usasa lên.

"P, Pochi-san, chị không định nói là 'ném sang đảo' đấy chứ?"
"Đương nhiên rồi."

Pochi lắc đầu như muốn nói rằng "em thật thất lễ quá".

"S, sao cơ..."

Usasa thở phào nhẹ nhõm, nhưng có vẻ như đó là sự nhẹ nhõm quá sớm.

"Pochi và mọi người sẽ chạy bộ qua đó!"
"Hả? Chờ, chờ chút—"

Trước khi lời phản kháng kịp thốt ra từ miệng Usasa, Pochi đã vác cô nàng trên vai và lao thẳng ra biển với gia tốc chẳng khác nào một chiếc xe thể thao trong giải đua 0-400m.

Vừa hất tung một lượng cát và nước biển khổng lồ, Pochi vừa chạy băng băng trên mặt nước. Tiếng hét của Usasa át cả tiếng sóng ầm ầm.

"Đúng là Pochi-aneesa (chị đại) thật gauu!"
"Chị đại thật là đỉnh kout gấu!"

Gaugau (người chó) và Kubea (người gấu) tán dương Pochi với ánh mắt lấp lánh ngưỡng mộ.

"Không, nhưng mà chạy bộ đến tận đảo thì không trụ nổi đâu nhỉ..."
"…Usasa."

Ninin (người nhân tộc) lầm bầm với giọng ngán ngẩm, còn Rabibi thì chắp tay cầu nguyện cho người bạn thuở nhỏ của mình.

"Á, vấp rồi."

Ngay trước mắt Hitona, Pochi vấp phải đầu sóng và ngã nhào trên mặt biển một cách thảm hại.

"U, U-sa-saaaa!"
"Chị đại ơiiiii!"

Ngay khoảnh khắc Rabibi và những người khác định lao xuống biển cứu người, Hitona hét lên: "Đợi đã!"

"Nhìn kìa, cái đó!"

Pochi đang bì bõm bơi và Usasa đang suýt chết đuối bỗng được một thứ gì đó nâng lên, trồi từ dưới mặt nước lên một cách kỳ lạ.

"Có tảng đá trồi lên từ dưới nước gấu!"
"Cả cỏ cây nữa gauu!"

Những tảng đá và cây cỏ nâng Pochi cùng Usasa lên, dần dần hiện ra hình dáng của một hòn đảo nhỏ.

"C, cái đó là!"
"Đảo Quy đại nhân?"
"Đúng rồi! Là Đảo Quy đại nhân!"

Dân làng đang đứng phía sau dõi theo sự việc liền đồng thanh reo lên khi nhìn thấy hòn đảo nhỏ.

"Th, thật là một con rùa kìa."
"Đó là 'Đảo Quy đại nhân', vị thần hộ mệnh của bọn ngư dân chúng ta đấy."

Hitona lầm bầm khi nhìn thấy đầu rùa hiện ra từ mặt nước. Nghe thấy vậy, một lão già trong làng giải thích về Đảo Quy.

Đảo Quy bơi chậm rãi vào bờ.

Trên đỉnh đầu nó, Pochi và Usasa đang ngồi đó vẫy tay nhiệt tình. Không, chính xác là Pochi đang vẫy tay đầy phấn khích, còn Usasa thì đang sợ hãi ôm chặt lấy eo Pochi.

"Chút nữa thì thất bại mất rồi."

Pochi nhảy từ đầu Đảo Quy xuống bãi cát.

"Rùa ơi, cảm ơn vì đã giúp đỡ nhé. Đây là quà tạ ơn này."

Pochi lấy ra một miếng thịt khô khổng lồ từ túi yêu tinh và đưa cho nó. Đảo Quy khéo léo dùng mỏ nhận lấy rồi chậm rãi nhai.

"À, thế là việc đi ra đảo coi như làm lại từ đầu..."
"Đúng là cứ nên tìm thuyền thì hơn."

Ninin và Hitona ôm đầu suy nghĩ.

"Đúng rồi! Pochi có một ý tưởng hay đây!"

Nghe câu đó, trong đầu mọi người lại hiện lên cảnh tượng chạy bộ trên mặt nước lúc nãy.

"Chị đại, chuyện chạy trên mặt nước thì..."
"Không phải thế!"

Pochi chỉ tay thẳng vào Đảo Quy.

"Bảo cụ Rùa chở chúng ta đến đảo Mokumoku (Khói) luôn!"

Ánh mắt tràn đầy kỳ vọng của Pochi dán chặt vào Đảo Quy khi cô tuyên bố.

Đảo Quy nhìn Pochi không nói một lời, sau đó nhìn về một hướng khác một hồi lâu rồi chậm rãi gật đầu. Trông cứ như thể nó đang hỏi ý kiến của một ai đó mà chỉ mình nó thấy.

Đảo Quy xoay người lại.

Nó duỗi những chiếc vây lớn lên bãi cát làm cầu cảng, dẫn đường cho Pochi và mọi người leo lên lưng mình. Pochi cùng cả nhóm leo lên lưng Đảo Quy với nụ cười rạng rỡ.

"Tất cả, lên tàu xong xuôi rồi nhé!"

Pochi tuyên bố, Đảo Quy bắt đầu bơi chậm rãi về phía đảo Akaken. Có lẽ nhờ có sự hỗ trợ của ai đó mà Đảo Quy không hề chạm trán với quái vật hay tàu cướp biển nào, thuận lợi cập bến khu vực không người trên đảo Akaken.

◇

"Unyunyu..."

Pochi tập trung toàn bộ tâm trí vào đôi bàn tay với vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc.

"Lấy được rồi!"
"Ư, chị thu hoạch cả thứ đó luôn à?"
"Đúng là chị đại, chẳng nương tay gì cả gauu."
"Chịu luôn gấu."

Sau khi lên đảo Akaken, Pochi và các chàng trai đang mải mê chơi trò đổ cột với đống tro núi lửa mịn màng. Dù ban đầu chỉ định chơi một chút, nhưng không hiểu sao lại trở thành một trận đấu kịch liệt.

"Mình có nên để họ làm thế này không nhỉ?"
"Khổ ghê."

Hitona và Rabibi nhìn xuống Pochi và các chàng trai với vẻ mặt bối rối.

"Không cần lo đâu, hai người."

Ninin, người đang quan sát xung quanh trên mỏm đá, lên tiếng.

"Ý cậu là sao?"
"Pochi-san chỉ đang giả vờ chơi đùa thôi."

Ninin nói với vẻ mặt đầy tự tin. Hitona thầm nghĩ rằng Ninin có vẻ quá tin tưởng Pochi một cách vô điều kiện.

"Pochi-san, chị thực sự không sao khi cứ chơi đùa thế này chứ?"

Bỏ qua Ninin đang làm màu, Hitona cất tiếng gọi Pochi.

"A! Đứng hình rồi."

Pochi giật mình vì bị Hitona gọi.

"Pochi sơ suất quá. Mải mê chơi cát nên quên mất rồi."

Pochi "đãng trí" xin lỗi Hitona và những người khác.

"Tôi cứ tưởng chị đang đợi đám ác nhân phát hiện ra chúng ta để phục kích chứ..."

Ninin lầm bầm với vẻ mặt thất vọng.

—Nyu?!

Ở gần đó, một cô bé người mèo đang nghịch cát dưới chân tảng đá ngước lên nhìn người giám hộ của mình với vẻ mặt ngạc nhiên. Sau khi thấy người đó lắc đầu, cô bé an tâm quay lại tiếp tục trò chơi.

Mặt khác, Pochi và cả nhóm nhớ lại mục đích ban đầu, quay lưng với bãi cát như muốn trút bỏ sự luyến tiếc và bắt đầu hành trình đến thành phố tội ác Shibe.

◇

"Đây là thành phố tội ác Shibe sao?"
"Nhìn cứ như bãi rác ấy nhỉ gấu."
"Thế à gauu? Chẳng phải nó được bao quanh bởi những bức tường cao với nhiều tháp canh sao gauu?"

Usasa, Kubea, và Gaugau thốt lên cảm nghĩ khi nhìn thấy thành phố tội ác Shibe từ sau tảng đá.

"Gọi là bãi rác thì quá lời, nhưng đúng là không có sự thống nhất như các thành phố khác thật."
"Có vẻ như nó được cơi nới thêm nhiều lần rồi."

Nơi này khởi nguồn là một ngôi làng nhỏ của những người đào mỏ chuyên đi thu lượm vảy rồng đỏ sống ở ngọn núi lửa trung tâm đảo Akaken. Vì không ai bình thường lại sống ở nơi có thể bị rồng đỏ thiêu rụi bất cứ lúc nào nếu nó nổi cáu, nên các quốc gia xung quanh cũng sợ đụng chạm đến rồng đỏ mà không dám can thiệp.

"Nghe mùi ngon quá đi!"

Pochi hít hít mũi rồi nói: "Ở phía này!" rồi lao đi. Usasa và những người khác vội vã đuổi theo, vừa đi vừa cẩn thận để không bị lính gác trên tháp canh phát hiện.

Nơi Pochi dẫn đến là một khu vực trông giống như bãi chứa rác thải bên ngoài bức tường thành.

"Ở nơi thế này thì có gì cơ chứ gấu?"
"Cánh cửa! Là nó đấy!"

Pochi tìm thấy một cánh cửa bị che giấu trong đống đổ nát.

"Nhưng mà cửa khóa rồi, không mở được gấu."
"Thì cứ dùng sức mạnh siêu cấp của Pochi phá tan cánh cửa là xong!"
"Nhưng nếu gây tiếng động lớn quá thì lính gác sẽ phát hiện ra đó?"
"Chờ đã—"

Rabibi ngăn Pochi lại khi cô vừa rút chiếc búa ra khỏi túi yêu tinh.

Ngay trước mắt mọi người, cánh cửa phát ra tiếng "kít" rồi tự động mở ra.

"Ủa. Hóa ra là nó mở sẵn à!"
"Nhưng rõ ràng là nó đã bị khóa cơ mà gấu..."

Kubea lộ vẻ mặt không phục, nhưng Pochi vẫn đẩy lưng cậu và bước vào bên trong.

Phía sau cánh cửa, đôi tai mèo khẽ động đậy.

—Ninin.

◇

"Có hơi nước gì đó đang bốc lên kìa."
"Ngột ngạt quá, hay là khói nhỉ?"

Thành phố tội ác Shibe đúng như cái tên của nó, là một nơi vô cùng sa đọa.

Dù trời vẫn còn sáng nhưng đàn ông đã uống rượu say sưa, những người phụ nữ bán khỏa thân đứng góc phố thì ra sức nịnh nọt đám đàn ông mặt mày bặm trợn. Đây đúng là một thành phố "cá lớn nuốt cá bé", nơi mà những kẻ vô tình bước vào ngõ hẻm sẽ bị những cư dân bóng tối lột sạch đồ đạc, thậm chí xác chết cũng bị mang đến nơi xử lý nào đó.

"Mấy người bị bắt cóc đang ở đâu nhỉ?"
"V, việc đó thì..."

Pochi và mọi người lần đầu đến thành phố nên hoàn toàn mù tịt. Dù họ rất giỏi chiến đấu, nhưng lại không rành chuyện thám hiểm thành phố.

"Vút" một tiếng, thứ gì đó cắm phập xuống dưới chân Pochi.

"Là xiên thịt!"
"Có cái gì đó được buộc vào này!"

Pochi lấy lá thư buộc vào xiên thịt, Ninin cầm lấy đọc. Trong lúc đó, Pochi và những người khác không có việc gì làm liền chia nhau ăn xiên thịt ngon lành. Nhìn thấy cảnh tượng thiếu cảnh giác ngay tại hang ổ địch, Ninin và Hitona chỉ biết đau đầu.

"Pochi-san, tôi đã biết vị trí của những người bị bắt cóc rồi."

Trong thư vẽ bản đồ từ vị trí hiện tại đến nơi những người kia đang bị cưỡng bức lao động. Vừa lúc Ninin đọc xong, lá thư liền biến thành một con bướm và vỗ cánh bay đi, dẫn đường cho Pochi.

"Ninin, người viết lá thư đó là..."
"Chắc chắn là Bá tước rồi."
"Quả nhiên."

Ninin và Hitona nhìn nhau, thở dài: "Đúng là quá bảo bọc mà." Dường như sự bao bọc quá mức của Bá tước Pendragon đã là chuyện quá nổi tiếng.

◇

"Tìm thấy những người bị bắt cóc rồi!"

Pochi làm tư thế "Shupi" tuyên bố.

Tất nhiên, lũ lính canh và bọn ác nhân chuyên ép buộc các tù nhân lao động cũng đã bị loại bỏ bởi sự nhanh nhẹn của nhóm Usasa Pendora và màn tàn sát phi lý của Pochi.

"C, các người là ai?"
"Đến để cứu mọi người đây!"
"Cứu?"

Vì Pochi giải thích quá ngắn gọn nên những người bị bắt cóc bắt đầu tỏ vẻ nghi ngờ.

"Chúng tôi nhận được lời ủy thác từ dân làng ngư dân và sơn cớ, đến đây để giải cứu những người bị hải tặc bắt cóc."

Hitona cố gắng hành xử người lớn nhất có thể, sử dụng kính ngữ đã học được trong tiết học Chủ nhật tại viện bảo trợ Pendragon.

"Vậy ra chúng tôi không bị bỏ rơi sao?"
"Khốn kiếp, bọn chúng dám làm thế với mình..."

Dường như họ nghĩ rằng dân làng ở quê nhà đã bỏ ra số tiền lớn để thuê những mạo hiểm giả tài năng.

"Tàu của các người đâu?"
"Làm sao để thoát khỏi đây?"
"Đói quá."

Những người bị bắt cóc hỏi dồn dập. Khi Pochi chia đồ ăn vặt mình đang có cho một đứa trẻ đang đói lả, các tù nhân khác cũng nháo nhào chạy đến xin. Ai nấy đều có vẻ đói lắm rồi.

Nhìn cảnh đó, đại diện nhóm tù nhân và Ninin chụm đầu bàn bạc.

"Không có tàu sao?"
"Vâng, chúng tôi đến đảo Akaken bằng cách cưỡi trên lưng Đảo Quy."
"Đảo Quy đại nhân ư? Chúng tôi cũng có thể được chở đi không?"
"Không được đâu."

Đảo Quy đã chở họ đến thành phố tội ác Shibe đã bơi đi xa mất rồi.

"Nhưng muốn thoát thân thì phải có tàu."

Pochi nghe được câu nói đó của vị đại diện.

"Để Pochi lo việc tàu thuyền cho!"
"Bằng cách nào chứ?"
"Thì, kiểu gì cũng sẽ xong thôi mà."

Có vẻ là "không có kế hoạch" gì cả.

"Chẳng lẽ là cướp tàu hải tặc?"
"Đúng là nó đấy!"

Pochi nhanh chóng nhảy vào ý tưởng của vị đại diện. Đúng là cá cắn câu thật.

"Nếu vậy thì tôi sẽ dẫn các người đến chỗ tàu hải tặc."

Vì đi đông người sẽ dễ bị phát hiện, nên chỉ có nhóm Pochi đi cùng vị đại diện. Ngay khi chiếm được tàu hải tặc, họ sẽ đưa tất cả tù nhân lên tàu để thoát thân.

"Thấy rồi kìa."

Sau dãy nhà méo mó được cơi nới không theo quy chuẩn nào, cột buồm của con tàu đã xuất hiện.

"Các người muốn con tàu nào?"
"Loại nào chạy nhanh ấy gấu!"
"Không phải loại nào mạnh thì tốt hơn sao?"
"Có chị đại ở đây thì tàu nào cũng ổn cả gấu."

Tại bến cảng được dẫn đến, Pochi và mọi người nấp sau dãy nhà kho để quan sát chọn tàu hải tặc.

"Đứa nào ở đó!"

Một giọng ồm ồm quát lên. Có vẻ như Pochi và mọi người đã bị kẻ địch phát hiện.

※Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến là 6/9 (Chủ nhật).