※2016/12/12 Đã sửa lỗi chính tả.

※Lần này không phải là góc nhìn của Satou.

「『Tăng cường cơ thể』『Cương lực』『Nhạy bén』『Tập trung』」

Thiếu niên hiệp sĩ Marientail thực hiện việc tự cường hóa thông qua kỹ năng.
Dù chàng hiệp sĩ trẻ đang cảnh giác trước đòn tấn công từ tên Ma tộc thượng cấp mang thân hình đen tuyền đối diện, gã Ma tộc chỉ nhìn chàng đầy thích thú, không hề có ý định ra đòn.

「Không biết ngươi định làm gì, nhưng hãy hối hận vì sự chủ quan đó đi!」
『Đã chuẩn bị xong chưa? Ta thấy chán rồi đây』

Thiếu niên hiệp sĩ dùng Sát động (di chuyển tức thời trong cự ly ngắn) áp sát, rồi dừng lại ngay sát tầm đánh của Ma tộc và bẻ lái vuông góc.
Thế nhưng, tên Ma tộc không hề mắc bẫy, gã chỉ đứng đó quan sát.

Thiếu niên hiệp sĩ bắt đầu áp sát từ ngay bên sườn bằng Sát động rồi hô khẩu lệnh 「Tăng tốc」, thanh Thánh kiếm trên tay tỏa sáng, đẩy tốc độ di chuyển của cậu tăng thêm 50%.

Trước hành động của cậu, tên Ma tộc hơi nheo mắt.

Với một Ma tộc thượng cấp, mức độ chênh lệch tốc độ này chẳng khác nào đứng yên.
Tưởng tượng ra cái chết của chàng hiệp sĩ, gã cong môi cười đầy ác ý.

「Trận pháp gia tốc」

Một vòng tròn sáng rực xuất hiện trước mặt thiếu niên hiệp sĩ, cậu lao qua nó và tăng tốc một cách bùng nổ.

Đó là tốc độ mà ngay cả thị lực động của Ma tộc thượng cấp cũng suýt chút nữa là đánh mất dấu vết.
Hơn nữa, đòn đánh của cậu không phải là những cú chém rộng đòi hỏi uy lực, mà là kỹ thuật đâm tập trung tối đa vào tốc độ.

Tuy nhiên, dù là vậy――.

『Gia tốc đơn thuần thì cũng chẳng khác gì tốc độ không đổi? Ta cười nhạo』

――Thiếu niên hiệp sĩ tấn công với tốc độ nhanh đến mức biến dạng cả đường nét cơ thể, vậy mà tên Ma tộc đã đánh chặn được chỉ bằng trực giác.

Thiếu niên hiệp sĩ bị cái đuôi đen tuyền hất văng, cậu nảy lên trên nền đá vỡ nát, rồi va đập mạnh vào kệ sách của một tiệm sách và dừng lại.
Bụi mù mịt bay lên từ những giá sách đổ nát và những cuốn sách cũ, che khuất thân ảnh của chàng hiệp sĩ.

『Nào, làm ta vui thêm nữa đi, ta đang mong đợi đây』

Bình thường mà nói, không ai có thể sống sót sau cú phản đòn của một Ma tộc thượng cấp.
Cùng lắm cũng chỉ là trọng thương, bán sống bán chết.

Đó là lẽ thường, thế nhưng tên Ma tộc không hề lay chuyển, ánh mắt gã không rời khỏi tiệm sách nơi thiếu niên hiệp sĩ biến mất.

Quả nhiên―― một luồng sáng xanh từ trong làn bụi trắng lao vút ra.

「Uoooooo!」

Đáp lại tiếng thét của thiếu niên hiệp sĩ, thanh Thánh kiếm trong tay cậu tỏa ra luồng sáng xanh.
Đòn tấn công thứ hai không bị Ma tộc phản đòn mà đã chạm tới đích, va chạm dữ dội với thanh đại kiếm màu đỏ sẫm đang chặn nó lại, bắn ra những tia lửa đỏ và xanh.

『Đơn độc chiến đấu, ta thấy thương hại』

Nhìn xuống thiếu niên hiệp sĩ đang cầm thanh Thánh kiếm bằng hai tay, tên Ma tộc vung cánh tay còn lại lên.
Trên những móng vuốt độc địa ấy đang phủ một luồng sáng đầy điềm gở.

「――Ngươi không chỉ có một mình đâu!」

Một mỹ nam tử lướt qua quảng trường bằng Sát động, vung đao ma đỏ rực chém về phía Ma tộc.
Tên Ma tộc định dùng cái đuôi quét ngang kẻ đột nhập, nhưng chàng mỹ nam tóc vàng đã né tránh tất cả bằng những đòn tấn công liên hoàn điêu luyện.

「Kigori-sama!」
「Yo, Marientail. Để ngươi đợi lâu rồi!」

Người xuất hiện tiếp viện cho chàng hiệp sĩ trẻ chính là hiệp sĩ mạnh nhất thành Seryuu, người tự hào với cấp độ 40.
Và――.

Một tia sấm sét dữ dội tấn công tên Ma tộc.

「Hehe, vì cậu đã câu giờ cho ta, đây là đòn toàn lực của ông già lôi điện đây.」
「Đây là đòn Ma Diệt Lạc Lôi của Lindolph-sama.」

Trước tia sét của bậc thầy ma pháp sư Lindolph, người được ưu ái gọi bằng cái tên "Ông già lôi điện", ngay cả tên Ma tộc thượng cấp cũng phải khựng lại.

『Cú sốc tê dại, ta thấy hoan hỉ』

Tên Ma tộc ưỡn ngực, lớp da bị cháy đen văng ra, để lộ cơ thể không chút tổn hại bên dưới.
Dường như đòn tấn công bằng ma pháp lôi thượng cấp bất ngờ này cũng không gây ra sát thương hiệu quả với gã.

『Phản lễ nhanh chóng, ta tốc công』

Tia sét đen tuyền bắn ra từ chiếc sừng của Ma tộc vươn tới chỗ ông già lôi điện đang cầm trượng trên ngọn tháp lâu đài.
Tuy nhiên, một bức tường ánh sáng xuất hiện phía trước đã chặn đứng ma pháp đó.

――Đó là bức tường phòng thủ của lõi đô thị.

Dù đòn tấn công của mình bị chặn đứng, tên Ma tộc vẫn nhìn bức tường ánh sáng đầy thích thú.
Phía sau bức tường ánh sáng, có thể thấy bóng dáng các binh lính đang chuẩn bị ma pháp pháo và các hiệp sĩ trong trang bị đầy đủ.

『Đồ chơi thú vị, ta triệu tập』

Tên Ma tộc gầm lên một tiếng, dưới chân gã xuất hiện một ma trận đen tuyền.

「Không ổn rồi, chặn nó lại, ngài Marientail!」
「Rõ!」

Hai hiệp sĩ kéo theo luồng sáng xanh và đỏ, lao vào tấn công tên Ma tộc.


◇


「C-Cái này! Không chỉ cái đuôi mà ngay cả vảy cũng có thể biến đổi tùy ý sao!」
「Marientail! Né ra!」

Lớp vảy trên bề mặt cơ thể tên Ma tộc biến dạng, lao vào bụng chàng hiệp sĩ trẻ.
Đúng lúc đó, chàng mỹ nam tóc vàng lao vào ngăn cản.

「Kigori-sama!」
「Mức này, ta có thể đỡ bằng Kim Cương Thân. Đừng dừng tay, bằng mọi giá phải chặn hắn lại!」

Giáp và cơ thể của mỹ nam tử bị vảy đâm xuyên, máu đỏ trào ra khỏi miệng chàng cùng tiếng ho.

「Rõ!」

Kìm nén những giọt nước mắt, những nỗ lực vung Thánh kiếm của chàng hiệp sĩ trẻ, cũng như sự tiếp viện tuyệt vọng từ lâu đài, cuối cùng đều trở nên vô ích.

『Nào, hãy gieo rắc sự tuyệt vọng đi. Ta khuyến khích』

Từ dưới chân tên Ma tộc, những hình dạng ma tộc dị hợm bắt đầu xuất hiện.

Vô số ma tộc hạ cấp và những kẻ kỵ trùng ma tộc trung cấp cưỡi trên những con côn trùng khổng lồ trào ra từ ma trận đang lan rộng trên quảng trường.
Những ma tộc hạ cấp có cánh bay lượn trên không trung, chúng thích thú sà xuống đập phá nhà cửa rồi cười nhạo.

「Cứ như thể nắp của ma giới đã mở ra vậy.」

Vừa lau máu từ khóe miệng, mỹ nam tử vừa nhìn quanh với đôi mắt tối sầm.
Là một cán bộ của quân đội lãnh địa, chàng hiểu rằng lãnh địa bá tước Seryuu không có lực lượng đủ để chiến đấu với một đạo quân đông đảo đến thế này.

「Đ-Đừng vội bỏ cuộc! Dù chỉ là thời gian bằng một cái chớp mắt, hay chỉ một sát na cũng được. Chúng ta phải câu giờ!」

Chàng hiệp sĩ trẻ động viên mỹ nam tử.
Bọn ma tộc vây quanh họ, cười nhăn nhở như thể đây là một màn trình diễn thú vị.

「――Câu giờ để làm gì. Viện quân từ hoàng gia sẽ không đến đâu. Nếu có đến, thì lúc đó mọi thứ cũng đã bị hủy diệt rồi.」
「Tỉnh lại đi, Kigori!」

Nắm đấm nồng nhiệt lay tỉnh người mỹ nam tử đang chìm trong tuyệt vọng.

「Không phải hoàng quốc―― Kuro-dono sẽ đến. Chị gái nhất định sẽ khiến ngài ấy hành động.」

Nghe những lời đó, trong lòng mỹ nam tử nhen nhóm một chút hy vọng.

「Kuro―― thuộc hạ của Dũng sĩ sao.」

Và hiệp hai của bản nhạc tuyệt vọng giữa ma tộc và hiệp sĩ đã bắt đầu.


◇


「Martha-san, mọi người ở cô nhi viện không sao chứ ạ?」
「Không sao đâu, hiệp sĩ Thorn-sama đã nói nơi đó vững chãi ngang ngửa lâu đài mà.」

Trong góc hầm trú ẩn dưới lòng đất của nhà trọ, cô bé hầu gái Uni và con gái chủ trọ là Martha thì thầm để xua tan nỗi bất an.
Nơi này không chỉ có khách trọ mà còn có cả người dân từ các ngôi nhà xung quanh đang trú ẩn.

Một tiếng sét đánh lớn vang dội.

Từ thời điểm đó trở đi, âm thanh bên ngoài trở nên tĩnh lặng.

「Biết đâu, họ đã đánh đuổi được ma vật rồi cũng nên?」
「Hay là mình ló ra xem thử một chút?」
「Này! Ngăn nó lại đi!」
「Chỉ ló mặt ra xem một chút thôi mà.」

Một trong những người đàn ông đang trú ẩn, mặc kệ sự ngăn cản của mọi người, mở cửa hầm rồi ló đầu ra ngoài.

「Này, bên ngoài thế nào rồi?」

Người đàn ông ngăn cản cũng có vẻ tò mò, liền hỏi người đang im lặng kia về tình hình.
Tuy nhiên, người đàn ông đó không đáp lại, rồi bỗng "bịch" một tiếng, một vật gì đó từ phía trên bị ném xuống.

「Đau quá. Cái quái gì thế này? Nhầy nhụa... ư aaaaaaa!」

Người đàn ông kinh hãi nhận ra thứ mình đang cầm chính là cái đầu của người vừa ló ra ngoài, hắn hét lên và ném đi.
Từ phía trên, máu từ cái xác không đầu đổ ập xuống cùng với cái xác đó.

Trong căn hầm chìm trong tiếng hét và tiếng gào thét, một nỗi kinh hoàng mới lại ập đến.

Tiếng "rắc rắc" vang lên, trần nhà – tức sàn của nhà trọ – bị lột bỏ, ánh mặt trời chiếu rọi vào.
Thứ ló mặt vào trong luồng sáng đó là hai chiếc cọc đen – không, đó là đôi râu khổng lồ của một loài côn trùng.

Ngay khi râu chạm vào một người đàn ông, đôi mắt của một con dế chuông khổng lồ hiện ra từ trần nhà bị lột, nó trừng mắt nhìn mọi người.
Đôi râu quấn chặt lấy Martha và Uni ở góc phòng.

「Áaaaaa, cứu con với, bố ơi, mẹ ơi, cứu con, cứu con với!」
「C-Cứu con... Satou-san!」

Martha và Uni hét lên, nhưng chỉ có đôi vợ chồng chủ trọ là đứng ra chống trả đôi râu đó.
Sự kháng cự tuyệt vọng của họ chỉ kết thúc bằng việc tự nguyện trở thành mồi ngon cho chiếc râu còn lại.

「Thả Uni ra đi, nodayo!」

Một viên đạn ánh sáng xanh từ phía xa bay tới, bắn thủng hai chiếc râu.
Và bốn người được giải phóng khỏi đôi râu giữa không trung đã được một bóng trắng xuất hiện sau viên đạn ánh sáng cứu lấy.

「Lyuryu! Nhờ cậu chăm sóc Uni và mọi người nhé, nodayo!」

――LYURYURYUUU.

Nhảy xuống từ con rồng trắng là một hiệp sĩ nhỏ bé trong bộ giáp vàng.

「Tuyệt kỹ Ma Đao Đột――」

Trong khi đang gọi tên kỹ thuật, hiệp sĩ vàng đã lao thẳng vào cơ thể đen ngòm của con dế chuông.
Cô bé phá vỡ bức tường phòng thủ đỏ đen của con dế trong nháy mắt, xuyên thủng cả lớp vỏ cứng hơn thép như thể đâm xuyên một tờ giấy.

「Thanh trừng, nodayo!」

Từ thanh kiếm vàng giơ cao lên trời, luồng sáng xanh kéo dài ra.

「D-Dũng sĩ sao?」
「Là một Dũng sĩ nhỏ bé.」

Người dân ra khỏi hầm nhà trọ nhìn thấy hiệp sĩ vàng, không ai bảo ai đều thốt lên.

――LYURYURYUUU.

Con rồng trắng lượn vòng trên không trung báo hiệu sự xuất hiện của kẻ địch mới.

「Lyuryu! Hạ Uni và mọi người xuống trước đi, nodayo!」

――LYURYURYUUU.

Theo lệnh của hiệp sĩ vàng, con rồng hạ cấp màu trắng đang nắm lấy gia đình chủ trọ và cô bé hầu gái đã hạ xuống mặt đất.
Một cú đáp xuống thật nhẹ nhàng.

「Mọi người có bị thương không, nodayo?」
「D-Dạ, cảm ơn... nodayo? C-Chẳng lẽ...」

Khi Uni định nói ra đáp án đúng, hiệp sĩ vàng làm cử chỉ đưa ngón tay lên môi bảo im lặng.
Tất nhiên, Uni không hề biết cái cử chỉ kiểu Nhật Bản thời Showa đó, nhưng cô bé thông minh hiểu ý "giữ bí mật" nên ngậm miệng lại.

「Dũng sĩ-sama, cho chúng tôi biết tên của người được không ạ?」
「Tên của Pochi là Hiệp sĩ Vàng Yellow, nodayo!」
「Hiệp sĩ Vàng Yellow-sama! Cảm ơn người đã cứu chúng tôi!」

Uni thầm cảm thán trong lòng: "Nói ra rồi! Cậu ấy nói ra rồi, Pochi-chan!" nhưng bên ngoài chỉ biết toát mồ hôi hột và gượng cười.
Sau đó, cô bé hét lớn để quảng bá cái tên giả "Hiệp sĩ Vàng Yellow" cho mọi người xung quanh.

Đúng là một cô bé đáng thương phải gánh vác trách nhiệm nặng nề.

「Mọi người không đến đây sao?」
「Zena đã đến chỗ mê cung rồi, nodayo. Pochi sắp tới sẽ cùng Lyuryu đi đánh bại lũ ma tộc đằng kia, nodayo!」
「Người sẽ đi đánh bại ma tộc sao! Hiệp sĩ Vàng Yellow-sama!」

Dù đau đầu vì sự lỡ lời của bạn mình thêm lần nữa, cô bé vẫn hét lớn để truyền đạt hành động của hiệp sĩ vàng cho mọi người.
Nỗ lực kiên cường của Uni – người đang thở dốc vì mệt – không hề được hiệp sĩ vàng ngây thơ hiểu thấu, cô bé chỉ nghiêng đầu đáng yêu rồi thôi.

「Vậy, Pochi đi đây, nodayo! Quà lưu niệm Pochi sẽ mang đến khi đi cùng chủ nhân nhé!」

Vẫy tay chào người bạn rời đi, Uni vẫy tay đáp lại.

「Cảm ơn vì đã bao che, Uni-chan.」
「Hả, Sato...」

Nhìn lên theo giọng nói quen thuộc, nhưng ở đó lại là một khuôn mặt cô không hề biết.
Tuy nhiên, bàn tay đang xoa đầu Uni một cách dịu dàng, chính là bàn tay mà cô ghi nhớ.

「Vâng, lần tới nhất định hãy ghé lại nghỉ ngơi nhé.」
「Ừ, ta chắc chắn sẽ làm vậy.」

Nhân vật bí ẩn đó tập hợp mọi người, dùng thổ ma pháp tạo ra một căn hầm trú ẩn và dựng lên một kết giới mạnh mẽ.
Dưới con mắt người thường, nó trông thật kiên cố, khiến mọi người muốn tin vào lời khẳng định của người đàn ông đó rằng ngay cả Ma vương cũng không thể phá hủy được.


◇


『Kết thúc rồi sao? Ta thấy không thỏa mãn』

Thanh Thánh kiếm của thiếu niên hiệp sĩ đang thở dốc trước mặt Ma tộc thượng cấp đã mất đi luồng sáng xanh, các cô gái ma pháp binh được cậu che chở phía sau cũng đã kiệt sức đến mức không thể cử động.
Người duy nhất vẫn có thể sử dụng ma pháp hiện giờ chỉ còn lại một cô gái ma pháp sư hệ phong.

Hiệp sĩ Kigori – chàng mỹ nam cùng chiến đấu – cũng đã phải rời sân do bị thương nặng, đang được phó thần quan trưởng Nebinen của điện thờ Garleon sơ cứu trong góc một căn nhà đổ nát để giữ mạng.

「…… ■■■■ Khí Chùy」

Ma pháp phong mà cô gái phóng ra với tâm thế quyết tử đã tan biến trước khi chạm tới tên Ma tộc.

『Kết cấu lỏng lẻo quá. Ta chấm điểm』

Nhìn cô gái ma pháp sư tuyệt vọng quỳ xuống đất, tên Ma tộc nhìn xuống với đôi mắt nheo lại vì khoái lạc.
Sự tuyệt vọng và nỗi sợ hãi của con người chính là món ngon của bọn ma tộc.

Để thưởng thức điều đó, chúng cứ dày vò đối phương mà không để họ chết.

「…… ■■ Khí Chùy」

Một hiệp sĩ bạc xuất hiện ở một góc bầu trời, niệm ma pháp phong đã được tăng tốc nhờ rút ngắn niệm chú.
Ma pháp tưởng chừng sẽ đem lại kết quả như lúc trước đã chạm tới tên Ma tộc, phát huy uy lực đủ để đẩy thân hình khổng lồ của gã lùi lại vài bước.

「≪Nhảy múa≫ Tiểu kiếm phong!」

Nhận được thánh cú gợi nhớ đến thanh Thánh kiếm Clausolas hộ quốc, bảy thanh tiểu kiếm từ tay hiệp sĩ bạc tỏa ra những âm thanh leng keng mát tai, nhảy múa theo gió.
Kéo theo những vệt sáng xanh, chúng như loài chim săn mồi lao vào tên Ma tộc.

『Đệ tử của Yamato, tổ tiên vương quốc sao? Ta thấy hoan hỉ』

Từng thanh kiếm tấn công dữ dội và khéo léo như một kiếm sĩ lão luyện, nhưng tên Ma tộc vẫn xử lý chúng một cách thích thú.

「≪Khoác lên≫ Tiểu kiếm phong!」
『Hai thánh cú ư? Ta kinh ngạc』

Mỗi thanh kiếm chỉ có một thánh cú.
Đó là quy tắc tuyệt đối áp dụng ngay cả với các Thánh kiếm được thần ban tặng.

Tuy nhiên, nếu nghe thấy điều đó, thiếu niên tóc đen là người tạo ra những thanh tiểu kiếm này chắc sẽ chỉ cười khẩy.
Đơn giản là vì việc đặt song song nhiều mạch ma lực quá khó khăn mà thôi.

Những thanh tiểu kiếm với lưỡi đao chân không đang dần dồn ép Ma tộc bằng những lưỡi kiếm vô hình.

Thế nhưng, khoảng cách giữa con người và Ma tộc vẫn quá rõ rệt.
Dù những thanh Thánh kiếm nhảy múa trên không trung có gây ra bao nhiêu vết thương đi chăng nữa, thì vẫn còn quá xa để tạo ra đòn kết liễu.

Hiệp sĩ bạc bắt đầu niệm ma pháp tấn công quyết định.

『Kukakaka, hãy đau đớn vì chất độc trong máu đen đi. Ta rất vui』

Những binh lính hít phải máu của Ma tộc thượng cấp bắn ra đều nôn ra máu rồi lăn lộn trên nền đá.

Chứng kiến cảnh đó, hiệp sĩ bạc cắn chặt môi trong chiếc mũ giáp.
Cô đè nén ý muốn giải độc cho đồng đội bằng ma pháp phục hồi phạm vi của hệ phong bằng sức mạnh ý chí.

Lúc này, điều cô cần làm là đánh bại Ma tộc thượng cấp.

Và phép thuật đã hoàn thành, chỉ còn chờ niệm từ cuối cùng để kích hoạt.
Trước khi niệm từ kích hoạt cuối cùng, hiệp sĩ bạc thực hiện nước đi tiếp theo.

「≪Lấp đầy≫ Tiểu kiếm phong!」

Nhận được thánh cú được niệm lần thứ ba, bảy thanh tiểu kiếm tỏa sáng rực rỡ―― rồi không hiểu sao, chúng tự vỡ tan từ bên trong, tan biến thành những hạt bụi xanh.

『Không chịu nổi sao? Ta cười nhạo』
「Thiên Bão」

Không quan tâm đến tên Ma tộc đang cười nhạo, hiệp sĩ bạc đã niệm xong từ kích hoạt cuối cùng của ma pháp phong thượng cấp vốn được giữ lại trước đó.

Một cơn bão cuồng phong nổi lên xung quanh Ma tộc, những vệt sáng vàng kim sinh ra từ trong gió đã nhốt Ma tộc vào một lồng chim bão tố.
Những cú đấm đen tuyền liên hồi từ bên trong chỉ khiến lồng chim vàng kim méo mó, chứ không thể phá vỡ nó.

Đó là phép thuật dành riêng cho cô, được chuyển thể từ kỹ năng bí truyền Garuda tạo ra bằng tinh linh ma pháp sang ma pháp phong.

『Kuhahaha! Ta thấy vui lắm』

Bên trong chiếc lồng chim vàng kim, những lưỡi đao chân không sinh ra trong bão tố đang dày vò tên Ma tộc.

Dù là đòn tấn công như vậy, ma pháp của con người vẫn không thể đánh bại được Ma tộc thượng cấp. Bình thường là như vậy――.

Trong cơn bão đó, những tia sáng xanh lấp lánh xuất hiện.
Cơn bão dần thay đổi diện mạo, tiến hóa thành một ma pháp khác tỏa sáng rực rỡ với ánh xanh.

『Để đánh bại ta, ngươi đã hy sinh Thánh kiếm thần ban sao! Ta tán thưởng』

Tên Ma tộc bị mài mòn bởi bột Thánh kiếm dần tan biến vào trong cơn bão như những làn khói.

「Đó là nhờ ma pháp và vật phẩm mà Satou-san đã chuẩn bị cho ạ.」

Không dành cho ai nghe, hiệp sĩ bạc lẩm bẩm với tàn dư của cơn bão.

Bên cạnh cô, hiệp sĩ vàng cưỡi trên con rồng hạ cấp màu trắng đã tới nơi.

「Zena―― không phải sao. À, ừm, ừm.」
「Là hiệp sĩ bạc Air đây, Hiệp sĩ vàng Yellow-san.」
「Phải rồi, nodayo! Pochi đã định nói như thế đấy, nodayo!」

Đưa tay lên trán, hiệp sĩ bạc Air cảm nhận cảm giác giống hệt Uni vừa nãy, nhưng cô nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và thi triển ma pháp hồi phục từ ma pháp phong thượng cấp cho những người xung quanh.

「Những ma tộc khác đã bị Pochi và Lyuryu đánh bại hết rồi, nodayo.」
「Quả nhiên là người.」

Nói thì nhẹ nhàng thế thôi, nhưng trên khắp vương quốc Shiga, không có mấy người có thể tiêu diệt nhiều ma tộc trung cấp đang bay trên trời trong thời gian ngắn như vậy.

「Ma vương vẫn chưa xuất hiện sao, nodayo?」

Hiệp sĩ vàng vừa nghiêng đầu đáng yêu vừa hỏi một câu đầy nguy hiểm.

「Vâng, lẽ ra phải kết thúc rồi chứ.」

Nếu dễ dàng xuất hiện như thế, mọi người sẽ không thể an tâm mà sống được.

Hai người sau khi sơ cứu bằng ma pháp liền hạ xuống mặt đất.

「Cậu đã cố gắng rất nhiều rồi, Yukel.」
「C-Chị gái?」
「Ta là hiệp sĩ bạc Air, thuộc hạ của Dũng sĩ Nanashi. Ta không phải chị gái của ngươi. Rõ chưa?」
「Vâng! Chị... không, Air-dono.」

Hiệp sĩ vàng đang nhìn cuộc đối thoại của hai chị em từ phía sau liền giật giật đôi tai.

「――Có ai đó đang gọi mình, nodayo.」
「Yellow?」
「Pochi đi một chút nhé, nodayo.」

Hiệp sĩ vàng cưỡi trên lưng bạch long bay vút lên trời.

Và nơi cô đến chính là khu vườn sau của một điện thờ trong thành phố Seryuu.


◇


『Đến rồi sao―― Dũng sĩ nhỏ bé』

Trong khu vườn, một cô bé với mái tóc màu mật ong đang bện vòng hoa ở giữa vườn.

Cô bé mỉm cười không đúng với lứa tuổi.

「Pochi là Hiệp sĩ Vàng Yellow, nodayo. Dũng sĩ là chủ nhân của Pochi, nodayo!」
『Không, ngươi chính là "Dũng sĩ thực thụ". Chỉ là mọi người đang giữ bí mật mà thôi.』
「Thế sao, nodayo?」

Hiệp sĩ vàng ngây thơ không biết nghi ngờ, vừa nghiêng đầu vừa thể hiện sự tin tưởng trước lời của cô bé.

『Vâng, là như thế đấy. Vì vậy, Dũng sĩ hãy đánh bại Ma vương nhé.』
「Ma vương xấu xa sao, nodayo? Chủ nhân nói là không được đánh bại những Ma vương không xấu, nodayo!」

Trong tâm trí hiệp sĩ vàng thoáng qua trận chiến dưới mê cung nơi cô từng chiến đấu cùng chủ nhân.

『Vì đó là Ma vương chồn rất xấu xa nên không sao đâu. Nếu đánh bại hắn, chủ nhân sẽ khen ngợi ngươi đấy.』
「Nếu vậy thì Pochi sẽ cố gắng, nodayo! Pochi sẽ đi gọi Zena ngay đây, nodayo!」
『Không, như vậy sẽ không kịp đâu. Ở phía bên kia, Dũng sĩ của ta sắp bị Ma vương xấu xa giết chết rồi.』
「Thật đáng sợ, nodayo.」

Nghe thế, hiệp sĩ vàng đứng dậy trên lưng con rồng cưỡi, cô bé mỉm cười đầy thỏa mãn.
Nếu đồng đội của hiệp sĩ vàng ở đây, chắc họ sẽ nở nụ cười sẵn sàng chiến đấu với cô bé kia.

『Ngươi sẽ đến ngay chứ?』
「Vâng, nodayo!」

Thế nhưng, hiệp sĩ vàng thuần khiết không biết nghi ngờ đã vui vẻ đồng ý lời cầu xin của cô bé.

『Ta sẽ mở cổng đến chiến trường』

Một cánh cổng trông rất giống với cổng điện thờ mở ra trước mặt hiệp sĩ vàng và bạch long.
Phía bên kia không gian bị cắt ra, có thể thấy một khu phế tích rộng lớn nhuốm màu trắng xóa.

『Đi đi, Dũng sĩ nhỏ bé. Và cứu lấy Dũng sĩ của ta.』
「Vâng, nodayo! Pochi sẽ cố gắng, nodayo!」

Hiệp sĩ vàng đáp lời tươi sáng rồi cùng bạch long lao mình vào chiến trường.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 18/12 (Chủ Nhật).

※ Lần tới sẽ là lượt của đế quốc Chồn!


※ Cảm ơn mọi người rất nhiều vì những lời chúc mừng về việc chuyển thể anime!

※ Tập 9 mới phát hành hôm qua của Death March là tập hoàn toàn mới, gửi đến mọi người với khối lượng lớn 180.000 ký tự, nhiều hơn 40.000 ký tự so với thường lệ.
Dù các bạn không quan tâm đến sách giấy, nếu được, hãy xem qua đoạn mở đầu trên BOOKWALKER nhé.
Ngoài ra, tập 4 phiên bản manga cũng được phát hành cùng lúc, mong mọi người cũng ủng hộ nốt phần đó, nodayo.