Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

※29/10/2015 Đã sửa lỗi chính tả.
※19/10/2015 Đã sửa đổi một phần.

Tôi là Satou. Một người quen thời đại học từng nói với tôi rằng: "Trong tình yêu và chiến tranh, chẳng có luật lệ nào cả." Tôi đã thầm nghĩ điều đó ngay tại phòng bệnh của anh ta – nơi anh ta đang nằm điều trị sau khi bị năm cô bạn gái cùng lúc đâm.

◇

"Vậy, bắt đầu nhé?"
"Ok, tới luôn đi!"
"Vâng, nhờ ngài ạ."

Sau khi thưởng thức bữa tối ngon miệng, tôi gọi Lulu và Arisa đến căn phòng thí nghiệm đã được cách âm.
Tất nhiên, không phải để làm mấy chuyện đồi bại, mà là để thử xem có thể giải trừ "Cưỡng chế" trên người hai cô nàng hay không.
Dù sao thì tôi cũng từng có tiền lệ giải trừ "Cưỡng chế" cho Ma Vương Shizuka rồi, chắc là sẽ ổn thôi.
Vì Ma Vương Shizuka đã rất đau đớn khi giải trừ, nên lần này tôi đã cho hai cô nàng uống thuốc giảm đau từ trước, đồng thời di chuyển đến nơi mà dù có hét lên cũng không ai nghe thấy.

Tôi chọn lệnh "Cưỡng chế" từ bảng kỹ năng và thực thi.

"Không cần phải làm nô lệ nữa. Cho phép giải trừ khế ước nô lệ."

Khi tôi truyền mệnh lệnh đó, những hiệu ứng giống như những bụi gai màu đỏ xuất hiện bao quanh Arisa và Lulu, rồi vỡ tan biến mất.
Cùng lúc đó, cả hai hét lên đau đớn rồi lao vào ôm lấy tôi.
Quả nhiên, thuốc giảm đau thôi là chưa đủ để ngăn chặn hoàn toàn cơn đau này.

Và sau khoảng một tiếng đồng hồ――.

"Phù... Dù vẫn đỡ hơn là reset ký ức, nhưng cảm giác cứ như bị rút dây thần kinh mà không gây tê vậy."
"E, em cũng vậy... giờ thì ổn rồi ạ."

Tôi lấy khăn tay lau những vệt nước mắt cho cả hai, rồi lần lượt giải trừ khế ước nô lệ cho họ.

"Cảm giác như vừa tháo được chiếc băng đeo trên đầu vậy. Đầu óc nhẹ bẫng, nhưng lại thấy thiếu thiếu cái gì đó."

Arisa vừa nói vừa xoay cổ kêu rắc rắc.

"Phải đó, Arisa. Cảm giác trống trải như thể thứ kết nối chắc chắn giữa mình và Chủ nhân đã bị tước đi vậy..."

Khi Lulu đang độc thoại, cô bé bắt gặp ánh mắt của tôi và đỏ mặt.
Chuyện gì vậy nhỉ?

"――Nhưng bù lại, em có thể trở thành cô dâu của ngài rồi! Em sẽ trở thành một người phụ nữ tuyệt vời đến mức khiến Chủ nhân không thể kiềm lòng trước thời hạn 4 năm đã hứa!"

Lulu tuyên bố với tôi bằng nụ cười khiến tôi suýt nữa thì đổ gục ngay tại chỗ.
À đúng rồi, hồi còn đi du lịch, để động viên Lulu, tôi đã từng hứa rằng "Nếu 5 năm nữa mà vẫn chưa có ai, ta sẽ cưới em".

"A! Lulu gian lận! Em cũng vậy! Trong vòng 9 năm tới, em sẽ rèn luyện bản thân để khiến 1001 người quay đầu nhìn lại dù cho chỉ có 1000 người ở đó!"
"Thế thì số người quay đầu nhìn lại còn nhiều hơn cả số người đang tồn tại à?"
"Ý em là quay đầu lại nhìn đến mức cả đứa bé trong bụng cũng phải quay đầu theo luôn ấy!"

May mà Arisa đã nói đùa để không khí bớt căng thẳng.
Tôi xoa đầu cả hai, lờ đi câu trả lời rồi dẫn họ quay trở lại phòng khách nơi mọi người đang chờ đợi.

◇

"Chúc mừng!"

Khi tôi thông báo đã giải trừ "Cưỡng chế" cho Arisa và Lulu, mọi người trong phòng khách đều đồng loạt gửi lời chúc mừng đến hai cô gái với những ngữ điệu khác nhau.

Đúng lúc đó, các Brownie lặng lẽ đẩy xe đồ ăn đến.

"Bánh kem?"
"Đúng là như vậy đó! Hơn nữa còn là phiên bản 5 tầng của Quisas nữa!"

Pochi, đó là "Giáng sinh".
Thứ mà các Brownie mang đến là chiếc bánh kem chúc mừng tôi đã chuẩn bị từ trước. Trà xanh bắt đầu được bày ra trước mặt mọi người.

Dù không phải sinh nhật, nhưng tôi vẫn để họ cắm nến tương ứng với số tuổi của cả hai rồi thổi tắt.

"Tama cũng muốn làm～?"
"Po, Pochi cũng muốn 'phù' một cái ạ."
"Muốn làm."
"Chủ nhân, em cũng xin được làm người thổi tắt lửa ạ."
"E, em cũng muốn thử một lần ạ."

Không chỉ nhóm nhỏ tuổi và tiểu thư Karina vốn đang ngượng ngùng đề nghị, cuối cùng tất cả mọi người đều xếp hàng để thổi nến.

Các Brownie trông rất bồn chồn nên tôi đã rủ họ tham gia, nhưng họ từ chối vì đang trong giờ làm việc.
Lát nữa mình sẽ mang một chiếc bánh cỡ vừa có cắm nến đến tặng cho họ sau vậy.

◇

"Bảo hộ Ma Vương sao?"
"Dù cô ta có xinh đẹp thì việc giam giữ Ma Vương cũng cho thấy ngài quá thiếu kiên định đấy."

Sau buổi tiệc, tôi gọi Arisa và Liza ra để kể về việc "bảo hộ" Ma Vương.
Thực chất thì đó là việc tống giam hay cầm tù vào "Ngục tù xanh", nhưng nói thế nghe giống tội phạm quá nên tôi gọi là bảo hộ.

"Dù đúng là cô ta xinh thật, nhưng cũng không bằng Lulu đâu."
"Ý cậu là xinh ngang ngửa Seira hay tiểu thư Karina à?"

Chuyện gì thế này, Arisa sắc sảo đến lạ thường.

"Long nhĩ tộc 24 tuổi ư... đừng nói là để thay thế cho Aze-tan nhé?"
"Không, ta hoàn toàn không có ý định đó."

Tôi nghiêm túc phủ nhận sự suy diễn của Arisa.

"Thật không? Cứ tưởng ngài định 'đổi món' từ Aze-tan sang cô ta chứ."
"Làm gì có chuyện đó."

Tôi nhún vai phủ nhận khi Arisa cứ tiếp tục dồn ép.

"Tại vì mọi khi, buổi tiệc như thế này ngài toàn tổ chức ở làng Elf mà, đúng không?"
"Chuyện đó là..."

Lời nói đầy lý lẽ của Arisa khiến tôi nghẹn lời.

"Có chuyện gì xảy ra đúng không? Kể cho chị nghe xem nào?"

Arisa quỳ trên gối bên cạnh ghế của tôi, vừa xoa đầu tôi vừa nói như muốn khuyên nhủ.
Tôi nhớ lại khoảng hai tuần trước, khi đến nói với Aze-san về việc Công chúa đã trở thành hôn thê (tạm thời) của mình.

◇◇◇◇◆◇◇【Hai tuần trước】◆◆◇◆◆◆◆

"Satou! Ở Vương đô xong xuôi cả rồi à?"
"Vâng, mọi vấn đề đã giải quyết xong, nửa tháng nữa em dự định sẽ chuyển cứ điểm về thành phố Mê Cung."

Tôi vừa nói vừa bày những món bánh ngọt của Vương đô ra trước mặt Aze-san.
Gần đây, vì thường xuyên nhận được quà bánh từ các quý tộc ở Vương đô, tôi đã chọn lọc ra những món ngon nhất để mang tới. Sau khi buổi trà chiều ấm cúng kết thúc, tôi bắt đầu nói về chức vụ mới của mình.

"Thực ra, em vừa được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Du lịch, và có vài người bạn cũ sẽ tháp tùng em trong chuyến đi với tư cách là tùy tùng."
"Satou giỏi quá! Ở độ tuổi đó mà đã làm Thứ trưởng, thăng tiến nhanh thật đấy!"

Aze-san, cô quên mất chữ "Thứ" rồi ạ.

"Vì thế, em muốn đưa những đồng đội mới này đến đây, không biết có được không ạ?"
"Tất nhiên là được chứ! Người mà Satou tin tưởng thì em cứ thoải mái đưa tới đây."

Aze-san dễ dàng chấp thuận yêu cầu của tôi. Vẫn phong cách quyết định nhanh gọn như mọi khi.

Lua-san, người đang đứng cạnh với vẻ mặt như sắp nhổ ra đường vì quá nhiều sự ngọt ngào, cũng gật đầu đồng ý.
Lần tới, tôi sẽ đưa cả Zena-san và mọi người tới nữa.

Cuối cùng, tôi nói với Aze-san về chuyện hơi khó mở lời.

"Trong số các tùy tùng đó có một người là Công chúa của vương quốc Shiga, không hiểu sao cô ấy lại bị ép gả cho em dưới danh nghĩa hôn thê."

Tôi nhìn vào mắt Aze-san, truyền tải ý niệm rằng đây không phải là mong muốn của tôi.
Nhưng đáng tiếc, có vẻ như cảm xúc của tôi không truyền tới nơi.

"Ôi chao! Vậy là vợ của Satou sao! Nếu Satou có con, nhớ cho chị bế với nhé!"

Aze-san reo lên với giọng cao hơn thường ngày.

――WHY? (Tại sao chứ?)

"Nhưng mà, chỉ có một người thôi sao? Một người thì chán... à không, quý tộc nhân tộc chẳng phải sẽ lấy rất nhiều vợ sao? Nếu là Satou thì chắc lấy 100 người vợ rồi sinh tầm 1000 đứa con cũng được ấy nhỉ! Khi đó thì con cháu của Satou sẽ đến đây chơi trong vòng một vạn năm luôn! Nhưng mà, ngoài việc đối đãi với vợ con ra, thì khoảng 10 ngày một lần..."

Khác với mọi khi, Aze-san cứ nói liên hồi như súng liên thanh.

Với một kẻ đã từng cầu hôn 3 lần và đều bị từ chối như tôi, lẽ ra nên cười xòa cho qua, nhưng những lời của Aze-san gây sốc hơn tôi tưởng, khiến nửa sau câu chuyện của cô ấy tôi gần như không nghe thấy gì nữa.

◆◆◆◆◇◆◆【Hiện tại】◇◇◆◇◇◇◇

"Haizzz――"

Sau khi nghe xong câu chuyện của tôi, Arisa đặt tay lên trán thở dài thườn thượt.

"Ngài là đồ ngốc à? Đem chuyện đó ra nói với một người còn chưa phải là người yêu thì tất nhiên sẽ nhận lại câu trả lời như thế rồi."
"Arisa――"
"Xin lỗi, Liza-san. Lát nữa em sẽ nghe chị mắng sau, giờ để em nói tiếp."

Liza định mắng Arisa vì đã gọi tôi là "ngài" một cách suồng sã, nhưng tôi giơ tay ngăn lại và để Arisa nói tiếp.

"Thế rồi, cho đến tận bây giờ, dù có bận đến mấy, ngài cũng không thèm đến làng Elf – nơi mà ngài vốn ghé thăm không quá 3 ngày một lần, cũng chẳng thèm gửi 'Viễn thoại' (truyền tin xa) như báo cáo định kỳ mỗi ngày, còn những cuộc gọi từ phía bên đó thì ngài chỉ đáp lại bằng những lời lẽ lạnh nhạt đúng không?"

Biết rõ dữ vậy sao...

"Trưa nay, Aze-tan đã gửi cho em một cuộc 'Vô tận viễn thoại' để nhờ tư vấn. Ở đầu dây bên kia, chị ấy vừa khóc vừa nói 'Satou ghét mình rồi' đấy biết không?"

――Aze-san sao?

"Chủ nhân, dù có phần khiếm nhã, em có thể nói vài lời được không ạ?"
"Được chứ."

Liza hiếm khi tham gia vào những chuyện tình cảm. Cô ấy nói ra quan điểm của mình với gương mặt nghiêm túc, không hề có ý giễu cợt.

"Chủ nhân là nhân tộc, còn Aierlise-sama là High Elf (Tiên tộc cấp cao)."
"Ừ, đúng vậy."
"Nhân tộc và High Elf không thể có con với nhau."
"Ta biết mà."

Bị vạch trần sự thật, tôi lỡ buột miệng bằng tông giọng hơi khó chịu.
Rốt cuộc là Liza muốn nói gì?

"Giá trị quan của Chủ nhân và Arisa có lẽ khác biệt, nhưng theo lẽ thường của đại lục này, bất kể chủng tộc nào, việc sinh sản luôn là ưu tiên hàng đầu. Với các Tiên tộc trường thọ, vì thời gian ân huệ dài nên đôi khi họ cũng có quan hệ yêu đương với các chủng tộc khác, nhưng ngay cả họ cũng sẽ luôn để lại hậu duệ trong thời kỳ sung sức."
"Chị biết tường tận thật đấy, Liza-san."
"Vâng, khi đang tu luyện tại Bolenan, sư phụ Guya đã từng giảng giải rất kỹ cho tiểu thư Poah nghe ạ."

Ra là vậy, nếu đó là lời của sư phụ Elf thì đây chính là lẽ thường của Elf rồi.

"Hơn nữa, nhân tộc là loài đoản mệnh. Thời gian có thể để lại hậu duệ cũng rất ngắn..."
"Ý chị là, bất kể tình cảm yêu đương thế nào, họ đều khuyến khích kết hôn cùng chủng tộc đúng không?"
"――Đúng là vậy."

Arisa tóm tắt lại lời của Liza.

"Hầu hết những gì cần nói Liza-san đã nói hết rồi. Đừng có ngồi đó lầm bầm tự trách như nhân vật chính trong phim tình cảm rẻ tiền nữa, mau tới chỗ Aze-tan, làm một nụ hôn rồi làm hòa đi!"

Arisa vừa nói vừa cổ vũ tôi bằng phong thái nam tính.

"Không phải đối với Arisa thì kết thúc mối quan hệ đó lại tốt hơn sao?"

Sự bực bội với sự ngốc nghếch của chính bản thân đã khiến tôi thốt ra những lời đầy gai góc với Arisa.

Thật không thể tả được sự xấu hổ này.
Tôi hối hận ngay khi vừa dứt lời, nhưng Arisa chỉ cười khẩy mà bác bỏ.

"Hừ! Đừng có coi thường Arisa-chan này! Em không đời nào trở thành loại linh cẩu chuyên lợi dụng sự bất hạnh của người khác đâu! Nếu yêu thì phải giành lấy bằng sự quyến rũ của chính mình như một con sư tử chứ!"

Đúng là không thể chống lại Arisa khi cô nàng nghiêm túc.

"Cô thật là thiệt thòi đấy."
"Em tự biết mà. Nhưng em luôn muốn được là chính mình! Vì vậy――"

Arisa nở một nụ cười rạng rỡ vượt quá tuổi thật của mình.

"――Ngài muốn đẩy em xuống lúc nào cũng được đấy nhé."

Cô nàng nháy mắt một cái thật vụng về.
Đến đoạn kết vẫn cứ là sự vụng về... đúng là kiểu của Arisa.

◇

"Chào buổi tối, Aze-san."

Khi tôi dịch chuyển đến ngôi nhà trên cây ở làng Elf, Aze-san đang nằm ườn trên bàn bỗng chốc bật dậy.

"Satou!"
"Lâu, lâu rồi không gặp."

Với giọng nói xen lẫn nước mắt, Aze-san lao tới ôm chầm lấy tôi như một cú tắc-kê, đẩy tôi ngã xuống ghế. Cô ấy cọ mặt vào ngực tôi như một đứa trẻ, miệng liên tục gọi tên tôi.

"Thật tốt quá, cuối cùng ngài cũng đến rồi."

Lua-san vừa nói vừa đóng cửa sổ rồi bước vào phòng từ ban công.

"Aze-sama cứ 'Satou không đến', 'Satou ghét mình rồi' khiến mọi người vất vả lắm đấy ạ."
"Xin lỗi cô."

Tôi vừa xoa đầu Aze-san, vừa xin lỗi vì lời trách móc của Lua-san.

"Aze-san thích em..."

Cách hỏi này thật hèn hạ. Tôi thay đổi cách nói giữa chừng.

"Em thích Aze-san. Chuyện ghét chị là không thể nào. Aze-san có thích em không?"
"Tất nhiên là chị rất thích Satou rồi."

――Thích em. Thích em. Thích em.

Những lời hạnh phúc cứ lặp đi lặp lại trong đầu tôi.
Tôi muốn đắm chìm trong hạnh phúc này thêm khoảng 3 ngày nữa, nhưng phải cố kiềm chế để tiếp tục câu chuyện.

"Vậy, chị làm bạn đời của em nhé?"
"Chuyện đó, không được đâu. Satou là nhân tộc còn chị là High Elf mà."

Quả nhiên, rào cản chủng tộc vẫn là vấn đề.

"Nhân tộc thì không được sao ạ?"
"Ừ, không được."

Aze-san thẳng thừng từ chối.

"Tại vì nhân tộc và High Elf đâu có sinh được con."
"Con cái quan trọng đến thế sao ạ?"

Đúng với những gì Liza đã nói.

"Tất nhiên rồi! Nếu là con của Satou, chắc chắn sẽ làm thế giới này giàu đẹp hơn. Thế nên, Satou phải để lại thật nhiều con cái mới được. Vì đó chính là nguyện vọng của Đấng Sáng Tạo mà."

Giống như thuyết độc thần ở thế giới cũ, vị Sáng Thế Thần tạo ra Aze-san dường như đã ra lệnh cho các vị thần được phái xuống thế giới này những lời tương tự như "Hãy sinh sôi, nảy nở và làm đầy mặt đất".

"Kể cả đó không phải là con của người phụ nữ khác ngoài Aze-san, có được không ạ?"
"Hả? Tại vì... chị đâu có sinh con cho Satou được. Đành chịu thôi chứ sao."

May quá.
Có vẻ như chỉ cần là cùng chủng tộc thì chị ấy cũng chấp nhận để tôi có con với người khác.

"Hơn nữa, nhân tộc dù đoản mệnh nhưng con cháu sẽ giống tổ tiên. Nếu có tới 1000 đứa con, biết đâu trong đó sẽ có những đứa giống Satou. Chẳng phải thật tuyệt vời khi có khả năng gặp lại một đứa trẻ giống hệt Satou ở tận cùng của thời gian dài đằng đẵng sao?"

Ngay cả ở cái thế giới có nhiều cách kéo dài tuổi thọ này, việc sống cùng một khoảng thời gian với Aze-san – người đã 100 triệu tuổi – xem ra vẫn rất khó.

Thế nhưng...

"Vậy ra đó là lý do chị đề nghị lấy 100 người vợ nhỉ."
"...Ừm, thêm nữa, dù chị không thích Satou thuộc về cô gái khác, nhưng nếu có thật nhiều người vợ thì chị cũng chỉ là một trong số đó, chắc sẽ không bị ghẻ lạnh đâu."

――Thật đáng thương.

Aze-san, tôi có thể đẩy chị xuống không?

"Sẽ không ai ghẻ lạnh chị đâu. Dù thật sự có 100 người vợ, em cũng sẽ không dừng việc đến đây đâu. Miễn là Aze-san không từ chối."

Tôi thêm chút đùa cợt vào câu nói cuối để chắc chắn chị ấy không hiểu lầm.

Dù vậy, cảm giác cứ như một người chồng được vợ cả cho phép ngoại tình vậy.
Dù rằng, tôi cũng chẳng có ý định sử dụng cái quyền đó.

"Mừng là hai người đã làm hòa."
"Xin lỗi vì đã khiến Lua-san phải lo lắng."

Tôi xin lỗi Lua-san khi cô ấy đang đặt tách trà xuống.

◇

"――Về quan niệm kết hôn của Elf ư?"
"Vâng, để học hỏi thêm thôi. Nếu khó nói thì cũng không sao ạ."

Tôi học được rằng những rắc rối kiểu này bắt nguồn từ sự thiếu hiểu biết lẫn nhau, nên tôi đã hỏi Lua-san ngay.

"Vâng, tùy người mà khác nhau nhiều lắm, nhưng đại khái là những người hợp ý nhau sẽ trải qua khoảng 100 năm làm người yêu rồi ký 'Khế ước sinh con'. Đó chính là kết hôn theo cách gọi của nhân tộc. Cho đến trước khi ký khế ước đó, họ sẽ không chung chăn gối."

Quả đúng là Elf. Dành ra tới 100 năm để làm người yêu thuần khiết...

"Sau khi ký khế ước, trong vòng vài chục năm đến tối đa là 100 năm, con cái sẽ ra đời, và vợ chồng sẽ cùng nuôi dạy cho đến khi đứa trẻ trưởng thành. Khi con cái tự lập, hầu hết các cặp vợ chồng sẽ hoàn tất khế ước và trở lại làm cá nhân riêng lẻ. Hầu hết các Elf sẽ sinh 2, 3 người con trong suốt cuộc đời, nhưng hiếm khi nào cha mẹ là cùng một người."

Tôi cứ tưởng là mối quan hệ lạnh nhạt, nhưng hóa ra ngay cả khi đã hoàn tất khế ước, họ vẫn chung sống với nhau hàng trăm năm.
Việc người Elf không có họ và thường xưng tên kiểu như "Đứa con của ●● và ▲▲, là ■■" có lẽ cũng do tập quán này.

"Nếu không sinh con trước 1000 tuổi, họ sẽ bị Hội đồng tộc ép buộc phải lấy người khác, nhưng khoảng 5000 năm nay không còn chuyện đó nữa rồi."
"Lua-san không sắp nguy hiểm rồi sao?"
"Em còn trẻ nên vẫn ổn ạ. Vâng, ổn mà."

Lua-san trả lời với vẻ mặt bình thản khi bị Aze-san chọc ghẹo chuyện chưa kết hôn.

Có phải chỉ là tôi tưởng tượng, hay là trong gương mặt của Lua-san thoáng chút lo lắng?

――Khoan đã.

"Những High Elf như Aze-san có bị yêu cầu kết hôn sau khoảng 1 triệu năm không?"
"Làm gì có chuyện đó? Chúng ta, những High Elf, dù cùng chủng tộc cũng có thể sinh con, nhưng khi có khuyết thiếu thì Cây Thế Giới sẽ tạo ra bản sao, nên ngoài những người quá tò mò ra thì chẳng có ai kết hôn cả."
"Ra là vậy."

Tôi thở phào nhẹ nhõm rồi nhấp một ngụm trà xanh.

"Tại vì, chúng ta, những High Elf, là người bạn đời của các vị thần khi họ không tìm được đối tượng."

Aze-san thản nhiên thông báo một sự kiện trọng đại.

"Bạn đời của thần sao?"
"Ừm, hiện tại thì các vị thần cũng chưa dư thừa sức mạnh đến mức sinh con, nên việc đó chắc phải là chuyện của thời đại xa xôi lắm."

Vậy thì, để họ không nghĩ đến mấy chuyện bậy bạ, tôi có nên đến chỗ các vị nam thần chơi rồi "bào bớt" sức mạnh của họ không nhỉ?

"Satou-san, nụ cười của ngài đáng sợ quá ạ."
"Xin lỗi, tôi vừa nghĩ mấy chuyện ngớ ngẩn thôi."

Tôi lắc đầu xua đuổi những suy nghĩ nguy hiểm ra khỏi đầu và cùng Aze-san thưởng thức bánh kem chúc mừng.

◇

Sau đó, khi hỏi Aze-san ở trạng thái Á thần――.

『Thần có thể sinh con với High Elf, nhưng thực tế thì không bao giờ xảy ra.』
"Tại sao vậy ạ?"
『Khi thần sinh con, họ phải phân tách thần cách của chính mình để truyền cho con. Nếu đối phương không cùng cấp bậc, đứa trẻ được sinh ra sẽ không thể chứa đựng sức mạnh tương xứng với sức mạnh mà thần đã mất đi.』

Ra là vậy, xem ra chỉ là phương án dự phòng thật.
Cảm thấy nhẹ nhõm vì không cần phải phản lại các vị thần nữa.

Nhân tiện, tôi hỏi thêm một điều mà mình vẫn băn khoăn.

"Liệu con người có thể trở thành thần hoặc High Elf không?"

Aze-san mỉm cười dịu dàng với câu hỏi của tôi.

『Satou, chị rất vui vì ý nghĩa của câu hỏi đó, nhưng đừng bao giờ hướng tới việc thăng thần.』
"Tại sao vậy ạ?"
『Hàng vạn anh hùng và hiền giả của thế giới này đã từng nhắm tới việc thăng thần, nhưng chưa có lấy một người nào chạm tới được vị trí của thần.』
"Là hoàn toàn không thể sao ạ?"

Nếu thật sự là bất khả thi thì từ "Thăng thần" hẳn đã không tồn tại.

『Theo ký ức thời còn ở thế giới của Đấng Sáng Tạo, có khoảng 3 trường hợp đã chạm tới ngôi vị của thần. Tuy nhiên, đó là trong suốt hơn 3 tỷ năm. Với nhân tộc đoản mệnh, chị thực sự không khuyến khích.』

Thì ra xác suất lại thấp đến thế sao...

『Trừ những kẻ vốn được tạo ra như thần bởi các vị thần cấp cao, hay những kẻ được chia sẻ thần cách để trở thành Á thần, thì đó là một cánh cửa hẹp đến mức từ "phép màu" cũng trở nên tầm thường.』

Chẳng lẽ, nếu mình mang trong người "Mảnh vỡ của thần" thì được coi là Á thần sao?
Tôi hy vọng như vậy nên đã hỏi thử.

『Đúng vậy, Ma Vương khi bộc phát sức mạnh và thoát khỏi lý lẽ của sự sống vĩnh hằng có thể nói là thuộc hàng cuối của Á thần. Nhưng đó chỉ là những món hàng lỗi sắp vỡ vụn mà thôi. Đáng tiếc là bản thân "Mảnh vỡ của thần" dù có thần cách, nhưng người chứa đựng nó thì không có thần cách. Satou, đừng bao giờ để bản thân rơi vào trạng thái tuyệt vọng đến mức nạp "Mảnh vỡ của thần" vào người để bộc phát sức mạnh nhé.』
"Vâng, em không có ý định tự sát đâu."

Kết hôn không phải là đích đến, mà là sự bắt đầu của cuộc sống hạnh phúc ngọt ngào mà.
Nếu ảnh hưởng đến cuộc sống sau hôn nhân thì lấy mấy cách đó làm gì chứ.

"Chị sẽ không đồng ý nếu em xin chị dạy phương pháp tu luyện để thăng thần đâu nhỉ?"

Trước câu hỏi cố chấp của tôi, Aze-san ở trạng thái Á thần lặng thinh.

『Dạy em cũng được thôi.』
"Thật ạ!"

Tôi chộp ngay lấy cơ hội mà không cần suy nghĩ.
Đúng là không có chút kiên nhẫn nào mà.

『Tuy nhiên, có điều kiện.』
"Dù là điều kiện gì em cũng sẽ vượt qua!"

Với tôi hiện tại, hầu hết các bài toán khó chắc chắn đều có thể giải quyết được.

『Vậy thì, trước hết hãy làm cho những người con gái cùng chủng tộc sinh cho em tổng cộng 100 đứa con đi.』
"――Hả?"
『Tất nhiên, ép buộc thì không được đâu nhé?』
"Đó là điều kiện sao ạ?"
『Đúng vậy. Nếu muốn nhắm tới thần vị, trước hết hãy hoàn thành nghĩa vụ của một nhân tộc, một sinh vật đi đã.』

Có vẻ như chị ấy không đùa mà đang nói thật.

『Và nếu thành công đạt tới thần vị, hãy đến cưới chị. Khi đó, đúng như mong muốn của Satou, chị sẽ làm vợ của em và sinh con cho em.』

Tôi đã hứa "Nhất định sẽ làm được" với Aze-san – lúc này đang nở nụ cười thánh thiện.

◇

Giờ thì, dù đã hứa "Nhất định sẽ làm được", nhưng hiện tại tôi không hề có ý định thực hiện cái lệnh "phải sinh 100 đứa con" là điều kiện tiên quyết kia.
Hơn nữa, làm thế cũng thất lễ với các cô gái khác nữa chứ.

Tôi dự định sẽ tìm ra cách đạt tới thần vị trong thời gian ân huệ này.
Đã cất công đi du lịch khắp thế giới rồi, tôi có linh cảm rằng mình sẽ tìm được trên đường đi thôi.

Nếu chẳng may không tìm được trước thời hạn hôn nhân với công chúa, thì khi đó đành phải chấp nhận thôi.
Nếu hỏi cô bé Unknown kia thì chắc sẽ được chỉ dẫn, nhưng tôi cảm thấy lựa chọn đó chẳng khác nào con đường dẫn thẳng đến Bad End nên tôi không muốn chọn.
Vì vậy, tôi sẽ cố gắng hết sức theo phương cách chính thống cho tới khi hết hạn.

Được rồi, phi thuyền sắp tới Vương đô rồi, hay là đổi gió bằng cách vào thư viện cấm đọc sách nhỉ?

※Cập nhật lần tới dự kiến vào ngày 25/10 (Chủ nhật).

※19/10/2015 Đã sửa lại giọng điệu của Aze-san ở trạng thái Á thần.