Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

※ 22/9 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Trong thời kỳ giảm phát, hàng "có vấn đề" thường được bày bán rất nhiều, và xem ra ở thế giới dị giới này cũng không ngoại lệ.

◇

"Thế nên tôi đã nói từ nãy đến giờ rồi mà, thưa ngài. Người có thể dùng loại vật liệu cao cấp như Mithril, ngay cả trong số các thợ rèn người lùn thì cũng chỉ có đệ tử ruột của bậc thầy lão luyện thôi. Những gã thợ rèn hạng bét như chúng tôi cùng lắm chỉ rèn được kiếm sắt thông thường. Mithril á? Tôi còn chưa bao giờ được chạm vào nữa là!"

Người thợ rèn bị dồn ép nhún vai, nói một cách đầy chán chường.

"Không thể nào... Vậy thì tôi phải đi đâu mới mua được đây? Tôi đã cất công lặn lội từ thành phố Gururian đến tận đây đấy."
"Chuyện đó, ngài có hỏi chúng tôi cũng chịu thôi."

Nhìn vị quý tộc than vãn đầy khoa trương, đám thợ rèn có vẻ cũng đang rất khó xử.

"Dạo này những người như vậy nhiều lắm ạ. Khoảng 8 ngày nữa sang tháng mới sẽ diễn ra đại hội võ thuật 3 năm một lần ở thủ đô công quốc, nên nhiều người đến đây để mua vũ khí Mithril cho dịp đó lắm."

Jojori-san giải thích cho tôi như vậy, rồi nói "Tôi đi một lát nhé" và tiến đến giải quyết vụ náo loạn. Chắc là sẽ ổn thôi vì cô ấy có những người hộ vệ ẩn mình đi theo mà.
Nếu đại hội bắt đầu từ tuần sau thì có vẻ không kịp, nhưng vòng sơ loại được tổ chức ở từng thành phố của lãnh địa công tước nên vẫn ổn. Đáng tiếc là ở thành phố Boruerhart không tổ chức vòng sơ loại.

Đối phương là con trai thứ tư của một Tử tước, cấp độ 6, có kỹ năng kiếm thuật. Nhưng dù có kiếm Mithril thì tôi cũng không nghĩ anh ta có thể làm nên trò trống gì ở đại hội võ thuật.

"Gobelir-san, có chuyện gì vậy?"
"À, chị Jojori. Người này cứ bám lấy tôi đòi mua kiếm Mithril."
"Cái gì? Anh định bán cho ông ta à?"
"Thật lòng xin lỗi, vũ khí Mithril là hàng đặt trước. Hơn nữa còn cần thư giới thiệu từ một số người như Công tước hay Thái thú mới được."
"Cái... gì, vậy là tôi không thể có được thanh kiếm Mithril sao..."

Vị quý tộc lầm bầm, rồi ngã quỵ xuống đất – và ngất lịm đi ngay tại chỗ.
Chắc là do kiệt sức vì hành trình dài, nhìn bộ quần áo và áo choàng tàn tạ của ông ta là biết.

Jojori-san vác người đàn ông đó quay lại. Vác một gã đàn ông to xác nhẹ nhàng như thế, quả đúng là người lùn.
Bà chủ quán ăn bước ra, trải chỗ cho vị quý tộc nằm trên băng ghế ở góc quán. Tốt bụng thật, chứ cứ mặc kệ nằm vất vưởng dưới bóng cây nào đó cũng xong mà.

"Có vẻ là kiệt sức rồi. Những người con thứ trở đi của quý tộc hay quý tộc sa sút thường xuyên hành quân kiểu đó rồi ngất xỉu như vậy lắm."

Là "đặc sản" của mùa này à?
Nhưng mà, tôi nghĩ việc sử dụng thuần thục một thanh kiếm Mithril khá là khó khăn đấy chứ?

Người giải đáp thắc mắc đó không phải Jojori-san, mà là một nữ chiến binh trông có vẻ là tùy tùng của gã quý tộc kia, cô gái mặc giáp sắt. Đó là một cô gái 16 tuổi có khuôn mặt hơi trẻ con và mái tóc vàng đậm. Lông mày rất dày. Dù vóc dáng bị bộ giáp sắt che khuất nhưng trông khá ổn. Cấp độ 7, có kỹ năng kiếm một tay và khiên. Có vẻ cô nàng đang phục vụ cho gia đình Tử tước.

"Thứ lỗi cho sự phiền phức của thiếu gia. Chúng tôi bằng mọi giá phải có được thanh kiếm Mithril, liệu có cách nào không?"
"Tôi cũng không biết phải nói sao nữa. Nếu các người mang thỏi Mithril đến làm nguyên liệu thì có thể sẽ có thợ rèn nhận rèn cho, nhưng ngoài ra thì không được, vì đơn hàng đã kín lịch hẹn từ phía Công tước và Thái thú rồi."

Dù nữ chiến binh này có vẻ xây dựng kế hoạch thực tế hơn gã quý tộc kia, nhưng câu trả lời của Jojori-san vẫn không mấy khả quan. Nhân tiện, Thái thú là từ dùng để chỉ những quý tộc được bổ nhiệm làm đại quan ở các thành phố khác ngoài lãnh địa của Công tước. Nhiệm kỳ khoảng 5 năm rồi sẽ thay người khác.
Mà này, dù là hàng đặt trước, nhưng mình nhận được thanh kiếm danh giá như vậy liệu có ổn không nhỉ?
Trong khi tôi đang suy nghĩ và tiện tay lau miệng dính đầy nước thịt cho Pochi, thì mũi nhọn của cuộc trò chuyện chĩa thẳng vào tôi.

"Vị kia. Kiếm của ngài trông như làm bằng Mithril. Một lời thỉnh cầu quá đáng, nhưng ngài có thể nhượng lại cho chúng tôi được không?"
"Tôi xin từ chối."

Không có kỹ năng giám định mà nhìn ra được à, giỏi thật.
Tôi từ chối ngay lập tức, nhưng nữ chiến binh vẫn không từ bỏ. Nhưng mà, dù có bán thì tôi cũng không nghĩ họ đủ tiền trả.

"Nhất định không được sao?"
"Ngay từ đầu thì các người cũng đâu đủ tiền trả?"
"Tôi sẽ trả bao nhiêu tùy ý, nếu không đủ tôi sẽ dâng lên bất cứ thứ gì ngài muốn."

Chỉ một câu đó của nữ chiến binh, mọi ánh mắt đổ dồn vào gương mặt tôi. Không, tôi không hề nghĩ đến mấy chuyện nhạy cảm (erotic) đâu nhé.

"Nói là bao nhiêu tùy ý, nhưng dù là cỡ dao găm thì cũng phải tốn 40 đồng vàng đấy? Như thanh kiếm dài cỡ này thì ít nhất phải là 120 đồng vàng."
"Cái, kiếm sắt chỉ có 1 đồng vàng, mà, mà tận 120 đồng ư?!"

Dù là kiếm sắt thì tôi cũng nghĩ nó phải đắt hơn, nhưng khi kiểm tra kiếm của cô ta, đúng như dự đoán, chỉ là hàng tạp nham rèn ẩu. Mà này, không biết cả giá thị trường mà đã đi mua hàng thì tệ quá rồi.
Để họ từ bỏ, tôi đành cảnh báo một câu.

"Có kiếm Mithril cũng không có nghĩa là tự dưng sẽ mạnh lên được đâu. Thay vì lặn lội đi mua, thà dành thời gian và công sức đó đi săn quái vật còn hơn."
"Không phải vậy. Để thiếu gia có thể gia nhập đội cận vệ của quân đội Công tước, nhất thiết phải có kiếm Mithril hoặc kiếm ma thuật."

Vì không hiểu sự liên quan, tôi đã hỏi chi tiết. Theo cô ấy, những người sở hữu kiếm Mithril hoặc kiếm ma thuật sẽ được miễn vòng sơ loại của đại hội võ thuật. Và đó được coi là một "chiêu trò" truyền miệng trong giới con em quý tộc để vượt qua cửa ải khó khăn mang tên "người được tham gia vòng sơ loại thứ hai" để gia nhập đội cận vệ.

Để lập thân ngoài những người thừa kế dòng chính, con đường trở thành cận vệ của Công tước là phổ biến nhất, gã quý tộc kia hình như cũng tham gia đại hội võ thuật từ năm 15 tuổi đến giờ nhưng vẫn không vượt qua được sơ loại. Nghe nói năm nay là lần thử thách thứ 3.

Thú thật vì là chuyện của người khác nên tôi cứ nghe rồi để gió bay.
Thương của Liza được quấn vải nên không sao, nhưng nếu bị phát hiện là ma thương thì sẽ phiền phức lắm.

Dẫu vậy, Alisa – người vừa ăn xong – đã đuổi khéo cô ấy thay cho tôi.

"Vì chủ nhân của tôi khiêm tốn nên đừng có vô lễ nhé? Người này là một quý tộc có tước vị rõ ràng, Nam tước Pendragon đó."

Nghe thấy vậy, cô ta tái mặt cúi đầu: "Xin hãy tha lỗi cho sự vô lễ của tôi". Chà, hóa ra ngay từ đầu cứ khoe tước vị ra là xong. Đúng là Alisa.

"Gần đây có rất nhiều vụ lừa đảo bán vũ khí làm từ bộ phận quái vật rồi bịa đặt là vũ khí ma thuật, nên hãy cẩn thận nhé."

Jojori-san cảnh báo nữ chiến binh.
Chúng tôi cũng chẳng có nghĩa vụ phải dây dưa với họ mãi, nên lấy cớ Liza và mọi người ăn xong rồi rời đi.
Sau khi chúng tôi rời đi, có vẻ như những thương nhân người tộc Chồn (Itachi-zoku) đã tiếp cận họ, nhưng tôi quyết định không quan tâm. Nếu họ phớt lờ cảnh báo của Jojori-san mà bị lừa thì đó là lỗi của họ.

◇

Tiệm ma thuật ở trên mặt đất nghe nói do bạn thanh mai trúc mã của Jojori-san quản lý. Dù hàng hóa có vẻ không phong phú bằng cửa tiệm dưới lòng đất, nhưng vì nó nằm trên đường đến chỗ chiếc cối xay nước khổng lồ là danh lam thắng cảnh, nên chúng tôi quyết định ghé qua.

"Chào Jojori. Hiếm lắm mới thấy cậu ghé tiệm này! Cuối cùng cũng hết chịu nổi gã cơ bắp ngốc nghếch Zajiul rồi à? Tốt lắm! Đó là điều rất tốt."
"Chào anh Garoharu. Đừng nói về Zajiul-san như thế chứ."

Vừa nhìn thấy Jojori-san, gã Garoharu đã bắn lời như súng liên thanh. Jojori-san nhẹ nhàng bỏ qua và trách nhẹ anh ta. Anh ta là người lùn nhưng không hề béo bụng, râu ria cũng được chải chuốt cẩn thận bằng sáp. Chẳng lẽ đây là một gã người lùn "đẹp trai" sao?

Theo sự giới thiệu của Jojori-san, tôi xem qua các cuốn sách ma thuật và cuộn giấy. Sách ma thuật hầu hết giống với loại bán dưới lòng đất, nhưng tôi mua được 2 cuốn sách về ma thuật sinh hoạt của các tác giả khác nhau. Các cuộn giấy thì có danh mục khác, tập trung vào đối tượng khách hàng là quý tộc và thương nhân.

"Sao nào, tôi đã cất công đến tận thành phố Daregan để nhập hàng về đấy. Hiếm lắm đúng không?"

Thứ anh ta đưa ra là các cuộn giấy ma thuật sinh hoạt.
Từ đuổi côn trùng, giảm ngứa cho đến khử mùi, đúng là hàng dành cho tầng lớp giàu có. Thậm chí còn có cả cuộn giấy lọc nước để uống nước sống mà không bị đau bụng. Những cuộn giấy khá thú vị, nhưng tôi cảm thấy không xứng với giá trị bỏ ra.
Đúng như dự đoán, nhìn thấy danh mục hàng đó, gương mặt Jojori-san tối sầm lại.

"Này Garoharu, mỗi cuộn giấy này bao nhiêu?"
"Hừm, nếu đúng giá thì tôi muốn nói là 1 đồng vàng, nhưng vì là người quen của cậu nên lấy 3 đồng bạc thôi."
"Những cuộn giấy này, chắc là chưa bán được cuộn nào đúng không?"

Gã Garoharu đang hếch mũi tự hào liền đơ người sau khi nghe Jojori-san nói. Alisa còn bồi thêm một nhát chí mạng.

"Đúng đấy, thay vì mang theo những cuộn giấy đắt đỏ như vậy, thà thuê một người hầu biết ma thuật sinh hoạt còn tiện và linh hoạt hơn nhiều."

Cứ như vậy, hóa ra đây là hàng tồn kho không bán nổi suốt nửa năm kể từ khi nhập về. Nhờ sự hỗ trợ của các cô gái, cuối cùng tôi mua được với giá thấp hơn giá vốn nhập hàng. Tổng cộng 3 đồng vàng cho cả cuộn giấy ma thuật lý tính đắt khách khác.

Số cuộn giấy mua được như sau:
> Cuộn giấy, Ma thuật sinh hoạt: Đuổi côn trùng
> Cuộn giấy, Ma thuật sinh hoạt: Giảm ngứa
> Cuộn giấy, Ma thuật sinh hoạt: Khử mùi
> Cuộn giấy, Ma thuật sinh hoạt: Lọc nước
> Cuộn giấy, Ma thuật lý tính: Choáng ngắn
> Cuộn giấy, Ma thuật lý tính: Dò tìm
> Cuộn giấy, Ma thuật lý tính: Hàng rào bảo vệ

Ngoài "Choáng ngắn" ra thì toàn là những ma thuật mờ nhạt, nhưng vì tinh thần sưu tập trỗi dậy nên tôi đã mua hết.
Có lẽ nhận thấy tôi là khách sộp nên Garoharu-san còn lôi thêm đống hàng tồn kho khác từ phía sau ra. Nghe nói đó là những món mua từ thương nhân tộc Chồn ở thành phố Daregan gần nhất.

"Sao nào? Hàng hiếm đấy nhé."

Quả thật có lẽ đúng là hiếm thật.
Thứ nhất là "Ma thuật lý tính: Tín hiệu". Nana cũng dùng được loại này, nhưng nếu không có người nhận thì cũng vô dụng. Dùng khói báo hiệu có khi còn thiết thực hơn.

Thứ hai là "Ma thuật lý tính: Khối lập phương". Đây là ma thuật nằm giữa "Khiên" và "Tấm ván tự di chuyển", ma thuật tạo ra các khối lập phương trong suốt với kích thước tùy ý trên không trung.
Chủ yếu dùng để chặn đứng kẻ địch lao tới hoặc dùng làm bàn, ghế. Hiệu quả kéo dài ngắn và biến mất nếu rời xa người thi triển. Nó không hẳn là cố định trên không mà khi chịu áp lực trên một mức nhất định thì có thể di chuyển. Có vẻ có thể tạo ra bậc thang tàng hình trên không.

Chẳng phải đây là ma thuật khá hữu dụng sao?

"Khối lập phương cấp thấp nhất cỡ này này."

Thứ Alisa vẽ lên không trung là một khối lập phương cạnh 10cm. Hơn nữa hình như chỉ chịu được khoảng 500 gram. Nếu dùng cuộn giấy thì chỉ thi triển được cấp thấp nhất, bảo sao không trở thành hàng tồn kho.

Thứ ba là "Ma thuật lửa: Lò lửa". Nghe nói là ma thuật để nung chảy quặng thành thỏi. Trông rất giống ma thuật dành cho người lùn, nhưng nếu dùng cuộn giấy thì dù là quặng sắt cũng phải dùng đến 10 lần mới nung chảy được, hơn nữa nếu không đặt trên vật liệu chịu nhiệt thì sắt nóng chảy sẽ tràn ra sàn gây rắc rối lớn.
Hơn nữa, phạm vi thi triển quá gần nên người sử dụng cuộn giấy cũng bị bỏng – đúng là hàng lỗi.
Tóm lại, dùng lò nướng bình thường còn tốt hơn. Chẳng có lý do gì để rèn ở nơi khác nên hoàn toàn không có nhu cầu. Trước khi mua phải nhận ra điều đó chứ.

"Sao lại toàn chọn mấy cuộn giấy kỳ lạ thế chứ..."

Alisa và Mia đều thở dài. Pochi và Tama thì đang ngủ dưới chân Liza. Hóa ra họ chán rồi.

"N, nó còn dùng làm ma thuật tấn công được mà."
"Dùng cái này tấn công thì chính mình cũng bị thương sao? Dùng Hỏa đạn hiệu quả ma lực vẫn tốt hơn nhiều."

Thì là vậy đấy.

Thứ cuối cùng xuất hiện là "Ma thuật ánh sáng: Tụ quang". Garoharu-san bán hàng với vẻ hơi tuyệt vọng, nói rằng những ngày trời âm u cũng giúp đồ giặt nhanh khô, phòng tối cũng đọc được sách. Nghe nói anh ta nhập nhầm thành "Phát quang".

Vì bị Alisa và mọi người chê bai thậm tệ, cứ ngỡ không bán được, nhưng khi tôi bắt đầu thương lượng giá cả, anh ta nhìn tôi với vẻ mặt ngẩn ngơ.
Đúng là với người thường thì chỉ có thể gọi là rác, nhưng với tôi thì nó còn hấp dẫn hơn cả ma thuật mua dưới lòng đất. Nhờ Alisa trả giá và sự hỗ trợ của Jojori-san, tôi mua được với giá rẻ mạt, 1 đồng bạc cho mỗi cuộn – thậm chí còn chẳng bằng nửa giá nhập.

Một món hời.
Tôi thầm thề rằng, nếu một ngày nào đó tự làm được cuộn giấy, tôi sẽ bán rẻ lại cho anh ta.

◇

Cối xay nước khổng lồ được Jojori-san dẫn đi xem nhỏ hơn tôi nghĩ, nhưng trông rất giống danh lam thắng cảnh nên cũng khá ổn.
Mặc dù mới ăn no ở quán ăn lúc nãy, nhưng mọi người thay vì ngắm cối xay lại kéo nhau đi đến các sạp bán đồ nướng. Thứ bày bán ở sạp là loại bánh nướng phong cách tôm chiên đặc sản ở đây. Nghe nói họ phục vụ món bánh mới nướng.

"Chủ nhân, là cái này nè."

Tôi nhận lấy miếng bánh Pochi đưa cho. Dù Alisa và mọi người đang ồn ào ở chỗ xếp hàng, nhưng tôi không bận tâm mà thưởng thức miếng bánh. Cả mùi và vị đều y hệt tôm chiên.

Cảm nhận hương vị hoài niệm đó, tôi đi tham quan công việc của những thợ rèn thuộc nhiều chủng tộc tạp nham bắt đầu từ người lùn ở phố thợ rèn, rồi quay về nhà khách dành cho khách mời.

Tối hôm đó, vì chịu thua ánh mắt mong đợi của Pochi và Tama, tôi đã phải đứng bếp. Bà chủ quán ăn cho phép tôi mượn bếp hóa ra lại là vợ của lão Doharu. Nguyên liệu thịt chúng tôi mang từ xe ngựa ra là khoảng 20 phần, nhưng kết quả là hoàn toàn không đủ. Dù đã chuẩn bị vài đĩa lớn, nhưng đám thợ rèn người lùn ngửi thấy mùi cũng ùa vào, quán ăn biến thành chiến trường. Mỗi khi tôi bổ sung đĩa thịt mới, ánh mắt của những gã người lùn đang tranh giành thịt với Pochi và Tama thực sự rất đáng sợ.
Jojori-san không nỡ nhìn nên đã chia trẻ con và người lớn ra, nhưng bọn trẻ người lùn cũng đến ăn nên cuộc chiến tranh giành thịt vẫn không kết thúc. Thôi thì cứ cho là sau cuộc chiến đó, tình bạn đã nảy nở vậy.

Ba người tôi, Lulu và Nana là những người bổ sung đồ ăn, cuối cùng cũng được ăn sau khi đêm đã về khuya.

Phần người lùn đến đây là kết thúc.