Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

※ 11/6/2018: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Khi còn nhỏ, mỗi lần về quê, tôi thường chơi đủ trò quanh bờ sông. Tôi nhớ mình từng gom những viên đá đẹp như báu vật rồi cất đi. Không biết giờ chúng vẫn còn nằm ngủ trong kho ở nhà cũ cùng với những ký ức đó không nhỉ?

◇

「Liza, nhờ cô thu hồi ma hạch nhé. Ngoài ma hạch ra thì cứ để nguyên đó là được.」
「Vâng, thưa chủ nhân.」

Tôi đưa đoản kiếm cho Liza – người vừa tỉnh dậy và chỉ mới cầm theo thương – rồi nhờ cô ấy thu hồi chiến lợi phẩm.

「Này, lại tự mình làm chuyện nguy hiểm một mình đúng không?」
「Tại không ngủ được nên ta ra gần đó hái thảo dược, ai dè bị chúng tập kích thôi.」
「Em đã bảo là không được hành động một mình rồi mà! Dù có dùng được khiên thì cũng đừng có chủ quan, chết dễ như chơi đấy có biết không hả!」

Tôi xin lỗi Arisa đang vừa mắng vừa rưng rưng nước mắt, rồi hướng về phía những cụ già đang đứng xem xét từ xa.

「Xin lỗi vì đã làm phiền mọi người giữa đêm hôm thế này.」
「Chuyện đó không sao, nhưng con quái vật đó có phải là Nhện Gấu không vậy?」
「Vâng, đúng là Nhện Gấu như ông đã nói hồi chiều. Có lẽ nó bị lạc nên mới đi lạc vào đây.」
「Vậy thì xui xẻo thật đấy, bình thường phải vài chục năm mới có một con mò vào khu dân cư. Ta đây cũng là lần đầu tiên nhìn thấy tận mắt đấy.」
「Ra là vậy sao. Nếu những người giỏi giang bên tôi không cố gắng thì nguy thật rồi.」

Có phải vì con người săn bắt sạch thú rừng làm thức ăn nên chúng mới xuất hiện không nhỉ?
Lúc đầu tôi tưởng tại mình khai khẩn đất đai nên mới thu hút nó, nhưng hóa ra đó vốn dĩ là loại quái vật không bao giờ bén mảng tới gần khu vực đó. Nếu tôi không ngẫu hứng khai khẩn, biết đâu vài ngày nữa, những người này đã trở thành vật tế thần của quái vật rồi.

「Cái thứ tỏa ánh sáng đỏ đó là vũ khí ma thuật hả anh?」
「Mấy chị gái kia cũng dùng ma thuật nữa kìa~」
「Nhóc nói gì vậy, đó là khiên ma thuật của người này mà!」
「Nó đỡ được hết mọi đòn tấn công của quái vật luôn đấy~」
「Nhưng cây thương đỏ cũng 'vút' một cái là xong luôn kìa.」
「Em mà lớn lên cũng muốn biến thành cây thương!」
「Ngầu thật đấy, vèo một cái luôn.」

Đòn tấn công bằng thương của Liza vào ban đêm quả thực rất nổi bật. Có vẻ như lũ trẻ chỉ chú ý đến ma thuật của tôi và Mia. Mà này cô bé, lớn lên thành cây thương thì làm gì hả em?

「Tưởng là thương nhân, không ngờ lại là các vị pháp sư.」
「Cả hai đều mới bắt đầu thôi ạ. Mà chuyện con Nhện Gấu, chúng tôi chỉ lấy ma hạch thôi, thịt với da thú mọi người cứ tự xử lý nhé.」
「Chúng tôi thì cầu còn không được, nhưng thế có ổn không? Mang ra thị trấn bán được giá lắm đấy?」
「Vì nó to quá nên vận chuyển cũng phiền phức lắm ạ.」

Các cụ già có vẻ ngại ngùng, nhưng sau khi nghe Arisa nói, họ đã quyết định nhận.

「Các ông ơi, không cần khách sáo làm gì đâu. Thay vì giữ thể diện không đâu, thì đảm bảo cơm ăn ngày mai mới là ưu tiên số một đó ạ!」
「Phải rồi nhỉ. Vậy thì chúng tôi xin cảm ơn và nhận lấy vậy.」

Họ quyết định chỉ tháo máu xác con Nhện Gấu trước, rồi sáng mai mới xẻ thịt.
Hy vọng là trong lúc ăn thịt con quái vật này để cầm cự, họ sẽ tìm thấy địa điểm mà tôi đã khai khẩn.

◇

「Anh ơi, đây là quà cảm ơn ạ.」

Một cô bé nhỏ nhắn cùng với Totona đến đưa cho tôi một túi nhỏ chứa đầy những viên sỏi. Những viên sỏi này trông như được nhặt từ lòng sông, đẹp lắm. Chắc hẳn đó là báu vật của cô bé. Những kiểu cảm ơn chân thành thế này thì tôi rất hoan nghênh.
Tôi chỉ lấy một viên rồi trả lại phần còn lại cho bé.

「Anh chỉ lấy một viên này thôi, còn lại nhóc giữ lấy cẩn thận nhé.」
「Dạ!」

Cô bé xấu hổ nấp sau lưng Totona.

Từ phía treo xác con Nhện Gấu, tiếng reo hò vang lên. Có vẻ Liza bắt đầu xẻ thịt rồi.
Đám Totona cũng bắt đầu xao động, nên tôi thúc giục: "Đi xem đi".

Thứ tôi nhận được là một viên sỏi đỏ đục. Tôi đã chọn viên trông ít đẹp nhất đấy, nhưng khi giám định thử thì nó thuộc loại "Xà Huyết Thạch". Mà con rắn đi đâu mất tiêu rồi nhỉ?
Viên đá này là một trong những nguyên liệu để chế tạo "Giải độc dược: Vạn năng", nên coi như là hên rồi. Khi tôi thử kiểm tra mấy viên đá ở lòng sông theo cách tìm đá ở khu khai khẩn, thì thấy có khá nhiều viên tương tự.

Còn thời gian trước khi ăn sáng, hay là ra lòng sông nhặt thêm nhỉ? Thực đơn sáng nay là do Lulu, Nana và Arisa phụ trách. Lulu đang chật vật dạy Arisa nấu ăn.

「Mia, anh định đi dạo ở lòng sông, em đi cùng không?」
「Ừm.」

Mia vừa tắm rửa bằng nước nóng xong đã quay lại, nên tôi rủ cô bé. Có vẻ như những lần Lulu mắng mỏ đã có tác dụng, dạo gần đây cô bé không còn đi loanh quanh trong tình trạng lõa thể nữa.
Tôi lấy chiếc khăn Mia đưa để lau tóc cho cô bé. Từ xa, tiếng cằn nhằn của Arisa vẫn vang lên như thường lệ: "Anh quá cưng chiều Mia rồi! Lau tóc cho em nữa đi~". Dạo trước chẳng phải mới lau cho cô nàng rồi sao?

Tôi dẫm lên những tảng đá nhô ra từ dòng sông nông để sang bờ bên kia.

「Satou, tay.」

Tôi nắm lấy bàn tay Mia đang vươn ra trên một tảng đá hơi rộng rồi kéo cô bé lại.
Có lẽ do dùng lực hơi quá đà, Mia loạng choạng ngã vào lồng ngực tôi. Nếu để Arisa thấy cảnh này, chắc chắn cô nàng lại càm ràm gì đó cho xem.

Tôi vừa nhặt những viên đá mục tiêu ở bờ sông, vừa ngắm nhìn mặt nước. Vừa tản bộ vừa lắng nghe tiếng sáo cỏ của Mia, tôi thấy đây là một khoảng thời gian vô cùng xa xỉ. Ừ, lòng mình thật tĩnh lặng.

「Không có cá.」

Mia vừa thổi sáo vừa nhìn mặt nước, lên tiếng. Dòng sông này không thấy bóng cá đâu cả. Kể cả những sinh vật dưới nước như cua ở ven bờ cũng không có lấy một con. Chắc là bị đám Totona hoặc dân làng quanh đây bắt sạch rồi.

「Hình như chim vẫn còn đấy.」

Mấy chú chim nhỏ có vẻ đã khéo léo trốn thoát được. Chúng đang dùng mỏ mổ vào giữa mấy khe đá.
Tôi tận hưởng chuyến tản bộ yên tĩnh cho đến khi Pochi đến gọi.

Việc ngăn cản Pochi – cô nàng định nhảy bổ xuống sông vì không qua được bờ – cũng hơi vất vả một chút. Nhờ thế mà bầu không khí êm đềm lúc nãy đã hoàn toàn tan biến. Đúng là Pochi mà.

◇

Đã hai ngày trôi qua kể từ khi chúng tôi khởi hành dưới sự tiễn đưa của lũ trẻ và các cụ già. Đã gặp bọn cướp ba lần, nhưng vì là bọn cướp thông thường nên tôi cứ để chúng thoi thóp rồi mặc kệ. Mới chỉ ba lần này thôi, nhưng tôi thấy trang bị của bọn cướp có vẻ xịn hơn hẳn. Trước đây, chúng chỉ dùng những món đồ gắn liền với đời sống như cung, dao leo núi, dao rựa, đoản kiếm... vậy mà ba lần gần nhất, chúng đã trang bị cả kiếm thẳng bằng đồng đàng hoàng dù là đồ đúc. Thậm chí tên thủ lĩnh còn trang bị cả tấm giáp ngực bằng kim loại và khiên.

Dù vậy, trang bị của bọn cướp có xịn lên chút ít thì ưu thế của các cô gái thú cũng không bị đe dọa, nên chúng tôi dễ dàng đánh bại mà không gặp chút khó khăn nào.

「Chủ nhân, xe ngựa~」

Trên đầu tôi đang đánh xe, Tama chỉ tay về phía đồng cỏ bên trái. Đôi chân của Tama đang ngồi trên vai tôi che khuất tầm nhìn, không còn cách nào khác, tôi xoay cả người về hướng đó. Một phần chiếc xe ngựa đang lộ ra dưới bóng mấy bụi cỏ cách xa con đường cái. Trên radar không thấy bóng người nào ở đó cả.
Chắc là nạn nhân của bọn cướp rồi. Lẽ ra nên làm mộ hay gì đó để tiễn đưa họ, nhưng vì không muốn nhìn thấy cảnh tượng thê thảm nên tôi quyết định lờ đi.

「Chắc là bị bọn cướp tấn công rồi nhỉ?」
「Chắc vậy.」
「Bọn cướp thì cứ phản đòn lại là xong!」
「Phản đòn~」

Arisa và Pochi tò mò với tiếng của Tama nên ló đầu ra từ hai bên. Tôi lờ đi việc chúng thản nhiên nắm lấy bắp tay mình, nhưng khi chúng định đưa tay xuống đùi, tôi liền tạo tư thế búng trán để răn đe.

「Chủ nhân, em trả quyển sách này, cho mượn tiếp sách ma thuật lý luận đi~」

Vừa lườm nhẹ Arisa đang vội vàng lảng sang chuyện khác trong khi lấy tay che trán, tôi vừa nhận lấy quyển sách.
Cất quyển sách đã nhận vào túi, tôi lấy quyển sách ma thuật lý luận ra đưa cho Arisa. Nhân tiện, tôi không hề thông qua kho lưu trữ. Vì đã có được cuốn sách ma thuật lý luận cao cấp của Torazauya, nên cuốn nhập môn mua ở thành phố Seiryuu cứ nằm mãi trong túi xách từ khi Arisa trả lại lần trước. Bình thường tôi toàn lấy nó làm gối kê đầu.

Về khả năng biết chữ, cả nhóm đều đã đọc được 100 thẻ học tập. Chỉ có Arisa và Nana là đạt mức độ đọc sách. Nana hình như biết đọc biết viết từ khi mới được tạo ra. Lulu và Mia thì đã có thể đọc những thứ đơn giản như sách tranh. Mọi người học nhanh thật đấy.
Pochi và Tama thì có vẻ vẫn vấp ở chỗ khác biệt giữa văn nói và văn viết nên đọc chưa giỏi. Vì đã đọc được số đếm rồi, nên lần tới tôi sẽ dạy chúng toán học.

「Chủ nhân, cái bảng thực đơn này là gì vậy ạ?」

Arisa đưa cho tôi xem mảnh giấy lấy ra từ đống sách ma thuật. Đó là một trong những xấp giấy tôi mua ở chợ trời, nơi giá cả đã lên tới 100 đồng vàng.
Trước đây khi rảnh rỗi trực đêm, tôi đã xem qua, nhưng đa số chỉ là những tờ giấy ghi ngày tháng và thực đơn. Việc thực đơn được viết chỉn chu như in bằng chữ chìm thì khá thú vị, nhưng thỉnh thoảng chỉ thấy mấy nét vẽ ngoằn ngoèo như mạng nhện hay con số viết vội nên tôi thấy nó chẳng có giá trị gì cả. Vì thế, sau khi thử soi dưới ánh sáng mặt trời hay đủ cách xem có bí mật gì không, tôi đã vứt xó nó.

「Thánh kiếm?」

Arisa vừa nhìn giấy vừa nói.

「Làm gì có từ đó chứ?」
「Đọc dọc xuống thì thấy ghi thế này này.」

Đọc dọc? Đến cả ở dị giới mà cũng làm cái trò giống như trên bảng tin thế này sao.
Nhìn tờ giấy vừa nhận, quả thực đúng là đọc được như vậy.
Tôi sắp xếp các tờ giấy trong kho lưu trữ theo ngày tháng và đọc lần lượt. Ra là vậy, đúng là đáng giá khoảng 100 đồng vàng thật.

「Arisa giỏi quá!」
「Hì hì, muốn khen thì phải thể hiện bằng thái độ chứ ạ~」

Tôi giao dây cương cho Tama, rồi ôm Arisa. Con bé phát ra mấy âm thanh kỳ lạ kiểu "Ưa, tự nhiên làm thế, không được đâu~", nhưng mà thôi kệ đi.

Tôi rất muốn đọc kỹ nội dung xấp giấy đó, nhưng chưa đầy một tiếng sau đã gặp bọn cướp lần thứ hai trong ngày, nên đành để sau vậy. Bọn cướp lần này là một băng nhóm tới 30 tên.
Hơn nữa, từ phía xa kia, bốn kỵ sĩ của lãnh địa Nam tước Muno đang phi ngựa về phía này.

Nếu các kỵ sĩ tiêu diệt bọn cướp hộ thì tốt biết mấy, nhưng có lẽ do không muốn dây dưa với kỵ sĩ dù số lượng đông hơn, bọn cướp không hề có ý định tấn công các kỵ sĩ. Còn các kỵ sĩ thì hình như cũng không nhận ra bọn cướp, cứ thế lướt qua rồi tiến tới chỗ chúng tôi. Để đề phòng, tôi sắp xếp Liza ở cửa sau xe ngựa, Pochi và Tama ở cửa trước để bảo vệ.

「Thương nhân đằng kia, dừng lại. Ta là Eral, kỵ sĩ chính thức của Nam tước Muno.」
「Chào kỵ sĩ ngài, lần đầu gặp mặt, tôi là thương nhân Satou.」

Vì không rành lễ nghi cho lắm, tôi xuống khỏi bệ đánh xe rồi cúi chào một cái.

> "Bạn đã nhận được kỹ năng [Lễ nghi xã giao]."

...Là từ trước tới giờ mình vô lễ, hay là mình thực hiện sai nghi thức nhỉ? -- Tốt nhất là đừng truy cứu lý do làm gì.

「Ngươi có thấy chiếc xe ngựa sang trọng như của quý tộc không? Hoặc là có thấy mỹ nữ nào cưỡi ngựa trắng không?」
「Tôi từ phía lãnh địa của Bá tước Kuhanou tới, nhưng không thấy xe ngựa hay người như ngài mô tả. Nếu nói về xe ngựa, thì tôi có thấy một chiếc xe giống loại thương nhân dùng bị bỏ lại trong bụi cỏ ở phía trước kia.」
「Lời ngươi nói không có gì gian dối chứ?」
「Vâng, tất nhiên rồi ạ. Với thương nhân thì chữ tín là trên hết.」

Tôi cố gắng đáp lại một cách bình tĩnh với tay kỵ sĩ đang đưa tay lên chuôi kiếm để uy hiếp. So với Liza đang giương thương thì sức ép từ hắn còn thiếu nhiều lắm.

「Được rồi, Ngài Bedz, Ngài Donoza, hai người các ngươi để đề phòng thì đi kiểm tra chiếc xe ngựa đó, rồi truyền mệnh lệnh cho đội cảnh bị biên giới nhé. Chúng ta sẽ quay về báo cáo cho Nam tước đại nhân.」

Chẳng có lấy một lời cảm ơn vì thông tin, các kỵ sĩ chia làm hai ngả rồi rời đi. Bọn cướp có lẽ thấy cơ hội khi số lượng kỵ sĩ giảm bớt, nên đã tấn công các kỵ sĩ đang quay lại con đường.

Cũng chẳng phải người tôi muốn cứu giúp gì cho cam, nhưng đằng nào chúng cũng đã mắc câu rồi, cứ tận dụng thôi.