※2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Dùng công cụ tiện ích thì tốt thật đấy, nhưng nếu quá tin tưởng vào nó mà không chịu nhìn bằng mắt thường để phát hiện những điểm bất thường, thì đôi khi ta sẽ gặp phải những thất bại không ngờ tới.
Dù là trong đời sống thường ngày, trong công việc, hay là ở thế giới khác này cũng vậy.


◇


Một chút trước khi ca gác đêm của Arisa và Liza kết thúc, trên mép bản đồ xuất hiện bóng dáng kẻ địch.
Đó là 3 con quái vật được gọi là "Bóng Tà" (Lurking Shadow). Vì là quái vật chưa từng nghe tên nên tôi kiểm tra chi tiết. Level là 12, sở hữu kỹ năng đặc thù chủng tộc là "Kháng 50% sát thương vật lý" và "Hấp thụ tinh lực", nếu không có phương án đối phó thì có thể sẽ là một kẻ địch khó nhằn. Có vẻ chúng không phải Undead. Tốc độ di chuyển cũng không nhanh lắm, sớm nhất chắc cũng phải một tiếng nữa chúng mới mò tới nơi này. Có lẽ lũ quái vật hệ bay đã hết sạch rồi chăng.

Tôi sắp xếp lại các giao diện trên menu cho phù hợp với chiến đấu.
Sau đó, tôi nhìn xuống phía trước ngực. Hèn gì nãy giờ cứ thấy ngực bị đè nặng, hóa ra là Pochi và Tama đang nằm trên ngực và bụng tôi, chúng ngủ trong tư thế nằm sấp với dáng vẻ như thể sắp xuất hiện dòng chữ hiệu ứng "bẹp dí" vậy.
Tôi nhẹ nhàng nhấc từng đứa một sang tấm nệm để không làm chúng thức giấc, rồi đứng dậy.

"Ô kìa? Chủ nhân, định làm 'yobai' (tập tục lẻn vào phòng ngủ người khác ban đêm) à?"
"Ngài không ngủ được sao? Chủ nhân?"

Không hiểu sao Arisa đang được Liza ôm trong tay lại lên tiếng. Có vẻ Liza cũng buồn ngủ nên giọng hơi thiếu sức sống. Hay là cứ để chúng chợp mắt thêm chút nữa cho đến khi kẻ địch tới vậy.

"Ta sẽ đổi ca nên các em ngủ tiếp đi."
"Được sao? Chẳng phải tiếp theo là lượt của Pochi và Tama à?"
"Hai đứa nó sẽ trực ca sáng cùng Lulu."

Arisa thoát khỏi sự kìm kẹp của Liza liền định "tấn công" tôi bằng cách đòi "gối đầu lên đùi~", nhưng tôi bế xốc cô bé lên rồi đặt nằm cạnh Lulu. Chắc hôm nay Arisa cũng mệt lắm rồi, cô bé không phàn nàn gì mà ôm Lulu thay cho gối ôm rồi chìm vào giấc ngủ. Trông Lulu lúc bị Arisa ôm chặt lấy, gương mặt lộ vẻ khổ sở thật là đáng yêu. Suýt chút nữa thì tôi bị tà niệm chiếm lấy, nhưng đã dùng lý trí để gạt phắt đi.

Vừa thêm cành khô vào đống lửa, tôi vừa tiếp tục giám sát bản đồ. Còn khoảng 50 phút nữa kẻ địch mới đến. Từ đó đến giờ không thấy xuất hiện thêm quái vật nào.

"……Khát."

Mia thức dậy, tôi đưa bình nước cho cô bé. Nhận lấy xong, cô bé ngồi thụp xuống cạnh tôi rồi uống từng ngụm "ực, ực".

"Tại sao?"

Mia hỏi bằng giọng nhỏ nhẹ. Hình như không phải là đang lẩm bẩm một mình.

"Ý em là lý do ta bảo vệ em khỏi gã pháp sư đó sao?"
"Ừ."
"Thực ra, cũng chẳng có lý do gì sâu xa cả."

Có vẻ không hài lòng với câu trả lời của tôi, Mia im lặng.

"Nguy hiểm lắm."
"Có vẻ là vậy, ban ngày hắn dường như đã sử dụng rất nhiều quái vật để sai khiến mà."
"Mize và những người khác cũng... chết rồi."

Nhắc mới nhớ, mối liên hệ giữa Elf và tộc Chuột (Rat-kin) là gì nhỉ?

"Em quen 'Red Helmet' (Mũ Đỏ) ở đâu vậy?"
"Trong rừng."
"Rừng Boruenan sao?"
"Ừ."

Tổng hợp những lời nói ít ỏi của Mia, thì khoảng 10 năm trước, ở ngoài rìa rừng Boruenan, cha mẹ cô bé đã cứu Red Helmet khi gã đang thoi thóp vì bị đám Goblin bao vây. Red Helmet ở lại nhà Mia một thời gian, được cha mẹ Mia dạy cho nhiều điều, và cũng trở nên thân thiết với Mia – người lúc đó cũng đang cùng học với gã. Chiếc mũ sắt màu đỏ mà gã đội chính là món quà do cha mẹ Mia tặng, là một món đồ tuyệt phẩm làm từ Mithril. Quả nhiên là có Mithril tồn tại thật.
Lý do Red Helmet gọi Mia là công chúa chắc là vì chuyện này.

"Em đã cùng Mize đến thăm quê hương cô ấy rồi bị gã pháp sư tấn công sao?"
"Không phải."

Qua vài câu hỏi xoay chuyển góc độ, tôi đã hiểu đại khái sự tình. Mia bị gã pháp sư bắt cóc trong khu rừng quê nhà và bị giam cầm vào một mê cung nằm trong núi. Hắn bắt Mia trở thành "Chủ nhân mê cung" và ép cô bé thực hiện nghi lễ ký kết với mê cung. Vai trò chủ nhân của cô bé chỉ đơn thuần là bị chỉ định làm vật thế thân cho pháp sư, và mỗi ngày phải ngồi trên chiếc ghế trong phòng chủ nhân nửa ngày trời mà thôi.
Với Mia thì chắc là không đủ sức làm nguồn năng lượng vận hành mê cung, nên có lẽ gã cần cô bé như một chiếc chìa khóa hoặc vật xúc tác.

"Mize đã đến tận mê cung để cứu em à?"
"Tình cờ thôi."

Mia vừa lắc đầu vừa phủ nhận. Khi tôi hỏi kỹ về quá trình, cô bé kể rằng lúc được đưa trở lại phòng, nhân lúc gã pháp sư sơ hở, cô bé đã chạm vào lõi mê cung và thực hiện lệnh thoát hiểm khẩn cấp. Tôi hỏi "Sao em hiểu được hay vậy?", cô bé trả lời là "Tiếng Elf". Có lẽ cô bé đã nhấn vào những nút bấm được viết bằng tiếng Elf chăng.
Sau khi thoát ra, nơi cô bé đến là ngôi làng của tộc Chuột, và tại đó cô bé đã gặp lại Red Helmet.

"Làng bị thiêu rụi là do lỗi của em."

Mia nói vẻ đau đớn. Tôi ôm lấy vai cô bé và nói lời an ủi "Không phải lỗi của em đâu". Những lúc thế này, dù chỉ là lời an ủi suông thì ai cũng muốn được người khác vỗ về.
Dường như thuộc hạ của gã pháp sư đã tìm đến để bắt lại Mia, chúng đã thiêu rụi ngôi làng để làm gương. Đám thuộc hạ đó đã bị Red Helmet và đồng bọn phản công tiêu diệt, nhưng ngôi làng cũng chịu không ít thiệt hại. Vì thế, thấy khó lòng ở lại làng được nữa, cô bé đã được Red Helmet cùng thuộc hạ hộ tống rời làng để đến thành phố Seryuu tìm gặp các Elf ở đó.
Và trong lúc đang xuống núi thì—

"Bị tấn công."
"Bởi lũ kiến cánh lớn (Great Winged Ant) đúng không?"
"Ừ."

Từ đoạn đó trở đi thì chắc cũng không khác mấy so với những gì chúng tôi đã chứng kiến.


◇


Trong khi đó, lũ Bóng Tà đã đến vị trí mà ban ngày Arisa dùng kỹ năng độc nhất để đánh lui đám kiến cánh lớn.

Cũng đến lúc đánh thức mọi người rồi.
Tôi vừa truyền ma lực vào tấm bảng làm ấm công suất thấp đang đặt bình trà lên, vừa gọi Pochi.

"Pochi."

Đôi tai của Pochi, đang cuộn tròn như một cục bông cùng với Tama, khẽ giật giật. Pochi lờ đờ dụi mắt rồi ngồi dậy.

"Unyu~, cơm à?"
"Không phải, ta cảm nhận được khí tức ở bên kia bìa rừng nên em gọi mọi người dậy đi."

Trong nhóm này, Pochi là đứa thức dậy nhanh nhất. Đứa khó gọi dậy nhất chính là Liza.

"Dù không phải buổi sáng nhưng vẫn phải dậy thôi~"

Nó dùng chân đạp lên bụng Tama rồi vỗ bộp một cái vào đầu Arisa. Lulu cũng thức giấc vì tiếng của Pochi.

"Liza cũng dậy đi mà."

Nó lắc lắc cơ thể Liza nhưng Liza chỉ ư ử trong cổ họng chứ không chịu dậy. Tama cũng góp vui bằng cách nhảy lên bụng Liza. Thế nhưng, Liza dù vẫn còn đang mơ màng vẫn túm lấy cả hai đứa, rồi thản nhiên ôm chặt lấy chúng và tiếp tục chuẩn bị cho giấc ngủ thứ hai.

"Mugyu~", "Dậy đi mà~?"

Chắc còn mất kha khá thời gian nữa hai đứa mới gọi được Liza dậy.
Arisa vừa há miệng ngáp một cái thật to không chút phòng bị, vừa tiến về phía đống lửa. Lulu thì che tay trước miệng ngáp một cách đáng yêu. Không biết sự khác biệt về "nữ tính" này bắt nguồn từ đâu nữa.

"Fuah~, địch tới à?"
"Tuy còn xa nhưng có khoảng 3 con đang đến."
"Nhìn tình hình thì chắc không phải kẻ địch mạnh đâu nhỉ?"

Tôi giải thích về chủng loại và đặc tính của kẻ địch.

"Không phải Undead nhỉ? Vậy thì là mồi ngon cho phép thuật tinh thần rồi."

Thấy Mia đi tới gần đống lửa rồi tựa người vào tôi mà ngồi, Arisa làm một cái điệu bộ khoa trương như muốn trợn trắng mắt mà thốt lên "Đứa trẻ đáng sợ thật!". Cô nàng đang bắt chước ai vậy?

"Này, nếu muốn làm gì thì hãy bắt đầu từ tôi trước đi chứ!"
"Nói năng kiểu gì thế. Ta chỉ đang nghe kể lại đầu đuôi sự việc thôi."
"Thế tại sao lại đang ôm lấy tay người ta?"

Nhắc mới nhớ, chẳng biết từ lúc nào Mia đã ôm lấy cánh tay phải của tôi. Lúc nãy khi đang điều khiển tấm bảng làm ấm, rõ ràng là cô bé đã buông ra rồi mà. Pochi với Tama cũng hay ôm lấy tôi nên tôi cũng chẳng để ý.
Bị Arisa vạch trần, Mia từ từ buông tay ra.

『Không có ôm.』
"Nó bảo không có ôm kìa."
"Dối trá! Tôi vừa thấy em buông tay ra lúc nãy xong!"
『Chắc là nhìn nhầm.』
"Là người lớn thì đừng có truy cùng đuổi tận thế chứ."
"Grừ grừ grừ~"

Lulu đã pha xong trà và đưa tách cho tôi, tôi nhận lấy. Không biết có phải tôi tưởng tượng không, nhưng hình như cô bé đưa tách cho tay phía Mia đang ngồi?

"Liza, dậy thôi nào."
"Nya, đau đuôi quá~"

Được hai đứa kéo dậy, Liza cũng đã thức tỉnh.
Pochi và Tama có vẻ không thích trà nên nhờ Lulu pha nước nóng để uống. Nhân tiện thì Tama không phải mèo sợ nóng. Nhắc mới nhớ, canh nó cũng uống bình thường mà.

"Liza, đến lúc tỉnh táo lại rồi."

Ngay khi tôi lên tiếng, gương mặt đang lờ đờ của Liza nhanh chóng trở nên sắc sảo. Khi nhận ra tôi, cô nàng chỉnh đốn lại gương mặt và chào hỏi với vẻ điềm tĩnh.

"Chào, chào buổi sáng, chủ nhân."
"Chào em."

Dù bây giờ không phải buổi sáng.
Chắc là nên nhắc mọi người phải cảnh giác hơn thôi.

"Có vẻ kẻ địch đã đến gần rồi. Mọi người đi rửa mặt cho tỉnh táo đi."

Mọi người bắt đầu chuẩn bị, chỉ riêng Tama là đang nhìn lên phía ngọn cây ở bìa rừng gần đó. Trên radar không thấy bóng dáng địch ở phía đó.

"Có gì à?"
"Con chim kia, lạ lắm~?"

Chim ư?
Ở đó có khoảng gần 20 con cú đang đậu. Quả thực nhìn hơi đáng sợ thật.


◇


Lũ Bóng Tà tản ra ba phía, có lẽ chúng đã phát hiện ra đống lửa nên bắt đầu bao vây lấy khu trại này. Vị trí đúng ngay phía đối diện với cái cây có đám cú.

Ba cô bé thú nhân phụ trách kẻ địch ở giữa. Kẻ địch bên phải giao cho Arisa xử lý bằng phép thuật. Kẻ địch bên trái giao cho tôi và Mia. Còn Lulu thì để đảm bảo an toàn, tôi cho cô bé sơ tán lên thùng xe ngựa.

Từ phía sau vang lên tiếng vỗ cánh "bạch bạch".
Là đám cú lúc nãy sao?

Tôi ngoái đầu nhìn lại để xác nhận cho chắc chắn.
Quả nhiên, là một trong số những con cú lúc nãy. Đặc điểm nhận dạng là sợi lông như cộng tóc ngốc (ahoge) màu đỏ duy nhất dựng đứng trên đầu. Chỗ con cú vừa hạ cánh là nơi tôi chôn xác con lợn rừng thừa từ bữa tối, chắc là bị mùi hấp dẫn rồi.
Tôi tự nhủ như thế rồi quay mặt lại phía trước.

Đúng lúc đó, đột nhiên trên radar xuất hiện một chấm sáng màu đỏ báo hiệu kẻ địch—hơn nữa, khoảng cách còn cực kỳ gần.