Tôi là Satou. Những chuyện béo bở thường ẩn chứa rủi ro phía sau. Gần đây, có vẻ như để lừa được cả những kẻ thận trọng, người ta đã tạo ra những vụ lừa đảo tinh vi, trộn lẫn vào đó những câu chuyện không hẳn là ngọt ngào. Và có vẻ như, ngay cả ở thế giới khác, cũng không thiếu những kẻ chuyên đi dụ dỗ người khác.

◇

"Mia, khi có tín hiệu thì dùng tinh linh ma pháp tạo ánh sáng nhé. Arisa, đồng thời với Mia, hãy thi triển ma pháp không niệm chú bắn cầu lửa vào chính giữa đám gián. Anh sẽ nhân lúc cầu lửa va chạm để tách lũ gián ra khỏi những nhà mạo hiểm khác, còn Liza, Pochi, Tama, ba em hãy xông lên tiêu diệt từng con một."
"Chủ nhân, trước khi phát sáng, có nên gọi họ một tiếng không ạ?"

Liza giơ tay nhỏ bé lên góp ý. Đúng thật, cô bé nói chí phải.

"Đúng là nếu đến cứu mà lại bị nhầm thành cướp rồi bị tấn công thì không hay thật."
"Được rồi, việc gọi họ giao cho Liza. Mia, em đợi phía bên kia đồng ý hoặc chờ tín hiệu của Liza rồi hãy niệm chú. Arisa, xin lỗi nhé, trừ phát đầu tiên ra thì cấm không niệm chú, và hạn chế dùng không gian ma pháp. Lulu, súng của em cũng quá nổi bật, lần này cứ tập trung dùng thuật lý ma pháp nhé. Nana, em ở lại trông chừng với anh."
"Em xin bày tỏ sự bất mãn và phẫn nộ ạ."

Tiếc thật đấy, nhưng Nana đành phải chịu thiệt không được làm tanker (tấm khiên). Dù sao thì, danh nghĩa của anh và Nana là không có mặt trong mê cung này mà.
Sau khi chờ mọi người đồng ý, tác chiến bắt đầu.

Về vị trí, đám gián đang bao vây lấy một góc nơi các nhà mạo hiểm đang đứng. Nhóm chúng ta sẽ tấn công từ phía sườn của lũ gián.

"Chúng tôi là nhóm 'Pendragon'. Xin phép được trợ giúp!"
"Ồ, cứu tinh đây rồi! Nếu sống sót trở về, ta sẽ mời cả quán rượu uống bia!"

Cứ tưởng họ sẽ làm khó, nhưng có vẻ thủ lĩnh bên kia đã ngay lập tức chấp nhận sự giúp đỡ. Chắc hẳn là họ đã bị dồn vào đường cùng rồi.

Trước tiên, cầu ánh sáng được bắn ra từ tinh linh ma pháp của Mia soi sáng chiến trường từ phía trần nhà. Không để mất một nhịp, cầu lửa của Arisa trúng đích chính giữa đám gián và phát nổ. Những con gián trúng trực diện bốc cháy, lửa nhanh chóng lan sang cả những con xung quanh.

Tôi tận dụng làn khói từ vụ nổ, dùng "Bàn tay lý lực" hất văng những con gián đang dồn ép các nhà mạo hiểm ra xa.

"Ư, tởm quá."
"Ư..."

Tôi hiểu cảm giác của Arisa và Mia. Tôi cũng đồng tình. Tôi không ngờ rằng ngay cả khi bị hất văng trên không trung, chúng vẫn có thể chỉnh lại tư thế để bay tiếp. Đúng là gián, không hổ danh loài bất tử.

Ba cô bé thú nhân xông vào chiến trường với những vệt sáng đỏ của ma nhận kéo dài phía sau.
Đó là một cuộc càn quét đơn phương.

Một nhát chém từ tiểu ma kiếm của Pochi rút cạn sức lực của con gián. Những nhát chém từ song ma kiếm của Tama cũng lấy đi toàn bộ sinh lực đối phương. Dù sức bền của kẻ địch đã giảm bớt nhờ cầu lửa của Arisa, nhưng sức mạnh của các cô bé vẫn thật ấn tượng.

Liza thì khỏi nói, dùng ma nhận chém nát lũ gián trên mặt đất, còn lũ gián bay đến tấn công thì bị cô bé bắn hạ bằng ma nhận pháo. Đó thực sự là hiện thân của cảnh "bẻ cành khô".

『Ghê thật, cái lớp vỏ trơn tuột đó mà họ chém dễ dàng thế kia.』
『Chậc, nếu ta cũng có vũ khí ma thuật thì cũng làm được thế thôi.』
『Không nổi đâu. Băng đường đao của ta cũng là một dạng ma kiếm đấy, nhưng nhìn cái thảm cảnh kia đi.』

Kỹ năng "Nghe trộm" giúp tôi thu được tiếng của nhóm phía bên kia.

Vì tôi đã dùng "Bàn tay lý lực" để hạn chế đường đi của lũ gián, chỉ cho phép số lượng vừa phải lọt qua phía họ, nên có vẻ họ đã có thời gian để tán gẫu.

Dựa vào cuộc trò chuyện, có vẻ như vũ khí làm từ nguyên liệu ma vật của tên thủ lĩnh kia cũng là một dạng ma kiếm. Do không thấy tỏa ra ánh sáng đỏ nên tôi không nhận ra. Có vẻ như chúng được làm từ càng của ma vật họ bọ ngựa, để lúc nào rảnh mình cũng thử chế tạo xem sao.

◇

Tất nhiên, không chỉ hàng tiền đạo, nhóm hậu phương như Arisa cũng rất năng nổ.

"Phu ha ha! Gián cũng chỉ như rác rưởi thôi! Mà đúng là cái danh 'dầu trùng' (tên gọi khác của gián), cháy tốt thật đấy. Nào, thêm phát nữa! Lần này là Hỏa Luân nhé!"

Tâm trạng của Arisa đang hơi quá đà.
Dù vậy, cô bé vẫn chịu khó niệm chú và biết chừng mực để không bắn trúng các cô bé thú nhân hay nhóm mạo hiểm kia.

Trong khi cầu lửa của Arisa nổi bật, thì "Lý thương" của Lulu cũng kết liễu lũ gián một cách chắc chắn.
Vì ma lực của Lulu không nhiều bằng Arisa hay Mia, nên em ấy ở cạnh tôi để tôi "Chuyển nhượng ma lực" hồi phục mỗi khi cạn kiệt.

Mia di chuyển trong những khoảng trống mà nhóm thú nhân và Arisa tạo ra để phụ trách hồi phục cho các nhà mạo hiểm. Khác với tôi hay Arisa, Mia không nhìn thấy trạng thái của họ, nên tôi dùng "Viễn thoại" chỉ thị cho em ấy biết ai cần "Giải độc" hay "Hồi phục nhẹ".

『Đỡ đau rồi!』
『Ồ, vết thương đang khép lại, thế này thì còn chiến được!』
『Cái gì, tay chân đang tê liệt mà giờ có cảm giác lại rồi!』
『Tôi cũng vậy!』
『Cảm ơn cô bé pháp sư!』

Vì Mia đang trùm mũ, có vẻ họ không nhận ra em là tộc Elf, nhưng vì thân hình mảnh khảnh nên họ đoán Mia chỉ là một thiếu nữ hoặc trẻ em. Dù không nhìn thấy, tôi vẫn cảm nhận rõ ràng cảnh Mia đang gật đầu ngượng ngùng.

Một trong hai cô nàng nhóm "Đôi cánh tuyệt sắc" dường như trúng đòn trực diện từ lũ gián, bị thương lớn ở phần thân trên. Sau khi được ma pháp của Mia hồi phục, họ xé áo làm băng gạc, khiến phần thân trên lộ ra khá nhiều, đúng là mãn nhãn. Vì tôi đã dặn Mia trước nên em ấy cũng đã kịp đưa áo choàng và sơ mi cho họ. Tuy là hàng rẻ tiền mua ở thành phố Seryuu từ lâu, nhưng vẫn tốt hơn là không mặc gì.

Nhờ ma pháp của Mia, những nhà mạo hiểm mất khả năng chiến đấu đã dần quay lại tiền tuyến. Nhờ đó, chiến tuyến của họ đã ổn định.

Chà, việc diệt gián cũng đã vào hồi kết.
Những nhà mạo hiểm cấp thấp hơn cũng đang lần lượt tiêu diệt được gián bằng cách hợp sức lại. Vừa đánh họ vừa bắt đầu buôn chuyện.

『Cái lão Besso đó, nói cái gì mà nơi săn mồi ngon lành chứ.』
『Lão nói nơi này là chỗ lũ dầu trùng lạc đàn đi ra nên có thể săn thỏa thích mà không sợ nguy hiểm cơ đấy.』

Ra là vậy, tôi cứ tưởng Besso cố tình lùa quái sang, hóa ra là cả bọn bị lừa.

『Không ngờ lại kéo đến đông thế này, cứ tưởng chết chắc rồi.』
『Nhờ ơn nhóm Pendragon cả đấy.』
『Đúng là người mà Hội trưởng tin tưởng trao huy hiệu Đỏ Sắt.』

May quá, không ai hiểu lầm hay nảy sinh thù oán gì cả.

◇

Arisa và Mia quay lại.

"Này này, em nghe thủ lĩnh bên kia nói, ở vùng này bình thường làm gì có nhiều gián thế đâu."
"Họ nói vậy."
"Có vẻ là thế nhỉ."

Tôi vừa kiểm tra lại bản đồ các gian phòng và hành lang xung quanh, vừa truyền ma lực cho cả hai. Arisa cứ lải nhải về "Flag" (điềm báo). Và đúng như mong đợi của Arisa, một con "hàng khủng" đang tiến gần.

"Arisa, nếu đúng như dự đoán thì 4-5 phút nữa, ở bức tường sâu nhất từ chỗ anh sẽ xuất hiện lỗ hổng."

Đừng có "Flag đến rồi!" nữa, nghe này.

"Loài là 'Bọ ngựa thợ săn'. Cấp độ là 35, khá mạnh so với dòng bọ ngựa nên cẩn thận."
"Ok, em báo cho chị Liza."
"Vâng."

Để mặc lũ gián còn sót lại cho các nhà mạo hiểm, nhóm Arisa chuẩn bị nghênh chiến tại điểm dự đoán. Chắc họ đã uống thuốc hồi sức nên các chỉ số đều đã đầy lại. Tôi và Nana cũng ẩn mình trong bóng tối, tiến gần về phía họ.

Con bọ ngựa thợ săn xuất hiện từ lỗ hổng có thân hình khá vạm vỡ. Chiều cao vượt quá 5 mét, tương đương với một ngôi nhà hai tầng. So với bọ ngựa binh sĩ thì cao gấp đôi. Nó chẳng khác nào một con quái thú. Khác với bọ ngựa thường, nó có hai cặp càng ở hai bên và 10 chân.

Tôi có ý định nên đã dùng "Bàn tay lý lực" giữ cho lỗ hổng không khép lại. Đúng như dự đoán, nếu có vật cản ở mức độ nào đó thì nó sẽ không khép.

Các nhà mạo hiểm thấy con quái vật khổng lồ thì hoảng loạn chạy ùa về phía cửa thoát—nơi lúc nãy chúng tôi vào. Nhờ thủ lĩnh bên kia hét lớn chỉ huy nên họ vẫn giữ được bình tĩnh trong gang tấc.

Dù đã rút lui đến ranh giới hành lang chính, vài người cấp cao vẫn đứng lại quan sát. Có vẻ họ định ra tay nếu nguy hiểm, nhưng chắc tự biết bản thân là vướng chân nên vẫn chưa tham gia chiến đấu.

◇

"Pochi, Tama, lần này Nana không tham gia. Hãy chú ý đừng để nó chuyển mục tiêu sang hậu phương đấy."
"Không sao đâu ạ~"
"Rõ luôn ạ!"

Tama—vẫn luôn nhầm lẫn như mọi khi—nhảy lùi ra sau né đòn càng ngang của con bọ ngựa. Pochi thì dùng kỹ năng "Thuấn động" né sang bên khi con bọ ngựa định giẫm từ trên cao xuống.

Liza dùng ma thương nghênh chiến đôi chân định giẫm nát mình—có vẻ hơi quá sức. Cô bé tạo được vết thương nhưng không thể chặt đứt chân nó như dự định.

"Khoảng cách này chắc không bị lộ đâu nhỉ, dùng không gian ma pháp nhé?"
"Master, cho phép em tham gia hỗ trợ pháo kích."

Tôi đồng ý với Arisa. Còn Nana đang rảnh rỗi cũng được cho phép đứng sau Lulu dùng ma pháp tấn công. Cùng là thuật lý ma pháp nên chắc không bị phát hiện.

Con bọ ngựa thợ săn cứng hơn dự đoán, lại thêm việc thân mình ở trên cao khiến ma pháp và thương của Liza khó tiếp cận.

Tama và Pochi định trèo lên chân nó nhưng bị chân khác đá văng xuống đất. Hiếm hoi lắm mới thấy Tama bị trúng đòn trực diện.

"Đau đau~"
"Người bọ ngựa này to xác mà chẳng có phong độ chút nào ạ!"

Ừ, không sao là tốt rồi.

Nhờ cường hóa phòng thủ nên vẫn ổn. Tất nhiên nếu trúng đòn càng thì chắc chắn bị thương, nhưng một cú đá thì vẫn chịu được. Dù không nhìn thấy biểu cảm vì đang hạ mặt nạ phòng thủ, nhưng qua cử chỉ thì tôi biết Pochi đang rất phẫn nộ.

Liza lách xuống bụng con bọ ngựa để đâm, nhưng khác với bọ ngựa thường, phần bụng của nó cũng cứng như giáp lưng, không gây ra vết thương đáng kể. Thay vào đó, nó giẫm đạp điên cuồng như quái vật trong game, có vẻ nên nhắm vào chỗ khác thì hơn.

"...... ■■ Lửa."

Ngọn lửa từ tinh linh ma pháp của Mia thiêu đốt con bọ ngựa. Có vẻ nó kháng lửa nên không thiệt hại nhiều lắm.
Dù vậy, chắc do nóng, con bọ ngựa xòe cánh và giáp lưng ra đe dọa.

"Pochi!"
"Tama!"

Hai cô bé rút kiếm, định làm trò gì đó sau lưng con bọ ngựa. Pochi chắp tay làm bàn đạp, Tama lao tới—Nhảy! Nhờ lực Pochi hất lên và đà chạy của chính mình, Tama đáp thành công lên lưng nó.

Tama rút song kiếm đâm thẳng vào cái lưng không được phòng bị của nó.
Con bọ ngựa hốt hoảng khép giáp lưng lại, nhưng đó lại là nước đi sai lầm khiến song kiếm của Tama càng cắm sâu hơn vào trong. Tận dụng máu phun ra, Mia niệm ma pháp "Cấp bành trướng" khiến lớp giáp bị xé toang. Tama bị hất văng lên không trung nhưng đã kịp bám vào cánh nên an toàn.

Nhắm vào cái lưng đang lộ ra, ma pháp "Phá hủy không gian" của Arisa và ma nhận pháo của Liza dứt điểm, rút cạn sức lực của con bọ ngựa. Có vẻ lúc này đã cắt đứt dây chằng đóng mở giáp nên một bên không thể đóng lại được nữa.

Nana đã cường hóa cơ thể, lén ném Pochi lên cái lưng đó.
Với màn múa ma nhận của cả hai, con bọ ngựa cuối cùng cũng gục ngã.

"Đại thắng~" "Luôn ạ!"

Pochi và Tama ăn mừng trên lưng con bọ ngựa. Từ xa, tôi nghe thấy tiếng hò reo của các nhà mạo hiểm.

Cứ để thế này thì không thu hồi nguyên liệu được, tôi dùng "Bàn tay lý lực" điều khiển xác con bọ ngựa như con rối, đẩy nó ra ngoài cái lỗ hổng lúc nãy vẫn đang mở. Khi nó đã khuất tầm mắt, tôi thu hồi cái xác vào túi chứa đồ.

Tôi dùng "Viễn thoại" bảo Liza nói với các nhà mạo hiểm rằng chúng tôi sẽ đuổi theo con quái vật đó. Mọi người cũng nghe được nên tôi giải thích ngắn gọn.

"Chúng tôi sẽ truy đuổi con bọ ngựa thợ săn đã chạy trốn! Nó sẽ không quay lại đây đâu, mọi người đừng chờ mà hãy trở về Selibera đi!"

Sau khi chúng tôi đi vào, lỗ hổng phía sau khép lại.
Vì ở đây không có bia ký hiệu, chúng tôi lần theo ánh sáng của Mia tiến sâu vào hành lang hẹp.

Kiểm tra bản đồ, tôi biết đây là đường tắt đến nơi săn mồi mới.
Dù hơi nhiều địch một chút, nhưng toàn bọn tép riu nên chắc sẽ đến nơi sớm hơn dự định.