Tôi là Sato. Không cần phải viện dẫn ví dụ về kỵ binh trong phim miền Tây, việc quân tiếp viện đáng tin cậy lao đến cứu nhân vật chính trong tình thế ngặt nghèo chính là một trong những điểm nhấn của các câu chuyện. Tuy nhiên, cũng có lúc họ... chẳng đáng tin cho lắm.

◇

『Ta đến cứu ngươi đây――』

Người xông vào phòng là ba nam thần với hào quang màu cam, xanh lam và vàng bao quanh -- Thần Heralon, Thần Garleon và Thần Zaikuon.

Thành phần bất ngờ thật đấy.

Dù nhìn màu điểm sáng trên bản đồ, tôi đã biết ngay họ không phải là kẻ thù hay đồng minh, nhưng không ngờ họ lại xuất hiện ở đây.

『Palion!』
『Ngươi ở đâu, Palion!』

Ra là vậy, nếu mục đích của họ là giải cứu Palion thì cũng dễ hiểu.
Có vẻ họ không ngại việc phải giao chiến một trận với Ma thần nên các nam thần đều khoác lên mình bộ võ trang lộng lẫy.

『Cấm không được rời quá xa. Karion cũng đã nói thế』
『Ta chưa từng nói. Nhưng, ta đồng ý. Rời quá xa sẽ dễ bị sự ô uế xâm thực』

Cùng với những giọng nói lanh lảnh, hai nữ thần với hào quang màu xanh chàm và đỏ rực xuất hiện -- Thần Urion và Thần Karion.
Tôi cứ nghĩ Thần Tenion cũng sẽ đến, nhưng chẳng thấy bóng dáng đâu.
Hình như cô ấy đang ở lại canh giữ.

「――Ồn ào quá」

Ma thần đứng dậy từ ngai vàng với cử động nặng nề.
Ngay cả Ma thần cũng không thể đối phó với bảy vị thần cùng lúc bằng một tay được.

『Chết đi aaaaaa』
『Đừng có xông lên trước, Zaikuon! Không còn cách nào khác, hãy giúp ta, Garleon!』

Các nam thần lao xuyên qua căn phòng rộng lớn của Ma thần trong chớp mắt.
Võ trang của họ tỏa sáng rực rỡ, mang theo màu sắc riêng của từng vị thần.

――Chết tiệt.

Tôi đang đứng ngay giữa khoảng cách của các nam thần đang lao đến và Ma thần.

『Cả ba người dừng lại!』
『Cứ thế này thì Sato cũng sẽ bị vạ lây đấy!』
『Ai quan tâm chứ!』
『Chuyện nhỏ so với chuyện lớn』
『Hãy vinh dự mà trở thành vật hiến tế cao quý đi』

Dù Karion và Urion ngăn cản, các nam thần vẫn cứ lao tới mà không chút do dự.
Xem ra, họ định tiêu diệt cả tôi cùng với Ma thần luôn.
Ma thần cũng bắt đầu tập trung luồng sáng màu tím sẫm, gần như đen ngòm, có lẽ để phản kích.

――Nguy rồi.

Chiêu thức mạnh mẽ của các nam thần đã nạp đầy thần lực và cả Ma thần nữa, với tôi đang ở cấp độ 1 hiện tại thì hơi quá sức.
Tôi nhanh chóng di chuyển bằng cách đặt lại vị trí các Unit để thoát khỏi vùng nguy hiểm, nhưng với nguồn thần lực khổng lồ kia, tôi cảm thấy dù chỉ là dư chấn cũng đủ chí mạng.

Thực tế, rào chắn phòng thủ được tạo ra bằng Ma pháp Nguyên thủy đang bị bào mòn dần trong tích tắc. Tôi lập tức tái cấu trúc lại, nhưng tốc độ bị phá hủy bởi cơn bão ánh sáng nguyên sắc đang càn quét còn nhanh hơn nhiều.

Trong tầm mắt đang vội vã của tôi, một bộ Giáp Vũ Thần đang trôi nổi gần Ma thần lọt vào tầm mắt.

――Phải dùng cái đó.

Nhờ sự trợ giúp của Ma pháp Nguyên thủy, tôi hack vào Giáp Vũ Thần của Ma thần và đặt nó dưới quyền kiểm soát, thành công bảo vệ bản thân trong gang tấc khỏi ánh chớp và chấn động nhuộm màu không gian.

Ngay khoảnh khắc vừa nghĩ là mình đã thoát, nguồn thần lực khổng lồ va chạm giữa các vị thần và Ma thần đã vượt ngưỡng tới hạn và bùng nổ cùng lúc.
Nhờ nhiều lớp rào chắn phòng thủ vội vã giăng ra bằng Ma pháp Nguyên thủy và bộ Giáp Vũ Thần, tôi đã tránh được cái chết tức tưởi, nhưng vẫn bị thổi bay văng vào tận góc tường.

Có lẽ do bị va đập, cơ thể tôi không thể cử động được.

Thị giác bị lóa bởi ánh chớp lúc nãy, nhưng một lúc sau, tầm nhìn cũng dần hồi phục.

Giữa phòng, Ma thần đang giao chiến kịch liệt với các nam thần và Thần Urion.
Thần Karion có vẻ chủ yếu hỗ trợ từ phía sau.

Các vị thần đang bị dồn ép bởi một Ma thần vốn không ở trạng thái sung mãn nhất.
Một phần vì các vị thần tung ra quá nhiều chiêu thức phô trương hoặc cậy sức, nhưng lý do chính là vì hiệu năng của các Thần Kiếm quá cao.
Ma thần phá hủy rào chắn phòng thủ màu đỏ rực mà Thần Karion ban tặng chỉ bằng một đòn, đồng thời dễ dàng đập nát vũ khí và giáp trụ của các vị thần đã chặn lấy đòn tấn công.

Tất nhiên, các vị thần cũng nhanh chóng nhận ra cận chiến rất nguy hiểm nên đã cố gắng chiến đấu ngoài tầm với của Thần Kiếm, nhưng lại bị lôi kéo lại bởi Thứ nguyên đao (Dimensional Blade), buộc phải tham gia vào cận chiến.

Cảm giác tê liệt trên cơ thể mãi không tan, tôi lấy Elixir ra từ kho lưu trữ.

「――Ư」

Tay tê cứng khiến tôi không cầm chắc, đánh rơi bình Elixir.
Nếu có "Bàn tay Lực niệm" (Force Hand) lúc này thì dễ dàng rồi, nhưng tôi hiện tại không thể dùng được.

Tôi dẫn nội dung bình Elixir chảy vào miệng thông qua kho lưu trữ.

――Không khỏi sao?

Xem ra, cơn tê liệt này không chỉ đơn thuần là do va đập.
Tôi ẩn nấp sau bộ Giáp Vũ Thần đã cướp được, vừa dùng Ma pháp Nguyên thủy chữa trị cơ thể vừa theo dõi trận chiến.

Cuộc chiến giữa Ma thần và các vị thần dường như chủ yếu phụ thuộc vào quyền năng và hiệu năng vũ khí. Đã vài lần các vị thần dùng sức mạnh chiếm ưu thế, nhưng lại bị quyền năng của Ma thần quấn lấy, vô hiệu hóa hoặc bị xoay chuyển tình thế.
Cuối cùng, nhát chém của Thần Kiếm cũng chạm tới thân thể các vị thần, máu không bắn ra mà là ánh sáng mang màu sắc của các vị thần văng tung tóe.
Dường như không thể bị tiêu diệt chỉ bằng một nhát chém, nhưng mỗi lần bị trảm, hào quang bao bọc quanh các vị thần lại yếu đi.
Cứ đà này, thất bại của bảy vị thần là điều khó tránh khỏi.

Mà này, thật khó hiểu.
Tại sao Ma thần lại không sử dụng «Diệt vong» của Thần Kiếm nhỉ?

◇

「Chủ nhân aaaaaaaa!」

Tiếng hét của Arisa vang vọng khắp căn phòng rộng lớn của Ma thần.
Có vẻ nhóm "thành viên vàng" đã tới nơi rồi.

『Arisa, đến chỗ này』

Trận chiến của các vị thần đến cả "Lãnh thổ hộ vệ bất bại" của Nana cũng không an toàn, nên tôi dùng liên lạc quyến thuộc truyền đạt bảo họ đi vòng sát tường.

「Chủ nhân aaaaaaaa!」

Arisa dẫn mọi người dịch chuyển đến bên cạnh tôi.

「May quá! Đột nhiên khí tức của chủ nhân lan tỏa như bùng nổ rồi biến mất, em cứ tưởng anh chết rồi chứ!」

Arisa vừa khóc vừa bám lấy ngực tôi.
Có vẻ thông qua kết nối quyến thuộc, cô ấy đã cảm nhận được cái chết của tôi.

「Xin lỗi xin lỗi, anh bị Ma thần tước đoạt cấp độ và kỹ năng nên hơi gặp nguy một chút」
「Gê, cấp độ 1 kìa!」

Tôi không muốn khiến cô ấy lo lắng hơn nên đã giấu chuyện mình vừa chết một lần.

「Ưm? Không khỏi」

Mia đã dùng ma pháp trị liệu cho tôi nhưng cũng không có tác dụng như Elixir.

『Đó là vì ngươi đã tiêu hao thần lực quá mức』

Giọng của Thần Karion vang vọng trong tâm trí.
Cảm giác tương tự như liên lạc quyến thuộc.

『――Thần lực?』

Tôi là con người mà?

『Ma pháp Nguyên thủy là phép màu được thực hiện bằng thần lực. Ngươi đã dùng nó quá nhiều khi vẫn mang thân xác con người』

Thần Karion nói như muốn dạy bảo tôi.
Chà, nếu không dùng thì tôi đã bị cuốn vào cú va chạm giữa các vị thần và Ma thần mà chết rồi còn đâu.

『Karion! Phòng thủ lỏng lẻo quá!』
『Zaikuon xông xáo quá mức rồi. Nên phối hợp với mọi người đi』

Ý thức của Thần Karion rời khỏi tôi.

Ngay sau đó, Zaikuon bị thổi bay một cánh tay và cả hai chân, lăn lóc trên mặt đất.
Có vẻ Zaikuon, kẻ đơn độc xông lên phía trước, là người bị loại đầu tiên.

Tiếp theo, Garleon mất một cánh tay, Heralon và Urion cũng rời sân trong tình trạng thương tích đầy mình. Karion cố gắng dùng nhiều lớp rào chắn để bảo vệ mọi người, nhưng nó cũng đang đứng trước bờ vực tan vỡ trước Thần Kiếm.

Tôi cử động tay để xác nhận cơ thể đã hồi phục.

「Sắp ổn rồi」

Sự chú ý của Ma thần hoàn toàn đổ dồn vào các vị thần.
Giờ là cơ hội để đột kích.

「Chưa được đâu. Anh làm gì có vũ khí nào đâu」
「Có thứ này đây」

Tôi lấy ra Thánh Ma Kiếm Pendragon từ kho lưu trữ.
Thanh kiếm hay dỗi, dù đã dâng hiến rồi mà vẫn tự quay lại.

「Đúng là cảm thấy sức mạnh rất kinh khủng, nhưng ngay cả thanh kiếm đen đó cũng không thắng nổi mà, đúng không?」
「Ừ, cứ thế này thì không thắng nổi. Nhưng, anh có bí kế」

Hơn nữa, mục đích của tôi không phải là tiêu diệt Ma thần, mà là gột rửa sự ô uế và trả lại sự tỉnh táo cho nó. Kagura cũng mong muốn như vậy mà.

「Nyu!」

Tama mở to mắt kinh ngạc.
Phía trước đó là――.

◇

『Làm tốt lắm, Palion!』

Heralon hét lên.
Cây lưỡi hái vốn đang bảo vệ tiểu nữ thần màu tím bằng kết giới, giờ đã mọc ra từ ngực Ma thần.
Không, nó đã xuyên từ sau lưng ra trước ngực Ma thần.

『Ngươi làm gì vậy Palion』

Kẻ tấn công Ma thần bằng lưỡi hái chính là Palion, vị nữ thần nhỏ bé với vẻ mặt ngây ngốc.

『Thần sát』
『Ngươi, phản bội sao?』
『Phản bội? Ta không hiểu rõ lắm』

Đường nét của Ma thần sụp đổ, tan thành làn sương màu tím sẫm và bị hút vào cây lưỡi hái.
Một cái kết thúc quá đỗi chóng vánh.

『Đáng khen lắm, Palion』
『Vậy ra ngươi đã tự mình thoát khỏi ngục tù của Ma thần』
『Nếu thần hạch bị nghiền nát, Ma thần cũng không thể hồi sinh được nữa』

Các nam thần lần lượt khen ngợi hành động của Thần Palion.

Thần Palion không đáp lại, cô nhặt lấy Thần Kiếm mà Ma thần đánh rơi rồi bước lại gần các vị thần.

『Palion, thanh kiếm nguy hiểm đó cứ để ta, vị thần mạnh nhất đây giữ cho』

Thần Palion tiến lại gần Zaikuon đang chìa tay ra, rồi cô cầm Thần Kiếm――.

Đâm xuyên qua người hắn.

Zaikuon tan biến thành luồng sáng vàng với gương mặt như muốn hỏi "Tại sao?".
Ánh sáng vàng bị hút vào lưỡi Thần Kiếm.

『Tiếp theo』

Thần Palion dịch chuyển tức thời đến ngay trước mặt Thần Heralon định hạ sát.
Nhưng hào quang màu đỏ rực đã chặn đứng đòn đó.

『Ngăn cản』
『Tại sao?』
『Bởi vì... không thể giết được?』

Trước câu hỏi của Thần Karion, Thần Palion nghiêng đầu với vẻ mặt ngây ngốc.

『Eii』
『Palion!』

Ngay lúc Thần Palion phá hủy rào chắn đỏ rực bằng lưỡi hái, Thần Garleon lao tới.

『――Tầm nhìn xa trông rộng (Foresight)』

Khi thanh kiếm xanh của Garleon bị Thần Kiếm chặn đứng, tia lửa màu xanh lam và đen tuyền bắn ra.

『――Thanh đao mạnh nhất』

Cây lưỡi hái mang ánh sáng xanh lam cắt lìa đầu Thần Garleon.
Đó là kỹ năng độc nhất mà Dũng sĩ Meiko từng tinh thông.

『――Cơ động vô địch』

Palion không hề cử động mà vẫn né được viên đạn ánh sáng màu cam do Heralon bắn ra.

『――Mạnh』
『Ta đã bắt họ rèn luyện』

Nghe lời Karion, Thần Palion ưỡn ngực tự hào như một đứa trẻ.
Có vẻ cô ấy đã ban năng lực cho các Dũng sĩ để rèn luyện kỹ năng độc nhất -- quyền năng của chính mình.

Thần Palion đâm Thần Kiếm vào tim Thần Garleon, kẻ đã mất đi cái đầu.

『Không cho phép』

Thần Karion triển khai rào chắn màu đỏ rực.

『――Ngọn giáo mạnh nhất』

Thần Kiếm mang ánh sáng xanh lam xuyên thủng cả rào chắn đỏ rực lẫn trái tim Thần Garleon.

Đòn tấn công vừa rồi là kỹ năng độc nhất mà Dũng sĩ Hayato từng sử dụng.
Xem ra, Thần Palion có thể sử dụng tất cả các kỹ năng độc nhất mà các Dũng sĩ đã từng dùng.

『Garleon!』

Có lẽ vì cái gọi là thần hạch đã bị phá hủy, Thần Garleon biến thành luồng sáng xanh lam rồi bị hút vào Thần Kiếm.

『Còn lại ba vị』

Thần Palion nhìn các vị thần để tìm mục tiêu tiếp theo.
Rào chắn của Thần Karion chặn được đòn tấn công, nhưng cũng bị Thần Kiếm và lưỡi hái đập nát ngay lập tức.

『Với cái này, ta sẽ càng mạnh hơn』

Thần Palion vung Thần Kiếm lên.

――Ta không cho phép đâu.

Tôi sử dụng thiết lập Unit di chuyển đến trước mặt Thần Palion, dùng thanh kiếm cầu vồng chặn đứng đòn tấn công của cô ấy.

※Lần cập nhật tiếp theo sẽ tạm nghỉ một tuần, dự kiến vào ngày 2/2 (Chủ nhật).