*※这不是佐藤的视点。（塔玛视点）*
*※1/24 已修正错别字。*

「喂，那边的！我雇佣你了，跟我们走吧。」
「不需要的说。而且今天休息的说。」
「难得我好心要雇你，真是不知好歹啊。」
「强买强卖～是不对的～？」

正在和波奇玩耍时，被犬人族的孩子们搭话了。明明看起来年纪差不多，却摆出一副高高在上的样子。

「抱歉啊。这家伙嘴巴比较臭。」
「阿贡这小子，只有对可爱的女孩子才会故意说难听的话，是个无可救药的家伙。别介意。我是阿健，那个个子高的叫阿汉。」
「说什么呢，你们两个。」

按身高排大小，阿汉、阿贡、阿健。三个都是犬人族的男孩子。

「说我是可爱的说。」
「波奇可爱～」

波奇是很可爱。但是这三个男孩子，身上脏兮兮的，一点都不可爱。

「怎么样？虽然付不起薪水，但如果你们能帮忙搬运货物，就请你们吃大餐。」
「大餐！是肉的说？」
「肉～？」

今天主人说要搞烧烤（BBQ）。从现在就开始期待了。

「好。我们也是男子汉。今天一定大方请你们吃肉！」
「太好了，的说！」
「真的好吗，阿健。随口就答应下来。」
「一个人在那儿装什么好人啊。」

不知道什么时候，我就和这兴奋的三个家伙一起要去迷宫了。毕竟也不能让波奇一个人去。因为，我是姐姐嘛。

◇

「阿贡，回来，一个人冲那么前面很危险的。」
「嘿嘿～才几只哥布林而已，别被吓破胆啊。」
「等等啊，阿贡还有阿健。冲太快的话，搬运的女孩子会跟不上的。」

和波奇对视一眼。现在我们手里正扛着刚才那三个家伙打倒的跳跳薯的大袋子，所以没关系啦。

「没问题的说。」
「小菜一碟～？」
「是、是这样啊。」

个子高的阿汉呼吸都乱了。没事吧？

「呜哇，遮蔽物后面有两只。阿汉，你也去引一只。阿健，在我打倒第一只之前，你先缠住另外一只。」
「了解。这下有点吃力了。」

哥布林叽叽喳喳地叫着，朝三个男孩扑去。
本来想用投石支援一下，但进迷宫时被叮嘱过「绝对不能从后面扔石头」，所以没法出手。

那就，给他们加油吧。

「加油～？」
「加油的说！」
「「「噢！」」」

每被哥布林咬一口，就会喷出好多血，看起来超痛的。波奇可能看不下去了，用手掌蒙住眼睛，把脸埋了起来。

「需要帮忙～？」
「没、没事！别担心。」

看起来一点都不像没事的样子。

「喂！那边的犬人！需要救援吗？」
「救命！帮我解决掉两只！」

诶～刚才不是说不需要吗。
其他的探索者一过来，马上就坦率地寻求帮助了。心情有点复杂。

「知道了！乌萨莎，右边那只交给你。」
「了解！」

诶？是乌萨莎和拉比比。是培多拉育成队的毕业生们。我摆出「咻皮」的姿势打招呼。

唔唔，谁都没注意到我。

「好厉害，一瞬间就打倒一只了。」
「你不知道吗？那是『培多拉』啊。因为穿着蓝色斗篷，是毕业的精英们。」

剩下的哥布林，被流着血的犬人族男孩们艰难地击败了。看起来超级痛。波奇正在帮他们用绷带止血。

「谢谢你们。」
「别在意，互相帮忙是应该的——诶？」

啊，乌萨莎终于注意到了。我再次摆出「咻嗒」的姿势打招呼。

「诶？塔玛和波奇姐？为什么在这种地方？」
「打工～？」
「正在搬运货物的工作的说！」

乌萨莎露出了奇怪的表情。肚子痛吗？

「你们两个认识『培多拉』的人？」
「耶斯～」
「写着认识，读作死党（搭档）的说！」

啊，有小鬼（Shadow Goblin）。

我轻盈地移动过去，从腰包里拿出小剑，手起刀落。影子小鬼总是不知不觉就靠近了，很危险的。

「诶？塔玛酱消失了？」
「啊，在那边！」

我对注意到的拉比比挥挥手。

「竟然连那种程度的影子小鬼靠近都没察觉到！」
「我会精进的～」

不注意的话会很危险喔？

「那把剑是从哪儿拿出来的？」
「在意的话就输了～」
「是、是这样啊。」

咦？地面好像在震动？

「塔玛，有什么东西要过来了的说。」
「心有灵犀～？」

这震动，是有六条腿的。哒、哒哒哒哒，应该是兵螳螂或者钢铁蚁吧？
脚步声的间隔比较宽，应该是兵螳螂。

「大概，是兵螳螂的脚步声～？」
「不愧是塔玛的说！肯定猜中了的说。」

但是，大家的脸色很奇怪。猜错了吗？

「怎么了～？」
「波奇桑和塔玛桑，为什么你们能这么冷静啊！」
「如果是平时那两位也就罢了，你们只穿着平时的衣服，拿着一把小剑，根本不可能打得赢吧！」

是这样吗？兵螳螂很弱吧？是吧？
波奇也一脸不可思议的样子。

其他人都在互相抱头，脸色惨白地喊着「怎么办？」处于动摇中。打不赢的话，逃跑比较好吧？

「你们快逃，螳螂怪要来了！」

四名左右的成年男人奔逃而过。

啊～不～行～啦～
火车（引怪）绝对不行喔！

「对、对了，不快逃的话。」
「逃吧，快站起来。阿贡，帮忙扶一下。得把阿汉运走才行。波奇酱和塔玛酱，也别发呆了，一起逃吧。」

不打倒吗？

「我们要打倒它的说！」
「噢给～」

从拐角处出现的兵螳螂只有一只。和波奇视线交汇，点点头。

「波奇～」
「塔玛～」

两人将魔力注入小剑。

「魔刃」「够～」「的说！」

留下一道像莉兹那样红色的光芒，我和波奇一起「唰唰」地切断了兵螳螂的前脚。只要准确命中关节，小剑就能轻易地斩断它。

斩断脚后急停反转。
这次跑上倒在地上的兵螳螂背部，把脆弱的脖子「咔嚓」一下切断吧。

劈。

「结～束～」「的说！」

我们两人摆出胜利的姿势。

◇

兵螳螂的肉很难吃，所以不太高兴。

在乌萨莎和拉比比的帮忙下，带回了魔核和螳螂的甲壳。在迷宫出口，从职员小姐姐那里领到了满满的金币，所以大家一起吃了很多很多的肉。

当然，犬人族的男孩子们也在一起。
在摊位上买的烤蛙肉串，超级美味。

「总有一天，我们也要变得像你们两个一样强。」
「绝对不会输的说！」

波奇以不输给男孩子的气势，开始大口吃肉串。肉是装在另一个胃里的，但要是吃太饱的话，就吃不下主人的晚饭了喔～？

晚饭的烧烤（BBQ），是无敌最强哒。完。

*※补足*
*这是孤儿院建成后～出发去讨伐楼层主（Floor Master）期间的故事。*