*※ Rất xin lỗi đã để mọi người chờ lâu. Chương 7 bắt đầu.*
*※ 1/9: Đã sửa lỗi chính tả.*
*※ 16/6: Đã bổ sung thêm một chút nội dung.*

Tôi là Satou. Khi đi công tác, thỉnh thoảng tôi có thấy cảnh mọi người ra ga tiễn người đi chuyển công tác.
Tôi đã từng thắc mắc cảm giác được tiễn đưa như thế sẽ như thế nào, nhưng khi thực sự được tiễn, thì hóa ra cảm giác đó cũng không tệ chút nào.

◇

"Anh nhất định phải đi sao?"

Nữ tử tước Nina, người đã đến tiễn đoàn chúng tôi khởi hành, đang cố níu kéo tôi lại.
Phía sau cô ấy là hơn 20 hầu gái cùng gia nhân nam nữ đã ra tiễn đông đủ.

Trang phục của các cô hầu gái không còn là bộ váy đơn điệu như hai tuần trước nữa, mà là kiểu váy hầu gái diêm dúa (frilly) thường thấy ở Akihabara. Dẫu rằng chiều dài váy vẫn chạm mắt cá chân, nhưng so với trước kia thì đáng yêu hơn nhiều.
Tất nhiên, kẻ chủ mưu là Arisa. Không hiểu sao thay vì dùng ngân sách của lãnh địa Nam tước, nó lại ép tôi phải chi tiền túi, nhưng nhìn thành quả thế này thì tôi cũng cam lòng.
Mà này, nghe nói phải đến mùa xuân mới xong cơ mà, sao lại nhanh thế? Chắc là đã chạm đúng "nỗi lòng" của tiệm quần áo rồi. Người ta vẫn thường nói "Kawaii (dễ thương) là công lý" mà.

Nhân tiện, bây giờ là buổi sáng sớm khi mặt trời vừa mới bắt đầu ló dạng.
Thú thật, tôi không ngờ lại có đông người đến tiễn đến vậy.

Ở phía cuối tầm mắt, tôi thấy Pochi và Tama đang được tiểu thư Solna tặng gì đó. Hình như là bánh kẹo đựng trong chiếc túi nhỏ.

Ngoài ra, các thành viên nam như Nam tước, Haut và Zotol cũng có mặt.

Tiểu thư Karina thì không ở đây.
Tôi đã nhờ thị nữ hầu phòng của cô ấy đừng đánh thức cô chủ dậy. Suốt hai tuần qua, ngày nào tôi cũng bị "tập kích", nên tôi muốn tránh rắc rối vào lúc xuất phát.

Mà quan trọng hơn, tôi đang sợ đám hầu gái cứ rón rén tiến lại gần đây.
Tất cả bọn họ đều chắp tay trước ngực, nhìn tôi với đôi mắt đẫm lệ.

Ơ kìa?
Mình đâu có giở trò gì với ai đâu nhỉ?

"Ngài Sĩ tước, xin đừng đi mà."

Một hầu gái tóc đỏ có dáng người mảnh mai bước tới, cô ấy hét lên rồi lao vào ôm chầm lấy tôi.

Tiếc thật, nếu đầy đặn hơn chút nữa thì tuyệt.

Tiếp nối cô ấy, hết người này đến người khác ôm lấy tôi để níu kéo.
Ư, đám hầu gái dáng người loli nhanh nhẹn quá, khiến tôi bỏ lỡ cơ hội tiếp xúc với mấy em hầu gái "hàng khủng" đầy tiềm năng phía sau. Arisa đá vào mông tôi từ phía sau bảo "Đừng có dê cụ", nhưng tôi làm ngơ.

"Ngài Sĩ tước, hãy ở lại mãi mãi đi ạ."
"Đúng vậy, ngài đi rồi thì ai làm bánh crepe cho bọn em ăn chứ?"
"Crepe thì thôi, xin ngài hãy làm món gà rán (karaage) một lần nữa đi!"
"Ít nhất thì hãy để lại Pochi-chan thôi cũng được~"
"Nói gì thế, Tama-chan đáng yêu hơn chứ!"
"Hay là ngài ở rể rồi nấu ăn cho bọn em suốt đời đi ạ."

Chà, tôi cứ nghĩ mình chẳng có sức hút gì, ai dè tất cả đều chỉ vì ham ăn hoặc vì sự đáng yêu của Pochi và Tama mà thôi.

Ơ?

Tôi cảm nhận được cảm giác quen thuộc ở hai bên chân, nhìn xuống thì――

Là Pochi và Tama. Hai đứa ôm lấy chân tôi, định làm gì vậy?
Cả hai ngước đôi mắt long lanh lên nhìn tôi. Chắc là tưởng đây là trò chơi mới kiểu "oshikura manju" (trò chen lấn nhau) chăng?

"Mọi người! Tôi biết là mọi người luyến tiếc, nhưng ngài Sĩ tước đang khó xử kìa."
"Đúng thế, trong nhà ăn vẫn còn bánh pound cake do ngài Sĩ tước nướng đấy. Ai xong việc sáng thì mau qua đó mà ăn đi."

Bà quản gia vỗ tay bôm bốp, ra lệnh cho đám hầu gái lùi lại. Ngay khi đầu bếp trưởng lên tiếng, tất cả mọi người liền tản ra như thủy triều rút. Hơi buồn một chút.

"Sáng nay chưa ăn gì đúng không? Tuy tay nghề không bằng ngài Sĩ tước nhưng nếu không chê thì hãy ăn tạm đi nhé."
"Cảm ơn ông. Tôi xin nhận lấy tấm lòng này."

Tôi nhận lấy phần cơm hộp từ đầu bếp trưởng rồi đưa cho Lulu đang ngồi ở ghế đánh xe.

"Thật là, giá mà cô Arisa đây chịu ở lại thì tốt quá."
"Không được đâu ạ~ Em không thể sống thiếu Darling được."

Ai là Darling của cô hả!
Tôi lờ đi lời nói nhảm của Arisa rồi chào từ biệt Nam tước và Nina. Nina đã viết cho tôi thư giới thiệu gửi tới quý tộc ở nhiều thành phố khác nhau. Tôi cũng được cô ấy nhờ chuyển mấy lá thư quan trọng đến những gia tộc có quyền thế ở các thành phố lớn.

"Sau khi tu luyện ở Mê cung đô thị 1-2 năm, tôi sẽ quay lại."
"Ừ, tôi đợi. Đến lúc đó, tôi sẽ cố gắng vực dậy lãnh địa để trả lại dù chỉ một phần số nợ đã vay cậu."
"Vâng, tôi rất mong đợi."
"Nhờ cậu chăm sóc Pochi và Tama giúp tôi."

Nam tước nói với giọng điệu cứ như đang gả con gái đi vậy. Ông ấy bị sự đáng yêu của hai đứa mê hoặc quá rồi.
Số nợ mà Nina nói đến chính là 250 thỏi vàng mà tôi đã cho mượn để vực dậy lãnh địa Nam tước. Chỉ chừng đó thôi thì chưa đủ để vực dậy cả một vùng, nhưng cũng đủ dùng làm vốn lưu động trước mắt. Tôi đưa bằng thỏi vàng vì làm vậy trông giống "tài sản bí mật" hơn. Tôi đã nấu chảy đống tiền vàng Flour dư thừa để làm thành những thỏi này. Vì hơi bị nghi ngờ về nguồn gốc nên tôi đã đưa chiếc túi ma thuật ra giải thích. Với Nina, tôi chỉ nói là đi đến Mê cung đô thị để rèn luyện cho Liza và những người khác.

Sau khi Liza và mọi người đã lên ngựa, tôi cũng leo lên xe ngựa.
Vừa vẫy tay chào những người vẫn đang lưu luyến tiễn đưa, chúng tôi rời khỏi lâu đài Muno.

◇

Nói về hai tuần qua thì có nhiều chuyện xảy ra lắm, nhưng điểm thay đổi dễ thấy nhất chính là chiếc xe ngựa này.

Vì được dùng tự do xưởng cũ từ thời còn là lãnh địa Hầu tước bên trong lâu đài Nam tước, tôi đã "ma cải" (cải tiến bằng ma thuật) chiếc xe ngựa một cách triệt để. Chủ yếu tập trung vào gia cố hệ thống khung gầm và giảm xóc. Đáng tiếc là do giới hạn vật liệu nên việc giảm xóc không đạt hiệu quả cao lắm.
Việc tăng số ngựa kéo từ 2 lên 4 cũng hứa hẹn giúp tăng tốc độ và quãng đường di chuyển. Đặc biệt, vì đã chuyển những con ngựa mà Tama và Mia thường cưỡi (vốn đã được tăng cấp) sang kéo xe, hiệu quả chắc chắn sẽ tốt hơn.

Để đề phòng bọn cướp, tôi đã yêu cầu Liza và Nana mặc giáp rồi cưỡi ngựa đi kèm. Tôi đã xin Nam tước một con ngựa giống Schuberien cho Nana, cùng loại với của Liza. Bộ giáp của hai người là loại toàn thân (full plate) do tôi tự tay chế tạo. Trong lúc lấy số đo và chỉnh sửa giáp cho Nana, đã xảy ra một tình huống "lucky pervert" nhưng luôn bị Mia ngăn lại. Tôi nghĩ trực giác của Mia nhạy bén quá mức rồi đấy.

Khỏi cần nói cũng biết, lý do tôi không để Pochi hay Tama cưỡi ngựa đi kèm là vì chúng quá thấp, nhìn từ xa chỉ thấy giống trẻ con, làm vậy thì phản tác dụng với đám cướp.

Mia cũng cơ bản là cưỡi ngựa.
Lý do nằm ở con ngựa của cô bé. Thực ra đó không phải ngựa, mà là một con Kỳ lân (Unicorn) từng được bán ở chợ đen trái phép.

Nghe nói sừng của Kỳ lân được lưu hành như một loại linh dược trị bách bệnh ở thế giới này, và con Kỳ lân này suýt chút nữa đã trở thành món ăn trên bàn tiệc của kẻ sành ăn sau khi bị cắt sừng, tôi đã can thiệp và tịch thu nó.

Vì không chỉ ở lãnh địa Nam tước Muno mà ở toàn vương quốc Shiga, việc buôn bán này đều bị cấm.

Tôi đã cùng Mia mang nó đi trả lại cho đàn Kỳ lân khác, nhưng vì mất sừng nên nó không được đồng loại chấp nhận.

Với các chủng tộc khác, nó chỉ được coi là vật phẩm hồi phục, nhưng với Kỳ lân, sừng là một cơ quan quan trọng. Không có sừng không những không thể sử dụng năng lực đặc thù của giống loài mà còn không thể giao tiếp với đồng loại. Qua hiển thị AR, tôi biết được Kỳ lân thuộc danh mục "Huyễn thú" chứ không phải Ma thú.

Lãnh địa Nam tước cũng khó xử với nó, nhưng vì từ đầu nó chỉ quấn quýt mỗi Mia, nên cuối cùng nó được giao cho Mia chăm sóc. Cứ để nó đi cùng Mia đến rừng Boruenan để sống hòa bình là xong.

"Lulu, để anh thay em đánh xe cho."
"Không được đâu ạ, chủ nhân giờ đã là quý tộc rồi, ở nơi công cộng thì phải để người làm làm những việc như thế này chứ ạ."

Bị Lulu mắng, tôi đành bỏ cuộc và ngồi xuống cạnh cô ấy. Dù mắng thế nhưng cô ấy vẫn nhích sang một bên, vỗ vỗ vào ghế đánh xe, trông đáng yêu quá.

"Đồ chim chuột nhau là đây à~"

Cứ như canh đúng lúc tôi ngồi xuống, Arisa ôm lấy eo tôi rồi giả vờ phản đối bằng tông giọng đều đều. Nó còn cố tình chêm mặt vào giữa tôi và Lulu.

"Arisa đúng là hay ghen thật đấy."

Lulu mỉm cười xoa đầu Arisa.
Đúng lúc đó, Pochi và Tama nhảy lên người, đè bẹp Arisa xuống.

"Ư hự."
"Chim chuột~?"
"Cấm tiệt."

Có lẽ hai đứa cũng vui vì lâu lắm rồi mới được ở riêng với các đồng đội.

"Cấm."

Mia đang chạy ngựa song song, có vẻ thấy cô đơn nên hơi dỗi, dùng gậy dài chọc nhẹ vào vai tôi.

Xe ngựa ra khỏi thị trấn Muno, tiến ra đường lớn.
Từ đó, tốc độ được đẩy lên. Vì trong thị trấn chỉ được đi chậm, nên giờ xe chạy nhanh gần gấp ba lần lúc nãy.
Việc ngựa được tăng cấp giúp xe chạy nhanh hơn cũng chẳng phải toàn chuyện tốt. Mấy biện pháp chống rung tốn công làm ra giờ chẳng khác nào muối bỏ bể.

"Auu, rung lắc dữ quá."
"Tuy đã đỡ hơn trước nhiều rồi nhưng vẫn khá khó chịu nhỉ? Lulu, anh thay em, em qua chỗ ghế nổi (floating seat) cùng Arisa đi."
"Nhưng mà..."
"Không cần khách sáo đâu."
"Vâng, em hiểu rồi ạ."

Ghế nổi là loại ghế dùng mạch ma thuật dựa trên tính chất đẩy nhau của nam châm. Vì tải trọng chịu được ít và cần cung cấp ma lực mỗi 30 phút nên không thể dùng cho cả thân xe ngựa được. Vẫn còn cần cải tiến nhiều.

Nếu làm nhỏ gọn hơn nữa, tôi sẽ lắp nó vào ghế đánh xe.

"Phù, sống lại rồi."
"Mông không đau nữa nhưng em thấy hơi say xe ạ."
"Nếu thấy say thì bảo anh, anh sẽ đưa thuốc cho."
"Vâng ạ."

Hai người họ vừa chuyển sang ghế sau thì Pochi và Tama thay thế vị trí bên cạnh tôi.

"Được ngồi cạnh~" "Đúng rồi ạ."

Nghĩ lại thì khi ở lãnh địa Nam tước, vì phải làm đủ thứ việc nên trừ lúc ngủ ra, tôi chẳng mấy khi được ở cạnh hai đứa. Hôm nay tôi quyết định sẽ cưng chiều hai đứa thỏa thích.

◇

Bốn ngày sau, xe ngựa rời khỏi lãnh địa Muno.
Trong suốt thời gian đó, tôi vài lần bắt gặp bọn cướp trên radar, nhưng chúng chỉ lảng vảng do thám chứ không tấn công lần nào. Quả nhiên, việc cho kỵ binh đi ngoài xe ngựa rất có tác dụng.

Lộ trình của chúng tôi không đến kinh đô của Công tước Ougoch, mà chệch hướng một chút để hướng tới lãnh địa tự trị của người lùn (Dwarf).
Lãnh địa tự trị nằm bên trong lãnh địa Công tước Ougoch, cách lãnh địa Nam tước Muno khoảng 4 ngày đường.

Tất nhiên là để du lịch rồi.
Đã mất công tới gần mà bỏ qua cơ hội ngắm người lùn thật và kiến trúc thị trấn của họ thì phí quá.

Tiện thể, tôi cũng có nhiệm vụ chuyển thư tay mà Nữ tử tước Nina nhờ.

Chúng tôi đi dọc theo con đường ven dòng sông đỏ quạch, và cuối cùng đã tới ngôi làng của người lùn.

*Lý do không bị cướp tấn công không phải vì có 3 kỵ binh, mà là vì trong lãnh địa Muno, Liza không hạ tấm che mặt của mũ giáp xuống nên bọn thám báo của bọn cướp nhận ra đó là "thợ săn tiền thưởng/cướp" nên đã né.*

*Vì số tiền vàng cho mượn quá nhiều nên tôi đã giảm số tiền đó xuống.*