*※Góc nhìn không phải của Satou. Đây là một mẩu ngoại truyện (SS) dưới góc nhìn của Nina, chấp chính quan lãnh địa Nam tước Muno.*

***

「N-Nina-sama, một đoàn xe ngựa mang theo thư từ Pendragon-shishaku (tước vị dưới Nam tước một bậc) đang ở trước cổng thành, chúng ta nên làm gì ạ?」
「Một 'đoàn' xe ngựa ư? Còn bức thư đó đâu?」
「Đây ạ.」

Ấn triện trên bức thư đúng là của Satou-dono. 
Tôi ra lệnh cho Yuyulina dẫn cả đoàn xe vào sân trong rồi chờ, sau đó tự tay xé phong thư.

Cái gì đây? Bản kiểm kê sao?

Trong đó liệt kê một danh sách các loại thực phẩm với số lượng nhiều đến mức khiến tôi phải nghi ngờ chính mắt mình. Bước ra ban công nhìn xuống phía dưới, tôi thấy số lượng xe ngựa đang đậu ở đó đủ để chứng minh bản kiểm kê này hoàn toàn là sự thật.

「Thật tình, thế này thì dân chúng không phải chết đói nữa rồi. Nhưng rốt cuộc tốn bao nhiêu tiền đây không biết. Đến cả việc tính toán tổng số nợ nần thôi cũng đã đủ khiến ta thấy mệt mỏi rồi.」

Tôi giao lại danh sách cho Misona – vị văn quan thay thế Yuyulina – và sai cô bé đi kiểm tra xem hàng hóa có khớp với danh sách hay không. Đứa trẻ này tuy hơi cứng nhắc nhưng lại cực kỳ phù hợp với những công việc tỉ mỉ thế này.

◇

Những gì đám thương nhân kể lại về gã đàn ông đó thật khó mà tin nổi.

Tiêu diệt Ma tộc tấn công thành phố Gururian sao? Dù bảo rằng chỉ là Ma tộc cấp thấp, nhưng tôi chưa từng nghe nói đến việc có người hạ gục chúng mà không hề tổn thất gì. Nghe nói Karina-sama cũng tham gia chiến đấu cùng, mà thôi, con bé đó... Với cái thân hình nở nang, quyến rũ đến thế, sao nó không mau mau dùng mỹ nhân kế tóm gọn Satou-dono về cho xong đi chứ?

Nhưng đáng kinh ngạc hơn cả là mạng lưới quan hệ mà anh ta xây dựng được ở Công đô. Nghe đâu đống lương thực dự trữ lần này cũng là nhờ mua lại với giá rẻ từ Bá tước Hohen. Không hiểu bằng cách nào mà anh ta lại có thể kết thân được với vị Bá tước khó tính đó nhỉ.
Cứ cái đà này, ngay cả Orion-sama nếu không cẩn thận cũng sẽ bị đảo ngược vị thế chủ tớ với Satou-dono mất thôi. May thay là Satou-dono không hề có tham vọng thăng tiến hay ham muốn quyền lực.

Với chừng này lương thực, chắc cũng đủ để phân phát một phần xuống các ngôi làng. Thôi thì quyết định theo hướng cho dân chúng làm lao dịch chỉnh trang đô thị và khai khẩn đất đai tại thành phố Muno để đổi lấy bữa ăn vậy. Việc chi tiết hóa kế hoạch này, đành để Misona và Yuyulina làm việc đến kiệt sức một thời gian thôi.

◇

Thế nhưng, có vẻ như tôi vẫn đánh giá thấp gã đàn ông đó.

Sau đó, ba đoàn xe tương tự đã tiếp tục cập bến. 
Chỉ chừng đó thôi đã là quá đủ rồi, nhưng nội dung trong những lá thư và tài liệu mà Karina-sama mang về sau khi trở về còn khiến tôi kinh ngạc hơn nữa.

Trong đó viết rằng, anh ta đã dàn xếp để các xưởng chế tác nhận du học sinh từ thành phố Muno. Để ngăn chặn việc chảy máu kỹ thuật, việc ép buộc các xưởng bên ngoài tiếp nhận du học sinh khó khăn biết chừng nào, vậy mà...
Thật tình, rõ ràng đã từ chối nhận chức "Đặc nhiệm渉外官" (Quan chức đặc trách ngoại giao), vậy mà những việc thực tế anh ta làm lại chẳng khác gì – không, thậm chí còn có công trạng lớn hơn nhiều so với dự tính.

Trong lúc thưởng thức loại bánh ngọt gọi là "Muno-maki" mà đầu bếp trưởng Gelt mang đến, tôi không khỏi đau đầu nghĩ xem phải báo đáp công lao này thế nào cho xứng.

Tiền bạc hay báu vật thì chúng tôi không có. Tước vị cũng đã ban rồi. Thăng từ Tước sĩ danh dự lên Tước sĩ thực thụ thì hợp lý đấy, nhưng gã đó lại chẳng mảy may quan tâm. Muốn thăng tước thêm nữa thì chỉ còn cách tâu lên Quốc vương bệ hạ. Còn lại thì... chỉ còn cách dùng mỹ nhân.

Giá mà Nam tước-sama chịu lấy vợ kế thì tốt biết mấy.
Nếu có thể gả cô con gái nhỏ cho anh ta, chắc chắn gã đó sẽ không từ chối đâu.

Hay là cứ để Nam tước-sama nhận cô bé tên Totona ở làng Pendragon làm con nuôi rồi gả đi nhỉ?
Nghĩ đến việc một trò đùa như vậy mà lại có khả năng thành hiện thực cao hơn, tôi thấy đắng lòng thay.

「Thật tình, sao anh không cố gắng theo cách nào đường hoàng hơn một chút cơ chứ.」

Tôi không thể không buông lời càu nhàu, trong khi ngoài cửa sổ vẳng lại tiếng hô vang tập luyện của Zotol-kyou và Karina-sama.

Giá mà mình trẻ lại thêm chừng 20 tuổi nhỉ.
Nghĩ đến cái điều ngớ ngẩn đó, tôi khẽ thở dài.

Lãnh địa càng cải thiện, phiền muộn lại càng tăng, đúng là một kiếp nạn mà.

*※Đây là bài SS đã đăng trong phần báo cáo hoạt động ngày 09/08/2013.*