“Vậy thì, ta sẽ đi mua xe ngựa, còn Alisa và mọi người thì sao?”

“Hửm? Sao là sao ạ?”

“Nếu mệt thì các em cứ ở lại phòng nghỉ ngơi đi.”

Dắt díu một đám đông đi đến hiệp hội thương mại cũng không tiện lắm.

“Em thì không sao, còn Lulu thì thế nào?”
“D-dạ, em cũng không sao ạ!”

Dù Lulu nói vậy, nhưng nhìn cô bé cứ như thể đã kiệt sức sau hàng loạt rắc rối từ tối hôm qua đến giờ.

“Cả hai em, đây là mệnh lệnh của chủ nhân. Hãy ngủ một giấc thật ngon cho đến khi ta quay về. Ta sẽ để lại túi thức ăn và nước uống, khi nào đói thì cứ lấy ra ăn nhé.”

Alisa tuy trông vẫn còn sung sức, nhưng ta cảm giác cô bé sắp cạn pin đến nơi rồi, nên đã nói vậy và một mình rời khỏi phòng.

“——Chủ nhân!”

Khi ta xuống kiểm tra chuồng ngựa, Liza đang ôm cây gậy ngủ gật bỗng bật dậy.

Dưới chân cô ấy, Pochi và Tama đang cuộn tròn trên đống cỏ khô mà ngủ ngon lành. Nhìn cái cách chúng khịt khịt mũi vì cỏ chọc vào, rồi lấy tay gãi gãi cái chóp mũi xinh xắn, thật sự rất đáng yêu.

“Mọi người đang mệt mà, không cần phải dậy đâu.”

Ta bảo với Liza là mình đi ra ngoài một chút, rồi cũng để lại túi thức ăn và nước uống cho họ.

“X-xin người hãy chờ đã!”

Liza định đi theo, nhưng vì thấy cô ấy cũng đang mệt lử, ta ra lệnh “Hãy bảo vệ Pochi và Tama” để buộc họ phải nghỉ ngơi.

Chà, bản thân ta cũng mệt, nhưng nhờ kinh nghiệm từ thời làm *Death March* – nơi mà chuyện thức hai ba đêm liền là cơm bữa – nên vẫn có thể chịu đựng được.

“——Là cái đó sao.”

Đi theo con đường được chỉ dẫn, ta thấy một tòa nhà tráng lệ nằm trước khu phố quý tộc.

Ta bước vào hiệp hội thương mại.

Bên trong nhộn nhịp vô cùng, những thương nhân lọc lõi đang trao đổi thương vụ với đôi mắt sáng quắc.

Đưa mắt nhìn quanh, ta thấy một quầy tiếp tân trông giống như ngân hàng hay văn phòng hành chính. Làm theo tấm bảng chỉ dẫn treo phía trên quầy, ta xếp hàng vào chỗ tiếp nhận dành cho người mới.

Hàng người khá ngắn nhưng lại mất nhiều thời gian hơn ta tưởng.

“Hôm nay quý khách cần giúp đỡ việc gì ạ?”

Cô tiếp tân hỏi với vẻ mặt cũng khá mệt mỏi.

“Tôi muốn mua xe ngựa và ngựa, không biết hiệp hội thương mại có thể làm trung gian giúp tôi không?”

Khi ta nói rõ yêu cầu, đôi mắt cô ấy bỗng lóe lên.

“Được ạ! Thật tốt quá! Vừa hay có một người bán đang tìm người mua đấy ạ! Trưởng phòng! Có khách muốn mua xe ngựa của ông Snifoon này!”

Chiếc xe ngựa đó có vẻ là thương vụ của vị trưởng phòng hiệp hội thương mại, ta nhận thư giới thiệu từ ông ta rồi hướng đến thương hội của người bán.

“Trẻ quá nhỉ… Chà, nếu là do hiệp hội thương mại giới thiệu thì chắc không vấn đề gì.”

Ông Snifoon nói thế rồi chỉ cho ta xem một chiếc xe ngựa mui trần đã khá cũ kỹ. Bên trong khá rộng rãi.

“Giá là 10 đồng vàng. Nếu là ngựa trẻ hoặc ngựa khỏe thì một con kéo cũng được, nhưng nếu đi đường dài thì nên có hai con sẽ tốt hơn.”
“Tôi thanh toán bằng đá quý được không?”

Ta không có nhiều tiền mặt trong người.

“Ta không biết xem đá quý đâu. Cậu cứ bán cho người của thương hội rồi lấy tiền mặt đi. Nếu cậu không chê ngựa già thì ta bán luôn hai con ngựa đang kéo chiếc xe này cho cậu, cậu thấy sao?”

Một con ngựa giá 5 đồng vàng. Đắt hơn cả nô lệ người.

Trước khi quyết định ngay, ta đã xem qua con ngựa đó. Vì trông chúng có vẻ hiền lành nên ta quyết định mua luôn cả xe lẫn ngựa.

“Cậu lấy xe đi ngay bây giờ chứ?”
“Tôi không biết đánh xe, để hôm sau tôi quay lại lấy được không?”
“Trong nhóm có ai biết đánh xe không?”
“Có, cái đó thì không vấn đề gì ạ.”

Lulu từng có kinh nghiệm đánh xe chở hàng nên ta định giao việc đó cho cô bé.

“Hôm nay ta rảnh nên ta sẽ đánh xe giúp cậu. Dù sao cũng muốn cho lũ ngựa này chạy chuyến cuối cùng trước khi đổi chủ.”

Nhờ lòng tốt của ông Snifoon, ông ấy đã đánh xe và ngựa về tận nhà trọ giúp ta.

Tiện thể, ông ấy còn dạy ta cách mắc dây cương và chăm sóc ngựa. Ngày mai chắc sẽ dạy lại cho Lulu và những người khác. À mà, có khi Lulu là người có kinh nghiệm nên cô bé đã biết rồi cũng nên.

“Satou, sau việc này cậu còn việc gì khác không?”
“Không ạ, hôm nay tôi chỉ ăn tối rồi đi ngủ thôi.”
“Vậy thì đi uống với ta đi! Ta sẽ dạy cho cậu cách điều khiển ngựa và kinh nghiệm khi đi đường!”

——Và thế là, ta bị lôi đi nhậu với ông Snifoon.

Ta quay về phòng một lát, để lại mảnh giấy nhắn cho Alisa về việc mình sẽ về muộn, kèm theo một ít tiền phòng khi họ muốn ra ngoài ăn tối. Đám thú nhân thì đang ngủ say nên ta không gọi. Ba người đó không biết chữ nên không thể để lại thư, nhưng nếu Alisa đi ăn thì chắc cô bé sẽ rủ cả Liza đi cùng.

Rời nhà trọ, ta hội ngộ với ông Snifoon rồi đến quán rượu quen thuộc của ông ấy.

“Bona! Có khách mới đây! Cho hai ly ale hảo hạng nhất và một phần lòng cừu hầm đầy ắp!”
“Ồ, cháu của lão Snifoon à? Trông khôi ngô đấy chứ!”

Ông Snifoon gọi món với cô phục vụ có những nốt tàn nhang làm điểm nhấn một cách thân thiện. Cô nàng có vòng một và vòng hai khá là đầy đặn.

“Đây, ale hảo hạng đặc biệt của ông đây.”

Cô phục vụ đặt mạnh cái cốc gỗ đựng bia xuống bàn. Mạnh đến nỗi chất lỏng sóng sánh trào cả ra ngoài. Ông Snifoon kêu “Phí quá” rồi ghé miệng vào cốc húp lấy húp để. Ông ấy đúng là một tay bợm nhậu thứ thiệt.

“Nào, nâng ly vì sự an toàn trên hành trình của Satou!”

Ta cụng ly với ông Snifoon, những vị khách xung quanh cũng hưởng ứng nâng cốc theo. Vì ông Snifoon là khách quen ở đây nên khá nhiều người hỏi ta “Cháu ông à?”.

Trong lúc nhìn những người dân địa phương đó, ta thử nhấp môi ngụm ale đầu tiên.

——Ugh.

Không chỉ vì nó âm ấm mà vị của ale ở thế giới này quả thật không ngon.
Độ cồn thấp, lại còn hơi đắng và chua. Thêm vào đó là cái mùi nồng đặc trưng. Dư vị thì không đến nỗi nào, nhưng cái cảm giác lạ lẫm, hôi hôi ngay từ ngụm đầu tiên thật sự rất khó tả.

Ta lén đổ hết vào Storage, giả vờ như đã uống cạn rồi gọi cô phục vụ.

“Ông có muốn thêm ale không?”
“Ale thế là đủ rồi, quán có loại rượu nào khác không?”
“Khác à? Có rượu vang hoặc rượu táo (cider) đấy.”

Rượu táo à, nghe có vẻ giống rượu làm từ táo nhỉ?

“Loại nào ngon hơn ạ?”
“Tất nhiên là rượu vang rồi.”
“Nhưng nó đắt lắm đấy.”

Nghe cô phục vụ trả lời dứt khoát, ông Snifoon xen vào.
Ra là vậy, do chênh lệch giá cả. Nếu rượu vang không hợp khẩu vị thì chắc lát nữa sẽ gọi rượu táo vậy.

“Hôm nay không mời món rượu mật ong (mead) tự hào của quán à?”
“Ông chủ bảo là hết rượu mật ong rồi.”

Rượu mật ong à, hình như là món rượu làm từ mật ong nhỉ?
Ta chưa uống bao giờ nên cũng muốn thử một lần.

Chà, không có thì chịu vậy.
Ta quyết định gọi rượu vang.

Nói một cách ngắn gọn thì, rượu vang ở thế giới này bị chua.

Ta thử gọi rượu táo vì nghĩ dù sao cũng không còn gì để mất, ai ngờ nó lại ngon. Thế nên không phải cái gì ở đây cũng tệ đâu.

Khi quán bắt đầu đông khách, chúng tôi rời đi rồi ghé thêm một quán nữa, trong lúc đó ta được nghe rất nhiều chuyện và kinh nghiệm đi đường từ ông Snifoon.

“Ôi, xin lỗi nhé.”

Vừa bước ra khỏi quán rượu thứ hai, ta suýt đâm phải ai đó.

“À, Yaher. Nhờ cậu mà chiếc xe ngựa đã bán được rồi đấy.”
“Ông Snifoon và… vị khách ban ngày nhỉ. Chúc mừng ông đã chốt được giao dịch.”

Người tên Yaher mà ông Snifoon nhắc đến có vẻ chính là vị trưởng phòng ở hiệp hội thương mại.
Khuôn mặt thì ta nhớ mang máng, nhưng giọng nói thì có chút ấn tượng.

“Yaher, cậu cũng định đi quán rượu sao?”
“Không không, tôi định ghé khu phố đèn đỏ chút thôi.”
“Cậu cũng lớn tuổi rồi, lo mà kiếm lấy một gia đình đi chứ.”

Ông Snifoon, đòn tấn công đó trúng tim đen ta đấy.

Không, cơ thể hiện tại mới 15 tuổi. Chắc vẫn chưa đến mức “lớn tuổi” đâu nhỉ.

“Hahaha, chuyện đó thì để sau vậy.”
“Thật là, tên này khó hiểu thật. Thế, cậu định vào quán nào?”
“——Hả?”

Vị trưởng phòng bị ông Snifoon hỏi bất ngờ đến mức ngây người ra.

“Ta thì không sao, nhưng phải dạy cho cậu nhóc Satou đây biết thế nào là đàn bà chứ.”

Không, tôi biết rồi ạ.

“Nếu không thì khi ghé vào các ngôi làng, cậu ta sẽ bị những người phụ nữ chỉ muốn thoát khỏi chốn thôn quê lợi dụng đến mức tơi tả đấy.”

Nghe nói ông Snifoon hồi trẻ cũng từng bị honey-trap (bẫy mỹ nhân) nhiều lần, khi bọn họ muốn ông ấy bỏ tiền túi ra trả phí đi lại và vốn khởi nghiệp để lên thành phố.

Ừm, phải cẩn thận mới được.

“Ra là vậy, quả thật là không tốt chút nào.”

Đôi mắt vị trưởng phòng lóe lên.
Đó là ánh mắt của kẻ đang cố lôi kéo người khác xuống đầm lầy.

Ta cảm thấy mình như một tên tội phạm bị hai bên là ông Snifoon và vị trưởng phòng kẹp giữa, dẫn giải đến tiệm của mấy chị gái làm việc về đêm.

Nơi này không phải để đàm đạo mà là để giao tiếp bằng “ngôn ngữ cơ thể” nóng bỏng, nên chúng tôi mỗi người chọn một cô rồi vào phòng riêng.
Nhờ sự phục vụ tận tình của các chị gái ở thế giới khác, ta đã có một đêm khá trọn vẹn.

◇

Ngày hôm sau, cái ngày đầy sự trưởng thành đó——.

“Đáng ghét! Đâu chỉ là về muộn, đây là sáng mới về nhà!”

Vừa về đến nhà trọ, ta đã bị Alisa đứng chống nạnh ngay trước cửa mắng té tát.

“A, Alisa. Ăn nói với chủ nhân như thế là không được đâu—”

Lulu cũng ở đó, có vẻ đang cố ngăn cản Alisa đang trong cơn giận dữ.

“Không sao cả.”

Alisa túm lấy cổ áo ta, hít hít ngửi ngửi rồi nhăn mặt.

“Guilty!” (Có tội!)

Không rõ là gì nhưng chắc là có tội rồi.

“Hừ, mùi nước hoa nồng nặc thế này! Là con đàn bà nào hả!”

Hóa ra cô bé đang kiểm tra mùi hương lạ vương trên quần áo và cơ thể ta.

Bị một đứa trẻ con tra hỏi thế này, ta sợ mình sẽ thức tỉnh sở thích kỳ quặc nào đó mất. Cánh cửa đó phải được niêm phong kỹ càng và tống khứ ra ngoài chân trời sự kiện thôi.

“Thật là! Nếu muốn làm chuyện đó thì có tôi và Lulu đây cơ mà!”

Alisa giận đến mức mặt đỏ bừng, nghe như có cả âm thanh “phừng phừng” phát ra từ cô bé.

“Ta không có ý định động vào trẻ con đâu.”
“Ý anh là chỉ mình Lulu thôi sao?”
“Ta cũng không có ý định động vào Lulu.”

Dù Lulu có là mỹ thiếu nữ đi chăng nữa, ta cũng không có sở thích biến thái đến mức động vào một đứa trẻ tuổi học sinh như thế.

Lulu đứng bên cạnh nghe xong vẻ mặt liền nhẹ nhõm hẳn.
Có lẽ cô bé lo lắng vì bị bán đi làm nô lệ rồi phải hành động cùng một người đàn ông lạ mặt cũng là điều dễ hiểu.

“Ta bị người bán xe ngựa rủ rê nên không từ chối được thôi.”
“Anh mua được xe ngựa rồi hả?”

Lời biện hộ qua loa thế mà Alisa lại tin.

“Ừ, nó đang để ngoài sân trong đấy. Có muốn đi xem không?”
“Có! Xem chứ! Lulu, mình đi thôi!”

Dắt Alisa và Lulu đi ra sân trong, nơi để chiếc xe ngựa.

“Chủ nhân~”
“Là chủ nhân kìa ạ!”
“Chào mừng người quay về, chủ nhân.”

Đám thú nhân đang dọn dẹp chuồng ngựa thấy ta liền chạy ùa lại. Có vẻ Liza cũng biết việc ta không về tối qua, chắc là nghe từ Alisa.

“Chiếc nào thế? Cái xe thùng màu trắng đó ạ?”
“Sai rồi. Chiếc mui trần đằng kia kìa.”
“Ê, xe cũ kỹ quá vậy…”

Alisa có vẻ không ưng ý, nhưng những đứa trẻ khác thì đang tò mò kiểm tra mọi thứ.

“Là một chiếc xe tốt ạ. Có vẻ chủ cũ đã sử dụng rất cẩn thận.”

Liza nói sau khi kiểm tra xong chiếc xe mui trần.

“Cô nhìn ra được à?”
“Một chút ạ. Vì trước đây em từng giúp những người bạn nô lệ sửa chữa xe ngựa.”

Thật là đáng tin cậy.

“Còn ngựa đâu rồi?”
“Ở trong chuồng đấy. Hai con ngựa lông xám.”
“Anh đặt tên cho chúng là gì rồi?”
“À, suýt nữa thì quên mất, ta chưa đặt.”

Nên đặt tên là gì nhỉ?
Nhắc đến ngựa thì chắc là Haru Urara hay Tokai Teio nhỉ? Không, những huyền thoại như Mejiro McQueen hay Haiseiko cũng rất khó bỏ.

Không, ở dị giới mà dùng tên thật thì cũng hơi dở.

“Vậy thì, tên là Migi (Phải) và Hidari (Trái) nhé.”
“Không! Không đời nào!”

Vừa đề xuất cái tên hợp lý thì Alisa đã bác bỏ ngay lập tức.

“Ít nhất thì cũng phải là Gee và Dally chứ!”
“Vậy thì theo tên đó đi.”

Ta chọn phương án của Alisa.

“Ơ, thật á?”
“Chẳng phải em đề xuất sao? Tên ngựa quyết định vậy đi.”
“Hết cách rồi, tại em lỡ miệng mà.”

Sau khi Alisa đã đồng ý, ta thông báo lịch trình hôm nay.

“Ăn sáng xong thì chúng ta đi mua sắm nhé.”

Việc chính là mua nhu yếu phẩm cho Alisa và Lulu. Hiện tại họ chỉ có mỗi một bộ áo vải thô mặc từ lúc còn ở chỗ Nidoren, đến giày cũng không có. Giày, quần áo thay và đồ lót dự phòng là cần thiết.

Khi định vào食堂 (nhà ăn) để ăn sáng, vì vẫn bị kỳ thị á nhân như ở nhà trọ nên ta bị từ chối phục vụ. Vậy nên ta đi dạo quanh các sạp hàng, mua xiên thịt, súp và bánh mì để ăn. Vì phần ăn đầu tiên có vẻ không đủ cho đám thú nhân, ta mua thêm xiên thịt và bánh mì. Ta cũng muốn cho họ ăn thêm rau, nhưng có vẻ các món rau ở sạp hàng rất hiếm, thậm chí không thấy món salad nào, chỉ toàn món làm từ khoai tây.

“Tiền ta giao cho Liza giữ nhé, còn việc thanh toán thì Alisa làm.”
“Dạ? Anh không đi cùng sao?”
“Ta còn có thứ khác cần mua nên phải tách ra.”
“Ơ, em còn định nhờ chủ nhân chọn đồ lót giúp cơ mà~”

Đi mua sắm cùng phụ nữ lâu lắc lắm, ta xin kiếu.

“Tama thì sao~?”
“Pochi muốn đi cùng chủ nhân ạ!”

Được nói thế ta rất vui, nhưng ở cái quốc gia kỳ thị á nhân nặng nề này, chắc chắn chúng ta sẽ không được cho vào cửa hàng đâu. Nếu để chúng chờ ở ngoài thì dễ gặp rắc rối với người qua đường lắm, không biết tính sao đây.

“Cả hai người, không được làm phiền chủ nhân đâu nhé.”
“Pochi và Tama cũng cùng đi mua sắm nào! Chị sẽ chọn ruy-băng cho các em! Được chứ, chủ nhân?”

Liza và Alisa giúp ta một tay, nên ta thuận nước đẩy thuyền.

“Tất nhiên là được rồi. Nếu còn dư tiền thì mua thêm thức ăn cũng được.”
“Mua cả đồ ăn vặt nữa được không ạ?”
“Mỗi người một đồng bạc lớn thôi nhé?”

Bị Liza nhắc “Thế là quá nhiều ạ”, ta giảm xuống còn ba đồng đồng mỗi người.

Sau bữa sáng, ta chia tay mọi người và một mình hướng đến tiệm phép thuật. Ta muốn mua sách nhập môn về ma thuật và vài cuộn giấy phép thuật.

◇

“Bán rồi, cái gì cơ?!”

Vừa tới tiệm phép thuật, ta đã nghe tiếng hét bên trong. Là giọng của một người phụ nữ trầm khàn.

Có vẻ như đang có chuyện gì đó.
Hơi khó để bước vào đây.

*(Ghi chú: Ghi và Dally đã gia nhập đội ngũ! - dù ở bản web trước đó chưa đặt tên)*
*(Dự kiến cập nhật chương tiếp theo vào tháng tới)*