Đây không phải là góc nhìn của Satou.

Hôm nay là lần cập nhật thứ hai.
※8/12 Đã sửa lỗi chính tả.

Thứ mình yêu thích nhất chính là chủ nhân và thịt.

“Ơ kìa? Vậy ra Poch là ghét mình sao?”

Không phải thế đâu ạ. Mình cũng thích cả Arisa nữa.

“Poch ghét Tama à~?”
“Ra là vậy, mình đứng sau cả thịt trong danh sách ưu tiên của Poch sao.”

Tama và Liza cũng chờ mình chút đi mà.

“Ra là vậy~ Poch-chan, em thích thịt hơn mọi người à. Tiếc thật đấy~ Trong khi ta vừa mới học được cách nướng món bít tết ngon tuyệt.”
“Mình xin bày tỏ thái độ đáng tiếc.”
“Tàn nhẫn quá.”

Auu, Lulu cũng hiểu lầm rồi. Nana và Mia cũng làm ơn chờ mình đi.
Nhưng mà, thịt ngon lắm. Ngon đến mức hạnh phúc vô cùng.

“Vậy thì, Poch không cần bọn chị nữa đúng không. Tạm biệt Poch nhé.”

Không phải đâu mà. Chờ chút đã!


◇


“Đừng đi mà~, ạ!”
“Ồ, bất ngờ thật đấy. Sao thế Poch? Em gặp ác mộng à?”

Mình đảo mắt nhìn quanh, thì ra Tama đang ngủ trên đùi chủ nhân.
Đây là chỗ cắm trại sao?

Hóa ra mình đã ngủ quên trong lúc đang đến ca gác đêm.

“Mọi người bắt nạt Poch ạ.”
“Đó chỉ là mơ thôi. Mọi người đều rất yêu quý Poch nên không sao đâu.”

Chủ nhân dịu dàng kéo mình vào lòng rồi xoa đầu và lưng mình. Sướng quá đi mất. Cảm giác thoải mái đến mức mình suýt nữa thì lại ngủ thiếp đi lần nữa.

*Shuta!* Mình dùng tư thế đặc trưng để lấy lại tinh thần và tỉnh táo hẳn. Để chủ nhân phải gánh hết ca gác đêm thì đúng là không xứng đáng làm nô lệ chút nào. Dù thấy Tama đang ngủ trên đùi chủ nhân, nhưng chắc chắn là cô ấy đang giả vờ ngủ thôi. Chắc chắn là vậy rồi.

“Như thế này là không buồn ngủ nữa ạ.”
“Nếu buồn ngủ thì em cứ ngủ tiếp đi cũng được mà?”
“Không sao ạ.”

Nhưng mà, món "thịt cuộn Asipara" ăn làm bữa khuya lúc nãy ngon quá nên lỗi cũng tại nó cả. Vừa no bụng lại vừa hạnh phúc...

*Hự!?* Nguy hiểm quá. Suýt nữa thì mình lại ngủ gật rồi.
Arisa cũng từng nói, no bụng và cơn buồn ngủ là kẻ thù mạnh nhất mà.

Những lúc thế này thì phải đọc sách thôi.

“Chủ nhân, người đọc sách cho Poch nghe đi ạ.”
“Hửm? Quyển sách mà Arisa mua ở tiệm sách cũ à? Chẳng phải Poch cũng đã đọc được rồi sao?”

Cái đó với cái này khác nhau ạ. Việc chủ nhân đọc cho mình nghe mới là điều QUAN TRỌNG.

“Vậy thì, chúng ta cùng đọc nhé.”
“Vâng ạ!”


　■――――――――

　Ngày xửa ngày xưa, xưa ơi là xưa.
　7 vị thần cùng với Cây Thế Giới đã đến từ thế giới của các vị thần.

　Các vị thần trồng Cây Thế Giới xuống đại địa, ban cho nhân loại trí tuệ và ngôn ngữ.

　Và thế là mọi người sống hạnh phúc mãi mãi về sau, hết chuyện, hết chuyện.

　――――――――■


“Sai rồi ạ, không phải là câu chuyện như thế đâu.”

Chủ nhân thật là qua loa quá đi. Mình phải kiên quyết phản đối chuyện này mới được.
Dù mình có đấm bình bịch vào người chủ nhân, người cũng chỉ cười chứ chẳng hề tỏ ra đau đớn chút nào.
Chủ nhân hôm nay thật là xấu tính.

“Đầu hàng, đầu hàng rồi~ Ta sẽ đọc tử tế mà, tha cho ta đi.”
“Xấu tính là không tốt đâu ạ. Đây là cơ hội cuối cùng đấy nhé.”
“Rõ. Ta sẽ đọc nghiêm túc.”


　■――――――――

　Mọi người sống hòa bình, phồn vinh dưới chân 8 gốc Cây Thế Giới.
　Thế nhưng, chẳng biết từ bao giờ, thế giới đã có 9 vị thần.

　Vị thần thứ 8 là Thần Rồng.
　Ngài đã ở đó từ trước khi 7 vị thần cùng Cây Thế Giới xuất hiện.
　Thần Rồng là một vị thần ham ngủ, ngài đã ngủ say cho đến khi thế giới thay đổi hoàn toàn.

　Sau khi thức giấc, Thần Rồng vô cùng kinh ngạc, nhưng vì là một vị thần hào sảng không câu nệ chuyện nhỏ nhặt nên ngài đã vui vẻ chấp nhận 7 vị thần kia và cùng chung sống hòa thuận.

　Thế nhưng, vị thần thứ 9 thì lại khác.

　――――――――■


“Chủ nhân, tại sao lại dùng từ ‘Vị’ (trụ) thay vì ‘Người’ ạ?”
“Chà? Ta chỉ nhớ đó là đơn vị đếm thôi. Chim thì đếm bằng ‘Con’ (hạ), chuột thì đếm bằng ‘Con’ (tỉ), đúng không nào? Tùy vào đối tượng cần đếm mà cách gọi sẽ thay đổi đấy.”

Đúng là chủ nhân của mình. Dù không hiểu lắm nhưng hình như mình đã hiểu ra rồi.

“Cảm ơn chủ nhân ạ. Người đọc tiếp đi.”

Khi mình dí quyển sách vào người chủ nhân, người đã cười và bảo "Đau đấy". Được nhìn thấy nụ cười của chủ nhân, mình vui lắm.


　■――――――――

　Vị thần thứ 9 là một Ma Thần đến từ thế giới khác.
　Ma Thần rất ích kỷ, vì không chịu nổi việc mình không phải là số một nên thường xuyên cãi nhau với các vị thần khác.

　Ma Thần cảm thấy vô cùng ghen tị khi thấy các vị thần khác được bao quanh bởi các tộc người và ảo thú.
　Một ngày nọ, vì cảm thấy cô đơn, Ma Thần đã tạo ra Ma Tộc để chúng thờ phụng mình. Ma Tộc cũng giống như chủ nhân của chúng là Ma Thần, thường xuyên bắt nạt các chủng tộc khác.

　Các vị thần gặp rắc rối đã đến kháng nghị, yêu cầu Ma Thần hãy ngăn Ma Tộc lại, nhưng ngài ta hoàn toàn không lắng nghe.

　Thật đáng tiếc, và thế là thế giới đã bị hủy diệt.

　――――――――■


“Chủ nhân lại bắt nạt mình rồi. Phải đọc sách tranh cho tử tế chứ, hư lắm ạ.”

Chủ nhân bị mình mắng mà cứ cười khúc khích mãi.
Người thật sự có đang hối cải không đó?

“Ta hối cải mà, lần này nhất định sẽ đọc nghiêm túc.”
“Nhất định đấy nhé. Chúng ta ngoắc tay đi ạ.”

Mình ngoắc tay, lập lời thề với người.
Ngón tay của chủ nhân thon dài và rất đẹp.

Lần tới mình nhất định sẽ khoe với Arisa.


　■――――――――

　Một ngày nọ, bi kịch đã xảy ra.
　Ma Tộc hung hăng chẳng biết nghĩ gì lại đi gây sự với Thần Rồng và tộc Rồng đang ngủ say. Sự tức giận của những con rồng bị làm phiền giấc ngủ ngon là rất dữ dội, Ma Tộc đã bị hơi thở của rồng thiêu rụi không còn một mống.
　Và khốn khổ thay, những chủng tộc khác cũng bị thiêu rụi theo lúc đó.

　Ma Thần cũng bị Thần Rồng truy đuổi, nhưng vì Ma Thần chạy rất nhanh nên đã trốn thoát suốt 100 năm, cuối cùng Thần Rồng thấy chán nên đã quay trở về thung lũng rồng.

　Các vị thần đã đến ý kiến với Thần Rồng rằng ngài đã làm quá tay, nhưng Thần Rồng vì còn đang ngái ngủ nên chỉ cần một cái vẫy đuôi đã thổi bay các vị thần ra tận bên kia ngọn núi.

　Vì chuyện này mà Ma Tộc không dám bén mảng tới tộc Rồng nữa, chúng bắt đầu lén lút bắt nạt những chủng tộc yếu thế khác.

　Nhân tộc yếu đuối nhất bị bắt nạt đã cầu nguyện với Nữ Thần trẻ tuổi rằng họ muốn có sức mạnh để chống lại Ma Tộc.

　Nữ Thần trẻ tuổi vô cùng bối rối.
　Bởi vì, Nữ Thần trẻ tuổi chẳng có lấy một chút sức mạnh để chiến đấu. Nữ Thần đáng thương đã đi hỏi ý kiến các vị thần khác, nhưng ai nấy đều chỉ biết lắc đầu và thở dài, chẳng giúp được gì cả.

　Nữ Thần trẻ tuổi bèn đến hỏi ý kiến Thần Rồng mạnh nhất. Tất nhiên, không thể mượn sức mạnh của tộc Rồng được. Làm thế thì thiệt hại còn lớn hơn cả lũ Ma Tộc đang làm loạn nữa.

　Thần Rồng ban đầu tỏ vẻ khó chịu, nhưng vì thích những món đồ chơi và rượu mà Nữ Thần trẻ tuổi mang tới, ngài đã dạy cho cô một loại ma thuật.

　Đó chính là ma thuật triệu hồi dũng giả.

　Đó là ma thuật của hy vọng.

　――――――――■


“Poch cũng muốn được triệu hồi ạ! Và trở thành Dũng Giả!”
“Ừ nhỉ, Poch thì chắc chắn một ngày nào đó sẽ trở thành Dũng Giả thôi.”

Ưm, chủ nhân lại trả lời qua loa rồi.
Poch biết mà.

Không được đâu. Như thế là rất không được đâu.

Chủ nhân đóng quyển sách lại cái ‘bộp’.

Không được mà!
Từ chỗ này trở đi mới là phần chính, chỗ mà dũng giả bắt đầu hành động cơ mà!
Mình xoay cổ nhìn lên khuôn mặt chủ nhân để phản đối, nhưng chủ nhân không nhìn mình. Chủ nhân ơi? Poch ở phía này mà.

“Chào buổi sáng, chủ nhân.”
“Chào buổi sáng, Lulu. Liza và Nana vì tập luyện đặc biệt hôm qua nên mệt rồi, cứ để họ ngủ thêm đi. Hôm nay ta cũng sẽ phụ làm bữa sáng. Poch, em có yêu cầu gì không?”

Cơm của chủ nhân!
Đó là điều QUAN TRỌNG và TUYỆT VỜI.

Yêu cầu ấy à, chẳng cần phải suy nghĩ nữa.

“Thịt!”

Vừa tuyên bố một cách đầy khí thế, chủ nhân liền mỉm cười với mình.

Hôm nay đúng là một ngày tuyệt vời!

Thịt cuộn Asipara. Chữ "Asipara" không phải là viết sai chính tả đâu. Là do Poch nhớ nhầm đấy.