Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

※ Ngày 06/09/2016: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Từ xưa đến nay, tôi không bao giờ thắng nổi những người có cái đầu nhảy số nhanh. Những người có thể hiện thực hóa câu nói "nghe một biết mười" thực sự tồn tại đấy các bạn ạ.

◇

"Ch-chủ nhân! Ng-ngài sẽ không lén lút bỏ về đâu đúng không?"
"À, tất nhiên là không rồi."

Alisa nắm chặt lấy tay tôi và hỏi, tôi lập tức trả lời ngay.

"Nếu có về thăm quê thật, thì lúc đó chúng ta sẽ cùng đi tham quan Trái Đất."

Chắc chắn cô nàng sẽ rất thích những tòa nhà chọc trời ở Tokyo hay khu Akihabara tràn ngập văn hóa subculture (tiểu văn hóa) cho mà xem.

"Ch-chắc chắn rồi ạ."
"Hơn nữa, tuy nhờ có lá thư và Hayato mà ta đã biết được tọa độ của nơi cần dịch chuyển đến, nhưng đâu phải cứ dùng phép dịch chuyển cao cấp là có thể đi chơi ngay được đâu."

Tôi đã thử tính toán rồi, nếu dùng phép thuật bình thường thì dù có tiêu tốn lượng ma lực tương đương với một thanh Thánh kiếm được thần ban tặng, thì cũng chỉ đủ dịch chuyển vật thể nặng vài gram là cùng.
Có vẻ như khoảng cách giữa các thế giới là quá xa.

Trừ khi thông qua Kỹ năng độc nhất — tức là thông qua sức mạnh của thần linh — giống như "Sức mạnh kết nối thế giới" mà Yuriko (công chúa của Vương quốc Rumooku) đã dùng, hay như đợt triệu hồi anh hùng của thần Parion, còn không thì rất khó thực hiện.

Nếu là dùng thiết lập đơn vị (Unit Placement) của tôi thì có thể đấy, nhưng đáng tiếc là tôi không có căn cứ nào ở thế giới của Hayato nên không thể sử dụng.
Biết thế này, giá mà bảo họ mang theo cái cũi chó gấp gọn về, rồi nhờ họ lắp ráp ở bên kia thì tốt biết mấy.

Nếu vấn đề chỉ là lượng ma lực, thì tôi cũng có vài phương án dự phòng, đợi mọi chuyện ở Đế quốc Itachi và Đế quốc Saga lắng xuống, tôi sẽ bắt tay vào nghiên cứu một cách nghiêm túc.

Dù sao thì cũng đã hứa là sẽ được đi tham quan trận pháp triệu hồi anh hùng ở Đế quốc Saga rồi mà.

◇

"Tử tước Satou. Khi nào đến Đế quốc Saga, bất cứ lúc nào ngài cũng có thể ghé thăm ta. Khi đó ta sẽ thực hiện lời hứa kia."
"Vâng, sau khi quay về Vương quốc Shiga một lần, tôi sẽ ghé thăm ạ."

Trước con tàu tiềm hành chiều không gian Jules Verne, tôi trao lời từ biệt với các thuộc hạ của Anh hùng.

Nhắc mới nhớ, không chỉ Công chúa Merryest, mà các thuộc hạ khác cũng gọi tôi bằng tên thay vì gọi bằng họ Pendragon.
Không biết trong buổi tiệc chúc mừng hôm kia hay buổi tiệc tưởng niệm anh hùng hôm qua, tôi có làm gì chạm đến trái tim họ không nhỉ?

"Satou-sama, nếu có rượu ngon lần nữa thì hãy gửi cho bọn này nhé."
"Vâng, nếu tình cờ thấy loại nào mà Loleiya-sama có thể thích, tôi nhất định sẽ gửi."

Tôi hứa với tiểu thư Loleiya như vậy.

"Sau khi quay về Đế quốc Saga, ta và Fifi sẽ lên đường đi tu nghiệp võ thuật, nên khi nào ngài ghé Vương quốc Shiga, hãy tỉ thí với bọn ta nhé."
"Ừm, tôi cũng muốn tỉ thí nữa. Vì tôi không ngờ rằng ngoài Hayato và Lusus ra, còn có người đuổi kịp được những chuyển động đó của Ma Vương."

Lusus và Fifi vừa cười tủm tỉm vừa nói với tôi.
Lúc đó thì cứ nhờ Tama và Pochi làm đối thủ của họ vậy.

"Satou này, nếu thích đi du lịch thì hãy đến khu bảo tồn tộc Tai (người tai thú) ở Đế quốc Saga đi. Tộc Tai có thể phối giống với tộc Người, nên một Satou mạnh mẽ như ngài chắc chắn sẽ được chào đón."

Người xuất hiện trước mặt tôi tiếp theo là tiểu thư Wiyary.
Tôi khá hứng thú với khu bảo tồn tộc Tai, nhưng nghe cứ như sẽ bị coi là giống đực để phối giống ấy, nên có chút do dự.

"Hẹn gặp lại nhé, Satou. Tôi sẽ lẻn vào Vương quốc Shiga chơi với tư cách là gián điệp."
"Không, không, cứ đến chơi bình thường đi. Tôi rất hoan nghênh."

Người buông lời bất ổn đó là trinh sát Seina.

"Satou-dono, cảm ơn sự giúp đỡ của ngài. Sau này, Hoàng đế bệ hạ của Đế quốc Saga sẽ gửi thư đến Vương quốc Shiga. Nội dung chắc là về việc trao tặng huân chương và tước vị quý tộc danh dự. Huân chương thì không nói, còn tước vị, nếu ngài nhận cho giống với bọn ta thì bọn ta sẽ rất vui."

Và cuối cùng, quan văn Nono báo cáo một cách rất công việc.
Không hiểu sao lúc nói đến chữ "giống với bọn ta", mặt cô ấy lại đỏ ửng lên, khiến cặp đôi thép Alisa và Mia dựng ngược lông mày.
Đó hoàn toàn là hiểu lầm, tôi muốn khẳng định sự vô tội của mình một cách đường hoàng.

Tiễn con tàu bạc biến mất vào khe hở chiều không gian, chúng tôi cũng rời khỏi Đế quốc Itachi bằng thuyền buồm.

Và năm ngày sau, tôi lại đến thăm đảo Dejima lần nữa.
Lần này là với tư cách là Kuro.

◇

"Kuro, thuộc hạ của Anh hùng Nanashi. Cảm ơn vì đã cho phép diện kiến Vương tử điện hạ."

Đây là sảnh yết kiến trong cơ quan hành chính của đảo Dejima. Trước mắt tôi, vị Vương tử của tộc Itachi với vóc dáng mảnh khảnh đang ngồi trên ngai vàng.

"Level 50 à. So với thuộc hạ của Anh hùng thì level thấp quá."
"Thất lễ quá. Do nhiệm vụ của tôi là di chuyển và đàm phán nên..."

Tôi lờ đi lời mỉa mai của Vương tử.

Vốn dĩ tôi cũng có kế hoạch đến thăm Vương tử với tư cách là Satou, nhưng không hề có ý định gặp mặt với tư cách là Kuro.
Vậy tại sao tôi lại ở đây? Vì anh ta đồng ý làm trung gian cho việc tôi diện kiến Hoàng đế Itachi (điều mà tôi đã nhờ thương nhân tộc Itachi trước đó), nên tôi mới phải gặp một lần.

"—— Kagaku (Khoa học)."

Vương tử lẩm bẩm.

"Hừ, không đổi sắc mặt chút nào sao. Ngươi có biết là những kẻ rời khỏi bản địa đế quốc đều sẽ bị xóa trí nhớ ở thành Lete không?"
"Xóa trí nhớ? Là phép thuật tinh thần à?"
"Không, đó là kỹ năng độc nhất của đám tóc tím."

Tóc tím —— là người chuyển sinh giống Alisa sao.

"Rồi sao?"
"Dù có khó khăn lắm mới gặp được Hoàng đế, nhưng nếu bị xóa trí nhớ thì cũng vô nghĩa đúng không? Nếu ngươi chịu nghe lời ta, ta sẽ giúp ngươi xuất cảnh bí mật để không bị xóa trí nhớ."

Vì tôi có thể xuất cảnh trong chớp mắt nhờ Unit Placement nên thực sự không cần giao dịch này, nhưng tôi thấy hứng thú với ý đồ của Vương tử khi đưa ra đề nghị đó.

"Hãy nói yêu cầu của ngài đi."
"Đảo Dejima sẽ tách khỏi Đế quốc. Ta muốn Vương quốc Shiga làm chỗ dựa."

Độc lập sao —— nhưng mà.

"Dù có chỗ dựa là Vương quốc Shiga ở tận xa xôi thì có ý nghĩa gì chứ? Nếu bị bản địa đế quốc tấn công, đảo sẽ diệt vong trước khi quân tiếp viện của Vương quốc Shiga kịp tới."
"Không cần lo chuyện đó. Đế quốc sẽ sớm diệt vong thôi. Để không bị cuốn vào sự diệt vong đó, ta mới cần độc lập. Các giáo khu ở ngoại vi đế quốc chắc cũng đang hành động ngầm dưới bề mặt, nhưng bọn họ toàn là những tín đồ ngoan đạo nên cứ mặc kệ cũng không sao."

Có vẻ như Vương tử đã biết Đế quốc Itachi đang ở trong tình trạng nguy hiểm, dễ làm phật lòng thần linh.
Việc lấy Vương quốc Shiga làm chỗ dựa dường như là để đảm bảo nguồn cung thực phẩm và được tiếp nhận tị nạn nếu đảo Dejima không còn ở được nữa.

"Ngài không định tránh khỏi sự diệt vong đó sao?"
"Ý chí của Hoàng đế đã quyết. Ngay từ đầu, lão ta đã rêu rao rằng sự can thiệp của thần linh cũng nằm trong tính toán rồi."

Trước câu hỏi của tôi, Vương tử đáp lại với giọng điệu như muốn khạc nhổ.

"Hoàng đế có phương tiện để đối kháng với thần linh à?"
"Ta cũng hỏi câu đó, nhưng lão ta chỉ cười lớn một cách khoái chí mà không trả lời."

Vương tử, người nãy giờ vẫn giữ vẻ mặt khó chịu, bỗng mở lời như vừa nghĩ ra điều gì đó.

"Nhắc mới nhớ, tay quân sư đầu hói đó từng nói một câu vẻ ta đây lắm: 'Vì ai cũng biết, nên chẳng có ai chạm tới được nơi đó'. Ta không định bị cái tên tự cho mình là hiền giả đó dắt mũi, nhưng thôi thì cũng kể cho ngươi biết."
"Ra vậy, cảm ơn sự tử tế của ngài."

Tôi thành thật cảm ơn, vậy mà không hiểu sao anh ta lại khịt mũi cười khẩy.

"Nếu cảm ơn thì hãy thể hiện bằng hành động đi."
"Là chuyện làm chỗ dựa sao. Được thôi, nhưng mà, có khi sự sụp đổ của ngài còn đến sớm hơn cả sự diệt vong của Đế quốc Itachi đấy?"

Tất nhiên, tôi không có ý định can thiệp vào cuộc chiến giữa Đế quốc Itachi và Quốc gia độc lập Dejima.

"Dù có không diệt vong, thì cái mất đi cũng chỉ là cái đầu này thôi. Để không làm đứt đoạn dòng máu và văn hóa của tộc Itachi, việc này cần phải làm ngay bây giờ."
"Được rồi, tôi sẽ bàn với Quốc vương Vương quốc Shiga."

Khi tôi trả lời như vậy, Vương tử đang hơi rướn người về phía trước đã tựa lưng vào ngai vàng một cách thỏa mãn.

"Vậy Anh hùng Nanashi, ta đợi tin vui từ ngươi."
"Đừng hiểu lầm, tôi là..."
"Hừ, diễn kịch vụng về quá đấy. Nếu muốn giả làm thuộc hạ, thì đừng có đồng ý ngay những vấn đề vượt quá thẩm quyền như thế."

Chết tiệt, mình không để ý tới chuyện đó quá.

◇

À, về vấn đề lúc nãy, khi tôi dẫn Hikaru đến diện kiến Quốc vương, thật bất ngờ là trước cả khi Hikaru kịp hỗ trợ, ngài đã gật đầu đồng ý một cách dễ dàng.

Tất nhiên, không phải là vô điều kiện.

Yêu cầu là cấm hoàn toàn loại thuốc "Chuyển thân hoàn" (vốn được dùng cho các hoạt động khủng bố tại Vương quốc Shiga), không chỉ lưu hành, sản xuất mà còn cấm cả nghiên cứu. Đồng thời, tôi phải đòi lại một vài quyền lợi để bịt miệng những quý tộc môn phiệt vốn bài xích á nhân.

Ban đầu, tôi cứ chạy đôn chạy đáo giữa hai nước như chim bồ câu đưa thư, nhưng rồi thấy phiền quá nên tôi đưa thẳng Vương tử đến thủ đô Shiga để tự đàm phán.

"Vậy, ta xin kết thúc 'Hiệp ước Yamato' tại đây."

Cứ thế, một tháng sau khi gặp Vương tử, hiệp ước công nhận độc lập của đảo Dejima và trở thành chỗ dựa của họ đã được ký kết.
Trong thời gian đó, Đế quốc Saga đã gửi đến Tử tước Pendragon (người tham gia tiêu diệt Ma Vương) một bức thư cảm ơn cùng cả núi báu vật, khiến người trong vương thành một phen hoảng loạn, nhưng vì Satou (là tôi) đang trong chuyến hải trình trên tàu nên không bị vướng vào vụ náo loạn này.
Vì dự kiến Satou sẽ quay về Vương quốc Shiga sau nửa tháng nữa, tôi chỉ hy vọng là lúc đó mọi chuyện đã lắng xuống.

Vì Hikaru luôn tham gia các cuộc họp với tư cách là hộ vệ của Quốc vương Shiga nên tôi mới yên tâm đi xa được.

Điểm đến đó là ——.

◇

"Satou-kun, kia có phải là cố đô của Đế quốc Saga không?"
"Vâng, đúng rồi ạ."

Tôi đang dẫn Bá tước Muno đến thăm Đế quốc Saga.

Đồng hành lần này có Bá tước Muno, tiểu thư Karina, tiểu thư Solna, vị hôn phu của Solna (người vừa được phong tước Hiệp sĩ danh dự Haut), và hai người mà Bá tước Muno yêu quý là Tama cùng Pochi.

Người thừa kế Bá tước Muno là Orion cũng muốn đi, nhưng nữ quan Nina đã ngăn lại vì không tốt nếu cả Bá tước và người thừa kế cùng rời khỏi đất nước một lúc, nên cậu bé đành ngậm ngùi bỏ cuộc.
Chắc là tôi nên mua ít quà từ cố đô về cho cậu nhóc.

Ngoài ra, tôi cũng đã mời Sera để cô bé gặp lại tiểu thư Leangrande, nhưng cô bé thẳng thừng từ chối.
Có lẽ chuyện làm hòa của họ sẽ còn lâu mới xảy ra.

Nơi có trận pháp triệu hồi anh hùng không phải ở đế đô hiện tại mà là ở cố đô này, nơi được cai trị bởi một vị Công tước nào đó.
Tại sân bay cố đô nơi chúng tôi hạ cánh bằng khí cầu, ba chiếc chiến hạm khí cầu khổng lồ của Đế quốc Saga đang đậu ở đó.

Dân số ở đây đông hơn công đô nhưng ít hơn vương đô của Vương quốc Shiga. Quanh năm nhiệt độ đều thấp nên phần lớn mọi người đều mặc quần áo trông khá ấm áp.
Có nhiều người tóc đen, thỉnh thoảng cũng bắt gặp những người có gương mặt phẳng lì mang phong cách Nhật Bản.

"Hơi se lạnh nhỉ."
"Solna, khoác cái này vào đi."
"Cảm ơn anh, Haut."

Tiểu thư Karina đứng nhìn cảnh tượng của tiểu thư Solna và Haut với vẻ ghen tị.
Trang phục của tiểu thư Karina là loại trang bị toàn thời tiết có chức năng điều hòa không khí, nên không cần áo khoác trong cái lạnh mức độ này.

"Lạnh~?"
"Chừng này thì không hề hấn gì đâu ạ."
"Tama-kun và Pochi-kun đúng là chịu lạnh giỏi thật."

Bá tước Muno vừa run rẩy cơ thể vừa khen ngợi Tama và Pochi.

"Thưa Bá tước, xin hãy khoác chiếc áo choàng này ạ."
"À, Satou-kun, cảm ơn cậu."

Tôi nhìn thấy tiểu thư Karina đang cắn ngón tay vẻ tiếc nuối trong tầm mắt.
Cô ấy ghen tị với chính bố mình để làm gì cơ chứ.

"Satou, xin lỗi đã để cậu đợi nhé?"
"Không đâu ạ, tôi cũng vừa mới tới thôi."

Tiếp nối Công chúa Merryest vừa tới đón, chúng tôi lên một cỗ xe ngựa sang trọng để hướng đến "Đồi Anh Hùng" ở ngoại ô cố đô.
Nghe nói các thuộc hạ khác đều đang bị lôi kéo đi các buổi tiệc ở đế đô hết rồi.

Trên đỉnh ngọn đồi có tầm nhìn cực kỳ thoáng đãng là một tòa nhà xây bằng đá trắng.
Nó mang hình dáng gần giống với di tích ngôi đền cổ kiến trúc Hy Lạp, chỉ có sàn, cột và trần mà không có tường.

"Ồ ồ ồ ồ ồ! Đ-đây là thánh địa nơi các đời Anh Hùng được triệu hồi!"
"V-vâng, đúng vậy ạ."

Công chúa Merryest có vẻ hơi e ngại trước khí thế đang tăng vọt của Bá tước Muno.
Tiểu thư Solna và tiểu thư Karina dù không đến mức như Bá tước Muno nhưng cũng đang nhìn quanh thánh địa với ánh mắt lấp lánh.

Vì nếu đợi ba người họ bình tĩnh lại thì chắc đến tối mất, nên tôi giục họ đi vào bên trong tòa nhà.

"Công chúa Merryest, đây là Bá tước Muno và Tử tước Pendragon ạ?"
"Vâng, đúng vậy. Họ là những người đã hỗ trợ không kể xiết trong trận chiến với Ma Vương. Hãy tiếp đón cho tử tế đấy."
"Nếu Anh hùng đã hứa thì không còn cách nào khác."

Công chúa Merryest nói với vị Viện trưởng đền thờ thần Parion già nua đang nhăn mặt bằng giọng điệu cứng nhắc.

Có vẻ hai bên không hòa thuận cho lắm.

"Vậy thì, mời đi lối này."

Theo sau Viện trưởng đã giải trừ kết giới, chúng tôi bước chân vào đền thờ.

—— Ồ, thật kinh ngạc.

Thoạt nhìn thì là một ngôi đền bình thường, nhưng khi kích hoạt Ma lực Nhãn (Ma lực quan sát), tôi thấy không chỉ riêng trận pháp dưới sàn mà cả trên trần và cột đều được khắc những trận pháp chồng tầng vô cùng phức tạp.
Đó là những trận pháp đầy tính nghệ thuật tương tác với nhau, giúp tôi học hỏi được nhiều thứ.

Đọc qua các trận pháp, tôi nhận ra toàn bộ bên dưới "Đồi Anh Hùng" dường như là một thiết bị ma thuật khổng lồ tích lũy ma lực.
Nhiệt độ ở cố đô thấp một cách kỳ lạ chắc chắn là vì hầu hết ma lực chảy qua địa mạch đều bị thu hồi vào thiết bị ma thuật này chứ không phải là do lõi thành phố.

"Các vị đã mãn nguyện chưa?"

Được Viện trưởng lên tiếng, tôi mới nhận ra mình đã đứng nhìn trong đền khá lâu rồi.

"Vâng, cảm ơn ngài. Vì không khí ở đây quá huyền bí nên tôi đã vô tình quên mất cả bản thân."

Tôi nhờ kỹ năng "Thủ thuật" (Sách lược) hỗ trợ để né tránh ánh mắt nghi hoặc của Viện trưởng.
Vì đã trace (sao chép) hoàn hảo các trận pháp ở đây, bao gồm cả thiết bị ma thuật ẩn dưới lòng đất, nên tôi có thể sao chép nó bất cứ lúc nào.

Tuy nhiên, vì nó dường như thông qua thần Parion, nên có lẽ cần phải chỉnh sửa lại đoạn đó.

"Viện trưởng! Meiko-sama đã ——"
"Đ-đang có khách mà!"

Ngay khi định rời khỏi đền, một nữ tư tế chạy ùa vào và lỡ miệng nói ra điều không nên.

Vì đó là một cái tên giống người Nhật nên tôi tìm kiếm thử, thì ra có một Anh hùng mới tên là "Meiko Kaname" đang đi dạo trong cố đô.
Cô ấy thật thiếu cảnh giác khi không che giấu kỹ năng độc nhất của mình, khiến mọi thông tin đều lộ rõ mồn một.

Kỹ năng độc nhất của cô ấy có bốn cái: "Thanh đao mạnh nhất", "Cơ động vô địch", "Vũ khí vô tận", "Tầm nhìn xa trông rộng".
Dù nghĩ rằng cô ấy mới được triệu hồi thôi, nhưng level của cô ấy đã là 60, cao hơn cả level 50 ban đầu của Anh hùng Hayato.

"Satou, đi thôi nào."
"Công chúa điện hạ ——"
"Tôi biết rồi."

Công chúa Merryest trả lời Viện trưởng (người đang định bịt miệng cô gái kia) như thể điều đó là đương nhiên, rồi hộ tống chúng tôi ra ngoài đền.
Có lẽ chuyện của Anh hùng Meiko là bí mật.

"Thật xin lỗi, nhưng tôi phải quay về Đế đô bây giờ."
"Không đâu ạ, chính chúng tôi mới là người phải xin lỗi vì đã làm phiền ngài khi ngài đang bận rộn."

Cảm ơn Công chúa Merryest (người trông thật sự có vẻ hối lỗi), chúng tôi chia tay cô tại sân bay cố đô.

◇

"Vậy, chúng ta đi tham quan phố phường thôi nhỉ."

Tôi cùng gia đình Bá tước Muno dạo quanh cố đô, ghé qua tiệm mì ramen và cửa hàng bánh ngọt nơi các đời Anh Hùng từng ghé thăm.
Tiếp theo là đi mua mô hình đền Anh Hùng hay tượng figure của Anh hùng ở cửa hàng lưu niệm.

"Trời ạ! Tại sao toàn là đồ ngọt ngào như ngâm đường thế này, toàn là bánh kiểu Nhật thôi! Không có loại bánh kem hay parfait nào dễ thương à!?"

Quay lại nhìn theo giọng nói, tôi thấy một cô bé chừng 14 tuổi đang có vẻ mặt khá xấc xược.

Đi cùng là một linh mục đẹp trai đeo kính.
Trông có vẻ là người khá yếu đuối.

"Xin lỗi, Meiko-sama. Nghe nói ở Vương quốc Shiga có món 'Bánh kem của Lulu' ạ."
"Lulu? Cái tên nghe như thuốc trị cảm cúm ấy nhỉ. Thôi được rồi, đi mua đi."
"Dạ?"
"Tôi đang bảo cậu đi mua đó. Đừng bắt tôi phải nhắc lại lần thứ hai."

Đúng là đưa ra yêu cầu vô lý.
Cô bé này gần như là đồng hương, nhưng có lẽ tốt nhất nên lờ đi, đừng can dự vào thì hơn. Với tính cách này, chắc cô ấy cũng sẽ sống tốt ở thế giới này thôi.

"Này! Cái tên tóc đen kia!"

Vậy mà tại sao, cô bé lúc nãy lại đang đứng trước mặt tôi. Có vẻ như cô ấy đã dùng đến "Thuấn động".

"Là tôi ạ?"
"Ừ, đúng rồi! Ngươi là dân địa phương đúng không? Dẫn ta đến tiệm bánh ngọt đi. Ta đang thèm kem tươi lắm đây!"

Cô bé gằn giọng, bảo tôi dẫn đi nhanh lên.

"M-Meiko-sama, không được đâu ạ."
"Ồn ào quá!"

Trong khi đó, vị linh mục tùy tùng dường như đã suy đoán ra từ trang phục của chúng tôi rằng chúng tôi là quý tộc nước ngoài, nên mặt anh ta tái mét và đang cố gắng thuyết phục cô bé đổi ý.

"K-kem tươi?"
"Pochi cũng muốn ăn đồ ngọt ạ."
"Nhắc mới nhớ, món bánh kem lần trước ăn ngon thật đấy."

Tiểu thư Solna nhẹ nhàng chen vào sau lời nói của Tama và Pochi.
Không chỉ ba người họ, mà Bá tước Muno cũng bảo: "Đã đến giờ trà chiều rồi nhỉ". Bá tước Muno tốt bụng có vẻ đã đồng cảm với cô bé đang khao khát kem tươi.

"Có thật không?!"
"Vâng, có đấy. Chúng ta đến quán cà phê đằng kia nhé."
"Meiko-sama, đừng bị lừa! Quán đó đúng là có phục vụ hồng trà xanh, nhưng đồ ngọt thì cũng chỉ có những loại giống như chúng ta thấy nãy giờ thôi ạ."

Cô bé nhìn trừng trừng vào tôi như thể nếu tôi nói dối thì đừng có trách.

"Ở cửa hàng thì không có, nhưng trong túi tôi có bánh kem đấy. Chỉ cần trả phí mang vào cho quán là được."
"Thế à? Vậy thì đi thôi."

Tôi cùng cô bé ra quyết định chóng vánh đó vào một tiệm cà phê có không khí yên tĩnh. Vị linh mục đeo kính có vẻ là khách quen của quán nên chúng tôi được dẫn vào phòng riêng ngay lập tức.

"Hê, nhìn có vẻ ngon phết nhỉ."

Trước miếng "Bánh kem của Lulu" đã cắt sẵn, cô bé nói với vẻ bề trên.
Nhưng trái ngược với giọng điệu, đôi mắt nhìn chằm chằm vào chiếc bánh lại lấp lánh tỏa sáng.

"Ngon quá! Cái gì thế này, ngon quá đi mất."
"Bimi bimi~?"
"Quả nhiên bánh kem của Lulu vẫn là ngon nhất ạ."

Trong khi nhìn bọn trẻ đang hạnh phúc thưởng thức bánh kem, tôi chậm rãi uống hồng trà xanh. Không chỉ tiểu thư Solna và Karina, mà Bá tước Muno cũng có vẻ thích đồ ngọt, nãy giờ ông cứ tận hưởng chiếc bánh với biểu cảm ngất ngây.

"Ngon quá. Cái lúc nãy chính là bánh kem của Lulu à?"
"O fukosu (Of course/Tất nhiên rồi)."
"Là chủ nhân làm cho đó ạ."

Tama và Pochi tự hào trả lời cô bé đang khen ngợi chiếc bánh vừa ăn xong.

"Từ hôm nay, ngươi là thuộc hạ của Anh hùng! Hãy theo ta làm người nấu ăn cho ta."
"Thật sự xin lỗi nhưng ——"

Đúng lúc tôi định từ chối thì một người đàn ông tóc bạc phong thái linh mục đầy vẻ bề trên lao vào.

"Lawrence! Đưa Meiko-sama quay lại đền thờ ngay! Hôm nay Bá tước Pendragon đến đấy, ta đã bảo đừng để cô bé ra ngoài rồi mà!"
"W-Warren-sama!"

Ơ? Tại sao lại không muốn cho tôi gặp Anh hùng mới nhỉ?
Linh mục Warren, người đang đối mặt với tôi, khuôn mặt bỗng tái mét.

"Rất vui được gặp ngài, tôi là Tử tước Satou Pendragon."
"P-Pendragon-kẻ (tước)?! T-tại sao kẻ sát Ma Vương lại ở cùng Meiko-sama?!"

Cách gọi khá kinh khủng đấy.
Biết đâu trong thế giới này, "Kẻ sát Ma Vương" lại là lời khen?

"Kẻ sát Ma Vương? Anh hùng của Vương quốc Shiga, người đã tiêu diệt Ma Vương cùng Anh hùng đời trước à?"
"Tôi là Anh hùng sao? Chẳng lẽ cô nhầm tôi với Anh hùng Nanashi của Vương quốc Shiga rồi?"

Tôi đánh lạc hướng câu hỏi của Meiko bằng cách đặt câu hỏi ngược lại.

"Meiko-sama, vị Pendragon-kẻ này ——"

Linh mục tóc bạc ghé sát tai Anh hùng Meiko nói nhỏ.
Nội dung anh ta nói đại khái là không sai, nhưng lại là điều mà tôi không thể nào đồng tình được.

Vì vậy, trước khi hiểu lầm sâu sắc hơn, tôi lên tiếng để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau.

"Meiko-sama ——"
"Đ-đừng lại gần đây! Tên yêu tinh tình dục này!"

Anh hùng Meiko nhảy lùi về góc phòng như thể đang sợ hãi.
Mà này, "yêu tinh tình dục" là quá đáng lắm đấy.

Ở khóe mắt, tôi thấy vị linh mục đeo kính đang cố gắng xin lỗi trong tuyệt vọng, nhưng chuyện đó không thể chữa lành trái tim bị tổn thương của tôi.

"Chắc là hiểu lầm gì đó ——"
"Ngươi lúc nào chả bắt hơn mười cô gái hầu hạ, từ mấy đứa nhỏ cỡ học sinh tiểu học đến người lớn, tối nào chẳng ngủ cùng nhau!"
"Đó là sự thật, nhưng tuyệt đối không phải ——"
"Tôi không muốn nghe, không muốn nghe đâu!"

Cô bé bịt cả hai tai, lắc đầu nguầy nguậy.

"Thưa ngài Pendragon, có vẻ tâm trạng của Meiko-sama không tốt, xin thất lễ."
"Đ-đợi đã, Viện trưởng!"

Linh mục tóc bạc ôm lấy vai Anh hùng Meiko rồi lao đi mất.

Vị linh mục đeo kính gọi người đó là Viện trưởng, nhưng linh mục tóc bạc này lại là đàn ông.
Có chút bí ẩn, nhưng vì không hứng thú lắm nên tôi cứ lờ đi vậy.

"Th-thưa Tử tước ——"

Bếp trưởng của quán này với biểu cảm quyết tử, xin được nếm thử chiếc bánh.

"Không phải công thức à?"

Trước câu hỏi của tôi, bếp trưởng lắc đầu với vẻ mặt nghiêm nghị.

"Đó là quá mức trơ trẽn rồi ạ. Tôi cũng là một người nấu ăn. Chỉ cần ăn một lần, nhất định một ngày nào đó tôi sẽ đạt được hương vị này."

Một người nói những lời thật ấn tượng.

"Được thôi, vậy thì tôi sẽ để lại vài loại bánh mà cô bé đó có vẻ thích."

Vì thấy cũng hơi vui vui, tôi nói vậy rồi bày đầy những loại bánh như bánh kem, bánh bông lan lên bàn.
Đến cả Tama và Pochi cũng đang sáng rực cả mắt.
Hai đứa đợi tí, lát nữa anh cho ăn tiệc thịt full-course của Đế quốc Saga nhé, giờ ráng nhịn đi.

Tôi gửi lời cổ vũ đến bếp trưởng rồi xuất phát đến tour tiệc thịt.
Tất nhiên, tôi không cần phải nói thêm là tôi đã tái hiện lại món thịt đã ăn trong tour cho các đồng đội đang trông nhà rồi.

Thôi, cũng đã nạp đủ năng lượng, giờ xuất phát đến Đế đô của Đế quốc Itachi với tư cách là Kuro thôi.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là 11/09 (Chủ nhật).

※ Tôi đã đăng SS "Bí mật của quả đỏ" (tặng kèm trong ấn bản Naro tập 8 Death March) vào báo cáo hoạt động, nếu được, mời các bạn đón đọc.