※2016/3/15 已修正错别字。
※2016/3/15 追加了部分内容。

我是佐藤。我有一位朋友，在上下学途中看到流浪猫时会对着它们说“喵呜”。明明平时总是一副高冷的样子，对着小动物时却瞬间变得毫无防备，我觉得这一点很可爱。那时的他似乎还有些害羞呢。

◇

“动了！”
“红色的光——”
“是魔枪！”

无视了观众们的尖叫，莉莎拖曳着魔刃的红光向暴龙（Bowryu）逼近。

——嗯？没用“瞬动”吗？

由于速度和刚才那个肌肉战士不相上下，观众们似乎分辨不出来，但莉莎其实只用了普通的冲刺。

暴龙的身体轮廓开始模糊。

确认到暴龙开始通过高速旋转进行尾部攻击，莉莎随即使出“瞬动”技能进行急加速。
暴龙惊愕地瞪大了眼睛，但为时已晚。

莉莎的踢击裹挟着“瞬动”带来的加速，袭向了暴龙毫无防备的侧腹。

按常理考虑，以质量差而言，莉莎应该会被弹飞才对，但伴随等级提升而产生的筋力值与耐久值膨胀，让这种足以令物理定律产生疑问的暴行成为了现实。

轴足踏碎了下方斗技场的地面，莉莎的一击将暴龙打得浮空。

——ＧＹＵＷＯＮ。

暴龙发出一声哀鸣被轰飞。在它被吹飞之前，莉莎便已感知到随惯性袭来的暴龙尾巴，并在手掌上凝聚出魔力铠甲，单手将其挡了下来。

“噢噢！这家伙到底是什么人……”
“难道说，是‘龙之谷’的精锐？”
“是龙神的使者大人吗！”

面对眼前这种超乎现实的光景，观众们发出了兴奋的呐喊。

然而，莉莎的表情看起来很复杂。

她似乎察觉到刚才接下尾巴并非是靠她自己的魔力铠甲，而是得益于我的赋予魔法，脸上露出了几种情绪交织的表情。

——ＫＷＹＳＨＨＹＥＥＥＥＥＲＲＲＲ。

被踢到悬崖边上的暴龙挥开身上的岩石站了起来。
与莉莎的距离大约有一百米。

摆出威吓姿势的暴龙深深吸了一口气。看到这一幕的莉莎再次使用“瞬动”拉近距离。

就像在重演之前疾风与肌肉战士的战斗一样，被暴龙尾巴扫飞的碎石像散弹般袭向莉莎。
看来，疾风的战斗模式应该是从暴龙那里学来的。

——莉莎的尾巴闪烁起红光。

从莉莎尾部释放的“魔刃炮”迎击散弹。
莉莎特意放宽了光束的收束，虽然没有将碎石全部烧尽，但已足以将它们从莉莎的轨道上轰开。

即便如此，在暴龙的“龙息”释放之前，以现在的距离，想要冲进它的怀里依然是不可能的。

“亚里莎说过——”

莉莎的尾巴再次闪烁红光。

莉莎以逼近我“缩地”的速度瞬间移动到暴龙怀中，她转动手中的长枪，从下往上狠狠击中了嘴角漏出火焰的暴龙的下颚。

轰的一声喷出的“龙息”没能击中莉莎，而是染红了半空，徒劳地灼热着大气四散而去。

“——熟练的异世界战士，不应该将魔刃炮用于攻击，而应该将其作为超加速的手段。”

……莉莎，那是漫画里的情节吧。
而且，你看那条翻着白眼的暴龙，它根本没在听你说教吧？

◇

暴龙的失神只是一瞬，它转动脖颈，视线四处游移，试图再次将莉莎烧尽。
但它的瞳孔终究无法捕捉到莉莎的身影。

因为——。

“你在看哪里？”

莉莎的声音是从暴龙的头顶传来的。

——ＫＷＹＳＨＨＹＥＥＥＥＥＲＲＲＲ。

暴龙发出愤怒的咆哮，甩动头部将莉莎甩向空中。暴龙张开大口，口中白牙闪烁寒光。

——龙牙能穿透一切。

确信胜利的暴龙眼中浮现出一抹愉悦。
这个世界上不存在能抵御龙牙的物质。

因此，龙是无敌的。

“就让我来纠正这个误区吧。”

莉莎在空中进行二段跳，避开了追击而来的龙颚，向着更高处跃起。
刚才闭上的暴龙大颚再次张开。

在那依然确信胜利的暴龙眼中映照出的是——红色的花。

不——那是围绕着莉莎魔枪的七颗魔刃炮光球。
其体积比至今为止的光球都要大上数倍。

“葬花流星弹”

随着莉莎喊出招式名称，七颗光球如同倾盆暴雨般射出细小的红色弹丸。
红光的骤雨撕裂了龙坚硬的翼膜，粉碎了那厚实的鳞片，最后在地面上制造出无数个小坑洞。
在连绵不断的打击下，暴龙连惨叫都发不出，只能蜷缩在地。

这是莉莎在见识过露露的“加速炮”后编织出的新招式。

虽然看起来是毫无慈悲的残酷攻击，但莉莎其实有在好好地手下留情。
如果真的追求杀伤效果最大化，直接将高贯穿性的魔刃炮轰进它张开的嘴里效率会更高。

龙的牙齿攻击虽然是它最强的杀招，但同时也是它最毫无防备的瞬间。

“喂，喂，暴龙大人，死了吗？”
“使者大人下手真狠啊……”
“毕竟那是那位龙神的使者大人啊……”

观众们交头接耳，声音中带着敬畏。

我刚才就一直很在意，龙神后面不加个“大人”吗？

“喔，这是要给最后一击了吗？”
“如果可以的话，真希望她能放过它啊。”

看来这里的下级龙们确实很受民众爱戴。

莉莎降落在地上，向假装死亡的暴龙走去。没错，是“假装死亡”。

就在莉莎进入攻击范围的瞬间，暴龙的尾巴从死角袭向莉莎。
但早已有所防备的莉莎丝毫不乱。

莉莎的魔枪“多玛”将长满尖刺的暴龙之尾钉在地上。

“想要偷袭的话，先把你的杀气藏好再说。”

回应莉莎劝告的是暴龙猛然弹起的牙齿。看来刚才的尾巴只是佯攻，这一下才是重头戏。

莉莎松开了深深刺入地面的魔枪多玛，用包裹着红光魔刃的拳头重重砸在暴龙的鼻尖上。

——ＧＹＷＲＵＰＥＥ。

莉莎的尾巴也生成了魔刃，狠狠抽在哀鸣的暴龙侧脸上。
伴随着骨骼碎裂的声音，暴龙的牙齿被折断飞出，重创了它的口腔。

莉莎以如同拳击赛中“登普西滚翻”般的气势，运用“瞬动”左右交替地痛殴暴龙的头部。
这场殴打一直持续到暴龙彻底丧失杀气与霸气为止。

“想要投降就闭上眼。如果希望继续的话，我会陪你打到满意为止。”

莉莎拔出用天龙鳞片削制而成的短剑，抵在暴龙的瞳孔前。
听到莉莎的话，暴龙闭上眼睛，将下颚贴在了地面上。

看来分出胜负了。

莉莎在那之后保持了片刻的残心，确认暴龙完全投降后，才将短剑收回鞘中。

◇

“打倒暴龙大人了！”
“——是屠龙者。”
“不对！她是龙杀手！”

喂喂，暴龙君还活着呢。

内心吐槽的同时，我通过“远话”向朋友搭话。

『哟，差不多该越过山岭了吧？』
『嗯，马上就去。』

好了，在撤离之前先把收尾工作做一下。
我通过目视短距离转移到莉莎身旁，用魔法治愈了暴龙的伤口。

——ＫＵＲＵＲＵＷＷ。

或许是治愈魔法缓解了疼痛，暴龙漏出了一阵舒适的声音。

“恭喜你，莉莎。”
“谢谢您。”

在处理好暴龙的急救后，我称赞了莉莎的屠龙壮举。
遗憾的是，和波奇那时候不同，莉莎并没有获得“勇者”称号。

取而代之的是，莉莎增加了“修罗”、“调伏者”、“龙王”这三个称号。
由于现在的莉莎称号是“龙王”，如果不在人前装备高等级的认知阻碍道具，恐怕会引起大骚乱。

“主人，这是战利品。”

莉莎递上她回收的暴龙牙齿。下级龙的牙齿吗……虽然不是特别需要，但如果放在这里会成为争端的祸根，还是带走比较好吧？
就当是为了纪念莉莎的胜利，随便做点什么吧。

“喂，看那个！”
“难道说——”
“是成龙大人！”
“黑龙山脉的主人降临了！”

眼尖的人们发现了黑龙赫伊隆，开始骚动起来。
飞来的黑龙赫伊隆由于减速带起了如同台风般的狂风，人们被吹得东倒西歪。

倒在地上的暴龙拼了命地将背部贴在悬崖上，那张脸仿佛随时都要开始念诵“我是棵树，我是棵树”的佛经。
虽然不知道龙的汗腺在哪里，但它冒出的冷汗丝毫不输给被蛇盯上的蟾蜍。

悬崖上的下级龙们也假装自己是岩石，屏住呼吸，战战兢兢地等待黑龙赫伊隆离去。

『库罗！来接你了！』
『喔，抱歉啊，赫伊隆。』
『无妨。难得的机会，今天来开个山羊和鲸鱼肉的宴会吧！』

我对爽朗大笑的黑龙赫伊隆挥了挥手。
只要就这样和黑龙一起飞走，应该就能用这股气势把观众们忽悠过去。

“咕噜，咕噜哩啦？”

视线投向传来细微声音的吊桥方向，只见龙人巫女长正在模仿下级龙的叫声。

“咕噜龙？”

黑龙对着那副姿态歪了歪头。

『库罗，这人是在说什么？』
『谁知道呢？大概是在打招呼吧。』
『原来如此——打招呼吗，辛苦了。』

黑龙赫伊隆凑近巫女长的面前，说了句慰劳的话。
不过，龙的语言听起来就像咆哮。而且，那咆哮声比下级龙的低吼要恐怖得多。

除了我和莉莎之外，除了巫女长和肌肉战士二人外，其余人早已因为恐惧而口吐白沫昏死过去。就连刚才还坚强支撑的巫女长，也在近距离承受了那恐怖的咆哮后，翻着白眼晕了过去。

我接住倒下的巫女长，将她平放在地上。
接下来的事情那肌肉战士应该会处理好。

“走吧，莉莎。”
“我也能坐上黑龙大人吗？”
“当然，‘对吧，赫伊隆？’”
『嗯，既然是打倒了下级龙之人，那便给予她乘坐吾背的荣耀作为奖赏吧。』

我牵起莉莎的手，踏上黑龙赫伊隆的头顶。
由于装备了“盗神装具”，不需要担心身份暴露，无论多显眼都没关系。

收拢羽翼的黑龙赫伊隆以后脚猛蹬地面冲向空中，在越过轨道顶点时猛地张开双翼。
在静谧的龙神殿周边盘旋一周后，黑龙赫伊隆将双翼指向了黑龙山脉。

好了，今晚就在黑龙山脉开宴会吧。

虽然飞空艇差不多要到希尔嘉王国了，但因为莉莎这件事他们应该没空管我们，那边就交给佐藤人偶和公主们去应付吧。

※下次更新“预定”在 3/20（周日）。

※以防万一，追加了“由于装备了‘盗神装具’”这一行。