Tôi là Satou. Có lần, khi đang xử lý các công việc tồn đọng với tâm thế "đá cho xong chuyện" (như một trận đấu thủ tục), tôi bất ngờ phát hiện ra một sai sót nghiêm trọng và rơi thẳng vào tình cảnh "tu la trường" (hiện trường hỗn loạn). Loại tình huống đó mà cứ giả vờ không thấy rồi mặc kệ thì công sức giải quyết sau này sẽ tăng lên gấp bội, nên chẳng còn cách nào khác ngoài việc cắn răng mà xử lý thôi.

◇

「Ma, ma long tập trung thành nhóm...」

Từ phía bên kia hang động khổng lồ mà chẳng ai nghĩ là nằm trong tòa tháp, một đàn ma long tiên phong đang ập tới.
Những thành viên của đội Bạch Ngân và các tùy tùng của Dũng sĩ Hayato, những người vừa mới trải qua trận chiến khốc liệt với một con ma long, giờ đây đang run rẩy khi nhìn thấy đàn ma long đông đúc.

「Tay chân em ngứa ngáy quá nè.」
「Ư ư~?」

Thấy vậy, Pochi và Tama bắt đầu xoay tròn cánh tay.

「Có vẻ là những đối thủ đáng để tiêu diệt đây.」
「Tôi xin khẳng định là đối thủ không hề thiếu.」
「Vâng, em sẽ cố gắng hết sức ạ!」
「Ừ, tiêu diệt.」

Các thành viên đội Hoàng Kim khác cũng tràn đầy nhiệt huyết trước một đối thủ mạnh đã lâu mới gặp lại.

「M, mọi người thực sự định chiến đấu sao?」
「Vâng, cứ giao cho chúng tôi.」

Liza cầm lấy cây ma thương Doma yêu quý của mình.

Có vẻ cô ấy vẫn muốn giữ lại cây Long Thương mới được trao tặng để dành cho lúc khác.
Dù ma thương Doma đã được cải tạo nhiều lần, nhưng xét về khả năng xuyên phá và sức tấn công thì vẫn thấp hơn so với Long Thương. Nếu xét trên phương diện hợp lý, đối đầu với kẻ địch mạnh thì chỉ có thể chọn Long Thương, nhưng cô ấy vẫn chọn cây thương thân thuộc mà mình đã quen tay.

「Ta cũng sẽ chiến đấu.」
『Đợi đã, Karina-dono. Với chúng ta, ta sẽ chỉ trở thành gánh nặng cho họ thôi.』

Tiểu thư Karina đang trong trạng thái "Battle High" (hưng phấn chiến đấu) định sóng vai cùng Tama và Pochi, nhưng Raka, "ma đạo cụ có tri thức" và cũng là bạn đồng hành của cô, đã ngăn lại.

「Mọi người hãy nghỉ ngơi để chuẩn bị cho trận chiến tiếp theo đi. Ở đây cứ giao cho họ là ổn rồi.」

Theo bản đồ, sau khi vượt qua đàn ma long này, những kẻ địch mạnh chỉ còn lại vài tên trước cổng Ma Giới. Đến lúc đó, vẫn còn rất nhiều chỗ cho tiểu thư Karina và những người khác thể hiện.

「Triển khai, trang bị cường hóa!」

Theo lệnh của Arisa, các thành viên đội Hoàng Kim bắt đầu trang bị bộ giáp cường hóa vốn được lưu trữ trong không gian phụ liền kề.
Về cơ bản thì đây là những bộ giáp dạng khung xương ngoài theo phong cách SF, nhưng dàn hậu phương đã hợp thể với các đơn vị bổ sung được cải tiến từ pháo đài bay của Lulu. Tuy chưa thể so sánh với pháo hạm hay khiên hạm, nhưng với không gian trong tháp thì như vậy là quá đủ.

「Cần phải giải phóng 『Hoàng Kim Kỵ Sĩ Red』 và 『Yellow Wing』 khỏi lồng chim.」

Giáp vàng của Pochi chuyển đổi giọng nói của cô bé.

「Okie! Giải phóng, Lồng Chim.」

Long hạ cấp Ryuryu, vốn được vận chuyển trong tháp bằng ma pháp không gian của Arisa, đã xuất hiện từ không gian phụ.
Hôm nay Ryuryu cũng mặc trang bị hoàng kim đồng bộ với Pochi. Danh tính đã lộ liễu thế này rồi, giờ giấu cũng chẳng ích gì.

「Vậy thì, đội hậu phương! Chơi hết tốc lực thôi nào!」

Arisa chĩa cây gậy World Tree về phía đàn ma long.
Theo cử động đó, các thiết bị hỗ trợ của pháo đài bay được kết nối với bộ giáp cường hóa cũng đồng loạt quay về hướng đàn ma long.

「Thần thoại sụp đổ: Thấp.」
「Thần thoại phong diệt: Thấp.」

Ma pháp đối Ma Vương của Arisa và Hikaru được kích hoạt.
Những luồng sáng chói lòa thổi bay lũ ma long, và ngay sau đó là tiếng gầm rú cùng rung chấn khiến cơ thể chao đảo.
Có vẻ hai người họ đã cố tình nới lỏng sự hội tụ để mở rộng phạm vi ảnh hưởng, khiến đại đa số lũ ma long đều nằm trong tầm ngắm và chịu sát thương lớn.

「Ưồoooooooooooooo!」

Trong lúc mắt tôi đang dõi theo những điểm sáng biến mất, Arisa bên cạnh đã vung nắm đấm lên và hét vang đầy hoan hỉ.

「Lên cấp rồi kìa aaaaaa!」

——Ồ, thật sao!

Cuối cùng thì Arisa cũng đã vượt qua cấp 99, ngưỡng được cho là "giới hạn của nhân loại", để đạt tới cấp 100. Danh hiệu "Kẻ vượt giới hạn nhân loại", điều mà tôi không có, đã được thêm vào bảng trạng thái của cô bé.

Mọi người dừng tấn công để gửi lời chúc mừng đến Arisa.
Dàn tùy tùng của Hayato dù chưa hiểu rõ chuyện gì nhưng cũng lúng túng vỗ tay chúc mừng cô bé.

Tất nhiên, ma long sẽ không đứng yên chờ đợi, nên tôi lén kích hoạt "Mê cung" bằng ma pháp không gian để câu giờ.

『Chúc mừng cô đã phá vỡ giới hạn nhé, Arisa.』
『Hehe~, cảm ơn anh. Tiếp theo em sẽ cố gắng để đuổi kịp cấp độ của Chủ nhân.』

Chuyện đó xem ra khá nặng đô về lượng kinh nghiệm cần thiết đấy.

◇

「Sắp chui ra rồi kìa.」

Ngay khi chúng tôi quay lại tư thế chiến đấu, lũ ma long đã xé toạc mê cung để chui ra.

「Chắc chỉ kết liễu được khoảng 20% thôi nhỉ?」
「Chắc vậy.」

Mục tiêu của họ là phá vỡ lớp lá chắn phòng thủ chồng tầng dày đặc của ma long và bào mòn lượng HP khổng lồ của chúng, nên có thể nói họ đã hoàn thành tốt vai trò của mình.

「Tiếp theo là lượt của chị Lulu nhé.」

Arisa chuyền bóng cho người thứ hai là Lulu.

『Multi-target, khóa mục tiêu. Burst mode, sẵn sàng.』
「Bắt đầu tấn công bão hòa!」

Lulu siết chặt cò súng kéo dài từ các bộ phận bổ sung của bộ giáp cường hóa.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, 24 khẩu pháo gia tốc và ma pháo lắp trên giáp cường hóa đồng loạt phun lửa.
Những viên thánh đạn màu xanh được gia tốc siêu cấp bởi trận pháp gia tốc để lại những vệt sáng như laser, trút xuống đàn ma long, xuyên thủng cánh và cơ thể chúng rồi cắm sâu xuống mặt sàn.

Có lẽ nhờ Arisa và Hikaru đã bào mòn bớt thể lực của chúng, số lượng ma long gục ngã nhiều hơn dự kiến.

「Em đi đây.」

Cơ thể của Liza, người đang chạy dẫn đầu, được bao phủ bởi những tia chớp xanh, và các đồng đội cũng được bao quanh bởi ánh sáng xanh đó.
Đó hẳn là kỹ năng độc nhất "Cương Tâm Anh Hùng" được mượn từ thần Garleon.

Tất nhiên, ma pháp cường hóa mà tôi sử dụng vẫn đang duy trì hiệu lực.

「Tấn công đi ạ!」
「Ai-ai-sa~」

Pochi và Tama cưỡi trên lưng Ryuryu theo sau.

Có lẽ cảm nhận được sự uy hiếp, lũ ma long bắt đầu vào tư thế phun hơi thở.

「White, phòng thủ đi!」
「Yes, Orange. Lũ ma long xấu xí và tởm lợm kia! Ta tuyên bố sẽ là đối thủ của các ngươi!」

Nana hét lên với kỹ năng khiêu khích, đồng thời một luồng ánh sáng đỏ rực chảy qua cơ thể cô, triển khai "Lãnh địa hộ vệ bất khả xâm phạm" – sự kết hợp giữa kỹ năng độc nhất "Thánh Thuẫn Hộ Vệ" và "Tọa" có tính cơ động cao.

Hơi thở màu tím sẫm của lũ ma long ập đến phía đồng đội như một dòng thác nhấn chìm tất cả.

Ngọn lửa tím sẫm va chạm mạnh vào kết giới phòng thủ mang ánh sáng đỏ rực của Nana.
Ngọn lửa bị chặn đứng liền cuộn lên trần nhà, biến trần nhà thành nham thạch.

「Hỏa lực khá phết nhỉ.」
「Đúng đấy. Nhưng có vẻ khả năng phòng thủ của Nana vẫn nhỉnh hơn.」

Như Arisa đã nói, ngọn lửa ma long biến trần và sàn thành nham thạch cũng không thể xuyên thủng kết giới phòng thủ đã được tăng cường bởi kỹ năng độc nhất của Nana.

「Lửa dữ quá, không xông lên được ạ.」
「Hay là mình đi đường tắt từ trong bóng tối ruru~?」
「Vậy đi. Cậu có thể tạo lối ra ở cái bóng của những thạch nhũ rủ xuống từ trần nhà không?」
「O-phu-kou-su~?」

Tama chui qua cổng bóng tối được tạo ra bằng nhẫn thuật, rồi các thú nhân và Ryuryu xuất hiện ngay trên đầu lũ ma long.

「Lũ ma long đang tiêu hao thể lực. Chúng ta tấn công từng tên một nhé.」
「Ai-ai-sa~」
「Raja ạ!」

Dáng vẻ của Tama khi đang rơi xuống đột ngột biến mất, rồi xuất hiện từ cái bóng dưới bụng lũ ma long.

「Hở sơ hở nè~? 『Long Nhẫn Thực Nha』」

Ninja Tama phân thân vô số, dùng đôi tiểu Long Nha kiếm trên tay chém nát bụng lũ ma long một cách tàn nhẫn.
Những con ma long khác nhận ra liền phun hơi thở về phía Tama, nhưng Tama đã không còn ở đó nữa. Ninja vốn là những kẻ thần bí mà.

「Afterburner, toàn lực.」

Bên trong họng pháo của bộ phận gia tốc, Ma Nhẫn Pháo của Liza kích hoạt, tạo ra lực gia tốc khủng khiếp hơn nữa.

「Long Thương Xuyên Nha」

Liza kích hoạt tất kỹ, lao đến với tốc độ kinh hồn và cắm thẳng vào lưng con ma long.
Xuyên từ lưng ra bụng, xé toạc con quái vật.

Sàn nhà sụt lún dữ dội, sóng xung kích và bụi đất tỏa ra hình vòng xuyến.

Nếu là bình thường, chắc hẳn cô ấy đã bị thương vì lực va chạm, nhưng các thiết bị ma pháp thuật lý dạng "kiểm soát quán tính" trên bộ giáp cường hóa đã chuyển hóa lực rơi thành năng lượng theo phương ngang.

Liza duy trì tốc độ vượt cả Thuấn Động, xuyên qua từng con ma long đang phơi bụng một cách vô phòng.

「Chị Liza như tia chớp vậy ạ!」

Từ vị trí của Pochi đang bay gần trần nhà, quỹ đạo của Liza xuyên qua lũ ma long zic-zac trông chẳng khác nào tia chớp.

「Bọn em cũng không thể thua được!」

Pochi vòng ra phía sau cánh đàn ma long rồi gọi Ryuryu.

「Ryuryu, toàn tốc độ đi!」

——LYURYURYUUU.

Bộ phận gia tốc cỡ lớn lắp dưới cánh Ryuryu phát huy công suất siêu gia tốc.
Với tốc độ tiệm cận cả Afterburner của Liza, họ rút ngắn khoảng cách với lũ ma long.

「Long Dực Nha Đột Quán ạ!」

Pochi túm lấy bạch long Ryuryu, tay lăm lăm Long Nha kiếm, dùng trận pháp gia tốc của bộ giáp cường hóa để lao tới, xiên một lúc hàng loạt con ma long.

Lũ ma long xung quanh quay cổ về phía Pochi và Ryuryu, định phun hơi thở.

「Không cho đâu nha~?」

Tiếng nói vang lên từ đâu đó, một vạch kẻ chạy ngang qua cổ lũ ma long.
Chỉ một lúc sau, ngọn lửa tím sẫm phun trào ra từ vạch kẻ đó.

——Là Tama.

Có vẻ như Tama đã di chuyển từ cái bóng này sang cái bóng khác bằng nhẫn thuật và đang cắt cổ từng con ma long một.

Đúng lúc đó, ma lực phía sau lưng tôi bùng lên dữ dội.

「…… ■ Sáng tạo Ma Lang Vương.」

Câu niệm chú dài của Mia hoàn tất, và linh hồn giả đối Ma Vương là Lesser Fenrir xuất hiện.

「Đi đi.」

Lesser Fenrir lao vào đàn ma long còn sót lại vốn đang chật vật hồi phục sau đợt tấn công của các thú nhân.

「Vô niệm chú, gian lận quá.」
「Chà, đúng là hơi gian lận thật, nhưng 『Tự kiểm tra』 để có thể sử dụng vô niệm chú bằng mánh khóe không phải là loại kỹ năng tự học được sao~?」

——Ơ kìa?

Biết đâu mình có thể tạo ra "Bảo châu chúc phúc" của kỹ năng "Tự kiểm tra" trong Mê cung mộng ảo thì sao?
Nhưng làm thế thì tội nghiệp nếu họ mừng hụt, chi bằng đợi phong ấn xong cổng Ma Giới, mình đi kiểm tra ở Mê cung mộng ảo trước rồi hãy dạy cho Mia sau vậy.

Trong lúc nhìn các thành viên đội Hoàng Kim tiêu diệt đàn ma long, tôi vẫn có đủ tâm trí để nghĩ ngợi những chuyện như thế.

◇

「Hiya-haa, ạ!」
「Cắt cổ nè~?」

Sau khi tiêu diệt đàn ma long tiên phong, chúng tôi, với Pochi và Tama dẫn đầu, đang tiến vào con đường xoắn ốc dẫn đến cổng Ma Giới.
Ban đầu có vẻ như họ đang tranh giành lũ tiên phong, nhưng giờ thì đã ổn định với việc đội Hoàng Kim đảm nhận ma long và dị hình ma long, còn Bạch Ngân và tùy tùng của Hayato thì lo những kẻ địch tầm trung như Manticore hay Hydra.

Tôi đảm nhận vai trò bổ sung ma lực tiêu hao và dẫn đường cho mọi người.

「Thông báo, Thành trì hộ vệ bất khả xâm phạm!」

Kết giới phòng thủ của Nana chặn đứng hơi thở phun ra từ con đường bên cạnh.

「Chủ nhân, loại vảy kim loại xuất hiện rồi!」

Như Arisa nói, kẻ vừa phun ra hơi thở bị Nana chặn lại là một loại ma long có vảy như kim loại.

Nó có tên là Sứ đồ ma long, đang tỏa ra hào quang màu tím sẫm.
Lúc đầu tôi còn cảnh giác xem nó có kỹ năng độc nhất hay không, nhưng vì nó cũng chỉ là loại chết rồi hồi sinh vài lần nên chẳng có vấn đề gì đáng ngại.
Hiện tại các thú nhân đang rất vui vẻ tung các kỹ năng tất sát vào nó.

Chuyện đó thì tốt thôi, nhưng mà——.

「Lại xuất hiện từ chỗ không có gì nữa à?」

Tôi gật đầu trước câu hỏi của Hikaru.

Con Sứ đồ ma long lúc nãy đột ngột xuất hiện trên radar.
Tôi đã nghĩ là kỹ năng ngụy trang ma tố, nhưng Sứ đồ ma long đâu có kỹ năng đó.

『Arisa, thử điều tra không gian quanh đây xem sao.』
『Okie, cứ giao cho chuyên gia ma pháp không gian, Super Arisa-chan này!』

Dù tôi biết không gian đang bị méo mó ở khắp nơi, nhưng không rõ nguyên nhân chính xác.

『Cổng vào Ma Giới nằm ở phía sau đây đúng không?』
『Ừ, cảm giác là vậy.』

Tôi gửi thông tin bản đồ qua liên kết quyến thuộc.
Có vẻ như mình có thể gửi cả hình ảnh đơn giản.

『Quả nhiên là vậy. Gốc rễ chính là cái cổng. Vì nó bị đứt quãng liên tục nên hơi khó hiểu, nhưng nếu nối điểm này với điểm này lại, nhìn này.』

Đúng là nếu bổ sung những phần Arisa chỉ ra, có thể thấy sự méo mó đang lan rộng theo hình dạng như rễ cây mọc ra từ cổng.

「Nghe này.」

Mia kéo áo tôi.

——Ừm?

Ánh sáng màu chàm đang nhấp nháy quanh đường nét của Mia.
Cô ấy có vẻ đã sử dụng kỹ năng độc nhất "Cảnh giới thánh vực" được mượn từ thần Urion.

「Phía trước, nguy hiểm.」

Ngay khoảnh khắc Mia nói câu đó, điều gì nguy hiểm đã truyền thẳng vào tâm trí tôi.
Chắc hẳn là nhờ sức mạnh "nhận biết và thông báo sự tiếp cận của cái ác" mà Cảnh giới thánh vực mang lại.

「Đây là……」

Tôi cảm nhận được khí tức giống như khi đối mặt với "Hậu duệ Ma thần" tại vương đô của vương quốc Shiga.
Gần đây thì nó khá giống với lúc thần Zaikuon sử dụng "Sức mạnh cấm kỵ lấy đi từ Ma thần".

Nguồn gốc của khí tức trùng khớp với gốc rễ của sự méo mó không gian.

「Cái cổng này có vẻ nghiêm trọng hơn mình tưởng.」

——Dù vậy, không thể bỏ mặc cổng Ma Giới mà quay về được.

「Từ đây trở đi, hãy tăng cường cảnh giác.」

Tôi vừa tiến lên con đường, vừa tăng cường cảnh giác với sự nhạy bén của Tama, Cảnh giới thánh vực của Mia, cùng với ma pháp không gian của Arisa và ma pháp phong của Zena-san.

「Quả nhiên là càng lúc càng đậm đặc hơn...」

Càng đi sâu vào con đường, khí tức của Hậu duệ Ma thần càng đậm đặc, và lũ ma long cũng càng lúc càng mạnh lên.
Sự méo mó không gian trở nên tồi tệ hơn, thậm chí có những chỗ còn có cả đầu hay đuôi ma long mọc ra từ vách tường.
Dù chỉ còn cách cái cổng một đoạn, nhưng có lẽ nên để đồng đội ra ngoài thì an toàn hơn.

「Nanashi-sama!」

Sera, người vừa nãy còn đang chữa trị cho các thành viên Bạch Ngân bị thương, gọi tôi.

「Nhận được thần dụ từ thần Tenion rồi ạ!」

Lại là chuyện phiền phức gì đây.

「M, Ma giới đang xâm thực vào nhân giới! Nếu cứ đà này, thần Tenion nói rằng Ma giới và Nhân giới có thể sẽ hợp nhất mất!」

Ôi chao, cái đó thì hơi bị căng rồi đây.

※ Cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 20/10 (Chủ nhật).