*Lưu ý: Phần dịch dưới đây tuân thủ văn phong của tiểu thuyết giả tưởng/light novel, giữ nguyên phong cách kể chuyện của tác giả.*

***

※ 24/10/2014: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 19/10/2014: Đã thêm thắt và sửa chữa.
※ 20/10/2014: Đã thêm phần giới thiệu nhân vật vào hậu ký.

Tôi là Satou. Bánh dày hoa anh đào (sakuramochi) ăn trong lúc ngắm hoa thật là mỹ vị. Nếu có thêm một chén trà xanh nóng thì không còn gì để chê nữa.
Chỉ là, ở thế giới khác này hình như có loại bánh dày hoa anh đào mà dù có muốn cũng chẳng dám động vào…

◇

"Arisa! Khởi động ma pháp 'Luân thoại chiến thuật' đi."
"Okie!"

Arisa khởi động ma pháp liên lạc tương hỗ mà không cần niệm chú.
Tôi không đợi cô bé, dùng Thiên Khu (dịch chuyển tức thời/lướt nhanh) lao thẳng về phía ma pháp trận.

Vì không biết hôm nay sẽ có thứ gì xuất hiện, nên tôi đã mặc bộ giáp vàng làm từ Orichalcum, cùng loại với của Nana. Dù vẫn có thể trang bị ngay cả khi đeo mặt nạ bạc, nhưng nó kêu lạch cạch rất ồn ào nên tôi đã tháo mặt nạ ra rồi.

"Tôi sẽ đi phá hủy ma pháp trận đó, mọi người hãy lo việc tiêu diệt ma vật trong Vương đô nhé."

Thông qua "Luân thoại chiến thuật", mọi người lần lượt đáp lời xác nhận.
Vừa lắng nghe, tôi vừa theo dõi tình hình ma vật trong Vương đô qua tấm bản đồ chiếm một nửa tầm nhìn.

— Số lượng này nếu tiêu diệt từng tên một thì quá nhiều.

Đám tép riu cứ để tôi quét sạch.
Nếu dùng ma pháp diện rộng hay tia laser thì thiệt hại cho đường hầm và nhà cửa sẽ quá lớn.

Đến lúc này thì nên dùng loại ma pháp dành cho mục tiêu nhỏ.

Tôi định dùng ma pháp thuật lý "Dẫn đạo tiễn" nhưng rồi lại thôi.
Đám ma vật có hoa văn dây đỏ đó, dù chỉ trong chốc lát nhưng chúng đã đỡ được ngọn thương của Liza. Tốt nhất là nên phá hủy lớp màng phòng ngự đó trước rồi hãy kết liễu chúng.

Tôi khởi động "Đạn tê liệt dẫn đạo".
Xác nhận những dấu khóa mục tiêu liên tiếp xuất hiện trên bản đồ, tôi xả đạn đồng loạt.
Tiếp đó, tôi bắn "Dẫn đạo tiễn" về cùng một mục tiêu.
Có vẻ kế hoạch đã thành công khi gần 100 điểm sáng biểu thị cho lũ ma vật dây đỏ biến mất.

Trong khoảng 10 giây di chuyển đến ma pháp trận, tôi lặp lại thao tác đó 20 lần và xử lý hầu hết lũ ma vật trên đường phố.
Claussolas cũng đã tách thành mười ba lưỡi kiếm và đang tích cực đi dọn dẹp ma vật.

Thế nhưng, lũ ma vật xuất hiện trong nhà thì không thể hạ gục bằng cách thức đó.

Hơn nữa, ma vật trong Vương đô dường như đang trào lên liên tục, cứ vừa vơi đi là lại được bổ sung ngay.
Quả nhiên, muốn dập tắt sự hỗn loạn thì phải cắt đứt nguồn gốc.

Tôi gọi Arisa qua "Luân thoại chiến thuật".

"Arisa, nhìn bản đồ trong phòng chỉ huy đi. Lấy hướng Tây Bắc làm góc trên bên trái, chia dọc và ngang thành 10 phần, được chứ?"
『Đợi chút』

Trong lúc đợi Arisa trả lời, tôi giải mã cấu tạo của ma pháp trận.
Nếu là loại ma pháp trận hiểm ác thì thường có những cái bẫy kích hoạt khi bị phá hủy, nên không thể cứ dùng sức mà phá bừa bãi được.

『Vâng, đã xác nhận』
"Hãy đánh số trục ngang từ A đến J, trục dọc từ 0 đến 9 vào các ô đó."

Từ phía bên kia cuộc gọi, tôi nghe thấy tiếng Arisa và mọi người đang vừa cầm bút vừa tác chiến.

『…OK, đã viết xong rồi』
"Vậy bắt đầu nhé. Phái Tama đến D3. Có lượng lớn ma vật dạng thằn lằn đang xâm nhập dinh thự quý tộc. Nhờ em nhé, Tama."
『Tuân lệnh～』

Nghe tiếng Tama đáp lời đầy nhanh nhẹn, tôi tiếp tục phân tích ma pháp trận.

"Tiếp theo là B1. Có ma vật cỡ lớn xuất hiện. Hiện tại đội hiệp sĩ đang chiến đấu, nhưng nếu cứ để chiến tuyến mở rộng thế này, cô nhi viện sẽ bị ảnh hưởng—"
『Arisa, chuyển dịch đi. Master, xin cho phép』
"Cho phép."

Tôi phái Nana, người đang lộ rõ vẻ sốt sắng trong giọng nói bình thản, đến khu phố bình dân.

— Được rồi, hoàn tất phân tích.

Hóa ra cơ chế của nó là cưỡng bức rút ma lực từ nguồn suối của Vương đô rồi phóng thích vào chính thành phố này.
Chức năng thật đơn giản so với cái quy mô khổng lồ của nó.

Tôi thi triển "Phá hủy ma pháp" để phá vỡ ma pháp trận.
Để lại những mảnh vỡ như thủy tinh cùng ánh sáng trắng, ma pháp trận đã bị phá hủy.

Thế nhưng, đây là ma pháp trận khổng lồ được triển khai như để úp chụp lên toàn bộ Vương đô.
Cái tôi phá lúc nãy chỉ là một phần nhỏ. Dù nó kéo theo phạm vi vài trăm mét bị hỏng hóc, nhưng có vẻ ma pháp trận có cơ chế tự tu bổ, vừa hỏng xong là nó bắt đầu tự khôi phục ngay lập tức.

— Phiền phức thật.

Nếu tôi có "Liên tỏa phá hủy ma pháp" hay "Trung hòa ma pháp" cấp cao thì chỉ một phát là xong rồi.

◇

Tôi vừa tiếp tục quét sạch lũ tép riu, vừa chỉ thị địa điểm phái các cô bé đi.
Nhờ nỗ lực của mọi người, thiệt hại về nhân mạng trong Vương đô đã được kìm hãm, nhưng không có nghĩa là không có người chết.

Để dập tắt sự hỗn loạn này nhanh nhất có thể, tôi thử phá hủy ma pháp trận một lần nữa.

Lần này tôi khởi động liên tiếp "Cướp đoạt ma lực" và "Phá hủy ma pháp".
Quả nhiên, khi cấu tạo bị đập tan lại còn bị hút cạn ma lực, ma pháp trận không thể hoạt động phục hồi được.

Giờ thì cứ dùng toàn lực mà đập phá ma pháp trận thôi.
Nếu không có ai cản đường thì còn nhanh hơn cả chờ một bát mì cốc chín…

— Như thể cái suy nghĩ đó là một lá cờ (flag), khả năng cảm nhận nguy hiểm của tôi đã phản ứng.
Tôi dùng Thiểm Khu để né tránh tia sáng trắng đang tấn công từ mặt đất.

Một chiếc Khiên Tự Tại bị bỏ lại phía sau bởi tốc độ của Thiểm Khu đã bị tia sáng đó đánh nát.
Đó là thứ Khiên Tự Tại có thể chịu được một đòn từ tuyệt kỹ của đám thú nhân, vậy mà giờ bị phá hủy trong tích tắc.

Tôi thấy tia sáng trắng lúc nãy rất quen.
Nó giống hệt một đòn Hơi thở Rồng mà Hắc Long Heylon sử dụng.

Tôi dùng hai chiếc Khiên Tự Tại đỡ tia sáng trắng được bắn lại lần nữa.
Nếu chỉnh góc của Khiên Tự Tại một cách khéo léo để làm chệch tia sáng, thì dù chỉ một chiếc cũng có thể chống đỡ được. Nhờ đối phương bắn phát thứ hai mà tôi đã xác định được kẻ bắn trong tấm bản đồ vốn đã bị lấp đầy bởi các chấm đỏ.
Khoảng cách là khoảng 400 mét. Nó đang di chuyển tốc độ cao trên mặt đất.

Điều đáng kinh ngạc là dù sử dụng tia sáng với uy lực lớn như vậy, level của đối phương chỉ vỏn vẹn 30.
Tên là "Ten-chan". Một cái tên nghe như kiểu người Trung Quốc giả dạng trong mấy bộ manga cổ xưa.
Giới tính là nữ, chủng tộc là "Homunculus" giống như Nana. Danh hiệu được ghi là "Ma thú".

Có lẽ cô ta mang theo vật phẩm che giấu nhận diện nên thông tin hiển thị qua Giám định và AR (Thực tế ảo tăng cường) lại khác nhau.

Và kẻ nhảy ra từ sau góc phố là một mỹ nữ tóc bạc với đôi cánh như dơi mọc sau lưng.
Gương mặt bị che khuất một nửa bởi mạng che đen, nhưng chắc chắn là một mỹ nhân.
Trên tay cô ta đang nắm một thanh đại kiếm có lưỡi kiếm màu trắng.

"Dù ngươi là ma tộc hay ma vương, chắc chắn ngươi là kẻ chủ mưu gây ra hỗn loạn cho Vương đô này. Hãy tan biến như giọt sương dưới lưỡi Long Trảo Kiếm của ta đi."
"Hiểu lầm rồi—"

Trước khi tôi kịp thốt ra hết lời, tôi dùng thánh kiếm Durandal lấy ra từ Storage để đỡ lấy thanh đại kiếm đang chém tới.
Vì có vẻ cô ta chỉ là hiểu lầm và là người đối đầu với ma tộc, nên tôi thử cố gắng đối thoại thay vì dùng Thiểm Khu để tránh hay tung combo chưởng tay gây tê liệt như mọi khi.
Nếu được, tôi muốn thêm cô ta vào đội ngũ tiêu diệt ma vật.

Vừa di chuyển lướt trên không, chúng tôi vừa chạm kiếm hai ba hiệp. Quỹ đạo màu xanh và những tia lửa bắn ra từ lưỡi kiếm tô điểm cho bầu trời đêm Vương đô.
Có vẻ mỹ nhân tóc bạc này khá chậm hiểu.
Dù rõ ràng tôi đang dùng thánh kiếm, cô ta vẫn cứ nghĩ tôi là ma tộc.

"Ten-chan, đợi chút đã～"

Một người phụ nữ tóc đen nhảy nhót trên phố và các tòa nhà đang tiến về phía này.
Không hiểu là đùa kiểu gì, thứ cô ta cầm trên tay trông giống như một cây chổi.

— Không biết có phải ảo giác không, nhưng giọng nói này tôi đã nghe ở đâu đó rồi.

"Mito! Kẻ này là địch thủ mạnh. Dù chưa nở trứng nhưng hắn thành ma vương chỉ là vấn đề thời gian. Trong lúc ta cầm chân hắn, hãy dùng cấm chú xử lý hắn đi."
"Ơ kìa, nếu dùng cấm chú trong Vương đô thì thiệt hại sẽ lớn lắm đấy."
"Ngây thơ quá! Ngươi quên mất vì sự ngây thơ đó mà bao nhiêu Orc đã phải hy sinh rồi sao!"
"Ư ư, đó là điều đã hứa không nhắc lại rồi mà."

Có vẻ họ đang bận tranh cãi, tôi chỉ thị địa điểm phái tiếp theo cho Arisa và mọi người.
Claussolas đang cố gắng hết sức, nhưng tốc độ lũ ma vật tăng lên quá nhanh. Tôi cũng muốn đám nhỏ đi diệt ma vật, nhưng nếu dùng không gian chuyển dịch quá nhiều, Arisa sẽ gục mất vì uống quá liều ma dược.
Dù Divine Dress trang bị cho dàn hậu phương Arisa có gắn Viên đá Hiền triết để phục hồi ma lực, nhưng vẫn không bù kịp lượng tiêu hao của không gian ma pháp vốn rất ngốn năng lượng.

Có vẻ cuộc trò chuyện riêng tư đã xong, người phụ nữ tên Mito dùng ma pháp "Khối lập phương" để tạo ra điểm tựa rồi nhảy lên phía trước tôi.

"Này cậu kia! Lạm dụng kỹ năng cố hữu quá mức là sẽ rơi vào con đường ma vương đấy. Thế nên—"

— Tôi thấy quen quen với tư thế chỉ tay vào mình đó.

"…Hikaru?"
"Hả?"

Tôi dùng Thiểm Khu áp sát Mito, kẻ vừa phản ứng với lời lầm bầm của mình, rồi vung một nhát Durandal.
Ten-chan từ bên cạnh nhảy vào che chắn cho Mito, nhưng tôi dùng màn đạn "Tê liệt ngắn" để xua đuổi cô ta.

Tôi nhìn Mito, kẻ đang thốt lên tiếng kêu "Á" nhỏ rồi lấy hai tay ôm lấy ngực.
Thứ tôi chém chỉ là tấm mạng che giấu nhận diện trên mặt cô ta mà thôi. Tôi không hề cắt cả quần áo như mấy tên phản diện trong game người lớn đâu.

Thứ hiện ra là một gương mặt giống hệt với Nanashi.
Chính xác hơn là giống hệt gương mặt của nhân vật mà tôi lấy làm mẫu cho Nanashi— không, có vẻ già dặn hơn một chút.

Vừa nhìn vào thông số trạng thái hiện trên AR của cô ấy, tôi vừa lên tiếng với sự chắc chắn.

"Vương tổ Yamato—"
"Cái gì..."
"—Nhận lấy đi."

Tôi ném thanh Claussolas vừa cho về từ điểm phái cho Mito— Vương tổ Yamato, kẻ đang chết lặng.
Tất nhiên là sau khi đã rút bớt ma lực từ Claussolas để cô ta dễ dàng tái khế ước.

"Claussolas?! Tại sao lại?"
"Lý do thì để sau khi đánh bại kẻ địch tôi sẽ kể."

Tôi nói với Mito như vậy rồi đảo mắt nhìn xuống phía dưới.
Đó là hướng mà khả năng cảm nhận nguy hiểm – vốn đã mạnh dần lên từ nãy tới giờ – đang chỉ điểm.

Ba ma tộc xuất hiện khi phá hủy dinh thự quý tộc ngay trước tầm mắt. Một trong số đó có uy áp hoàn toàn khác biệt. Có lẽ là ma tộc cấp cao.

Trái ngược với uy áp đó, một ma tộc tròn trịa như cái bánh dày hoa anh đào màu hồng đang rung rinh.
Vừa nhìn xuống nó, tôi vừa nói với Mito đang truyền ma lực vào Claussolas.

"Vương tổ Yamato, giữa giải trừ ma pháp trận và tiêu diệt ma tộc cấp cao, cô giỏi việc nào hơn?"
"Ưm, vì không có Thánh trượng hay Thánh hài động giáp nên sức chiến đấu chỉ bằng phân nửa thời toàn thịnh thôi."

Vậy thì, không cần phải đắn đo nữa.
Dù không rõ những giai thoại về Vương tổ Yamato là thật bao nhiêu phần, nhưng có thể tin rằng cô ta là bậc thầy về thuật lý ma pháp. Hãy cho tôi xem thực lực của Level 89 đi.

"Vậy nhờ cô giải trừ ma pháp trận. Tôi đã thử vài lần nhưng ma thuật trung cấp không thể phá hủy hoàn toàn được."
"Được rồi, giao cho tôi."
"Mito! Ngươi lại nghe lời một kẻ đáng ngờ như vậy sao!"
"Ừ. Vì nếu hắn muốn thì cả ta và Ten-chan giờ này đã không còn sống rồi?"

Chẳng lẽ, cô ta cũng nhìn thấu level bị giấu của tôi như Yuika sao?
Quả không hổ danh là người tạo ra Đá Yamato.

Thứ giống bánh dày hoa anh đào lềnh bềnh trôi nổi lên.
Nếu là trong manga thì kiểu này thường là miễn nhiễm vật lý hoặc phản lại đòn tấn công, nhưng trong thực tế thì sao nhỉ.

Tôi muốn hỏi xem tại sao chúng lại làm mấy chuyện vòng vo thế này, nhưng tình hình không cho phép tôi ưu tiên sự tò mò.
Thật tệ, nhưng tôi sẽ cho chúng bay màu trong một nốt nhạc bằng kỹ thuật đã dùng khi xử lý lũ cá voi—

※ Kỳ cập nhật tới dự kiến vào ngày 26/10 (Chủ nhật).

※ 19/10/2014: Vì quên viết trang bị của Satou nên đã thêm vào.

Xin lỗi vì đã ngừng phản hồi cảm nghĩ.
Đến cuối tháng có lẽ tôi sẽ đưa thông tin về tập 3 bản in sách.

※ Tôi đã định dành một chương để Mito và Nanashi đối đầu, nhưng rồi mọi chuyện lại lắng xuống theo hướng này.

● Giới thiệu nhân vật (nội dung giống với 12-22…)
【Mito】 Người phụ nữ xuất hiện trong đoạn giữa của Zena. Hình như đã đánh nhau với hạ cấp long và giành chiến thắng.
【Ten-chan】 Nhân vật chỉ xuất hiện cái tên trong đoạn giữa của Zena. Hình như sống ở dãy núi Fujisan.
【Yuika】 Kẻ chuyển sinh đa nhân cách đã gặp Satou dưới tầng mê cung. Sở hữu 13 loại kỹ năng cố hữu. Là công chúa của lũ Goblin.