Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

***

*※2014/11/5 Đã sửa lỗi chính tả.*
*※2014/7/21 Đã bổ sung chỉnh sửa.*

Tôi là Satou. Có những lúc ý tưởng bỗng dưng tuôn trào một cách bất ngờ nhỉ. Có lần, tôi đã nghĩ ra thuật toán mà dù vắt óc suy nghĩ mãi không ra ngay khoảnh khắc bước chân vào quán cà phê hầu gái (maid cafe), rồi phải chạy bán sống bán chết quay lại công ty ngay lập tức.

◇

Vừa nghiêng bình rượu Shiga, tôi vừa mân mê mái tóc của Arisa đang say ngủ trên đùi mình.
Dựa trên những ý tưởng nảy ra khi ngắm nhìn cánh hoa anh đào bay lả tả, tôi bắt tay vào thiết kế mạch ma pháp. Khi cần phải viết đi viết lại nhiều lần, dùng mục ghi chú trong cột giao lưu ở bảng menu là tiện nhất.
Đó là một mạch ma pháp khá hóc búa và đầy thử thách, nhưng cuối cùng tôi cũng đã tóm gọn được nó một cách hoàn hảo. Ngày mai sẽ nhờ Arisa và Mia giúp sức để thử nghiệm xem sao.

Đúng lúc đó, Nam tước và Nina-san quay trở về.
Nhìn qua cửa sổ, Nam tước đang được một người hầu nam cõng trên lưng. Gương mặt ông ta tái mét như màu đất.

Tôi đặt Arisa – người đang giả vờ ngủ – xuống khỏi đùi, rồi cầm theo dược phẩm ma pháp hướng về phía sảnh chính.
Tất nhiên, Arisa đã thôi làm bộ ngủ, đôi mắt mở to trong veo rồi cứ thế lẽo đẽo theo sau mà mặt mũi chẳng chút ngượng ngùng nào.

"Chào mừng quay lại, Nina-san. Pina, đưa thuốc bổ này cho Nam tước đi."
"À, về rồi đây. Khốn kiếp, mang theo cái mùi rượu thơm nức mũi đó làm gì chứ. Cho ta uống với."

Nina-san hít hà hơi rượu tỏa ra từ hơi thở của tôi rồi buông lời càu nhàu.
Nam tước đang thoi thóp được đưa thẳng về phía phòng ngủ.
Tôi chỉ kịp căn dặn lại là hãy cho ông ta uống thuốc bổ trước khi đặt lưng xuống giường. Chỉ cần uống thứ này vào, sáng mai chắc chắn ông ta sẽ khỏe lại như thường.

"Nina-san lúc nào cũng cáu gắt nhỉ."
"Haizz, nếu Arisa-dono chịu nhận chức Trợ lý chấp chính quan thì nỗi khổ của ta đã giảm được một nửa rồi."
"Ya~ da. Nếu nhận chức đó thì con đâu được ở bên cạnh chủ nhân nữa."

Có lẽ Chấp chính quan Nina cũng đã tích tụ quá nhiều mệt mỏi, ngay cả lời đáp trả với Arisa cũng chẳng còn chút sức lực nào.
Tôi lấy thuốc bổ từ trong kho (Storage) qua túi áo rồi đưa cho Nina-san. Đây là phiên bản đặc biệt với nhiều đường hơn mà tôi đã chuẩn bị sẵn cho hai người đang mệt mỏi này.

"Cái gì thế? Mùi ngọt lịm thế này."
"Cứ uống cạn đi ạ. Hiệu quả với sự mệt mỏi lắm đấy."

Nina-san nốc cạn chai thuốc bổ trong một hơi, rồi nhăn mặt lẩm bẩm "Ngọt quá".
Nhưng khi đến được phòng tiếp khách, tinh thần Nina-san đã hồi phục hẳn. Đúng là thuốc ma pháp có khác.

"Hiệu quả đáng gờm thật đấy."
"Đó là hàng của một thuật sư luyện kim mới nổi tên là Trismegistus."
"Cái tên nghe quen quen nhỉ."

Đáp lại câu trả lời hờ hững của Nina-san, tôi rót rượu Shiga mà Arisa đã thu hồi giúp.
Mồi nhắm là thịt Basilisk cấp thấp hun khói.

◇

"――Thế nên là, làm ơn hãy thể hiện một cách vừa phải thôi nhé."
"Đừng nói lời vô lý thế chứ ạ."

Nina-san vừa càu nhàu vừa giải thích tình hình.
Dường như Nina-san đã chạy đôn chạy đáo để vận động hành lang giúp tôi được thăng tước lên Chuẩn nam tước.
Chuyện lẽ ra chẳng có vấn đề gì dựa trên thành tích của tôi, vậy mà lại bị chặn lại từ một nơi không ai ngờ tới. Mà lại còn là từ phía người thân của Công tước Ouyugok – người đáng lẽ phải cùng phe cánh với tôi.

"Thật tình, ta đã thực sự lo lắng không biết Công tước đại nhân có bị lú lẫn không khi đòi tiến cử cậu lên tước Bá tước đấy."
"…Bá tước thì đúng là yêu cầu vô lý quá."

Nhắc đến Bá tước, đó là hàng quý tộc thượng lưu chỉ có đúng 32 gia tộc trong cả Vương quốc Shiga. Đương nhiên là các phe phái khác lập tức phản đối gay gắt, và đề xuất đó đã bị bác bỏ.

――Lẽ ra, mọi chuyện nên kết thúc ở đó mới phải.

Vậy mà, vô số vì sao băng rơi xuống bầu trời phía Tây, chấn động của nó lan truyền đến tận Vương đô.
Nina-san và Nam tước cũng đã tận mắt chứng kiến cảnh đó từ Vương thành.

Hơn nữa, phía Thần điện còn báo cáo rằng có thần dụ về việc Tà thần đầu chó đã hồi sinh ở vùng sa mạc phía Tây của Đô thị Mê cung.
Ở Vương đô đã xảy ra một trận hỗn loạn, tình hình vô cùng tồi tệ. Thần dụ cũng có hai mặt của nó.
Đặc biệt là cách đám quý tộc môn phiệt đời cũ rối loạn lên thật buồn cười, Nina-san vừa cười vừa tu rượu kể lại.

Cho đến khi có thông tin từ Đô thị Mê cung báo rằng Dũng giả Nanashi đã tiêu diệt Ma vương – hay theo cách gọi của Thần điện là Tà thần đầu chó – thì số lượng thương vong do bạo động và hỗn loạn gây ra cũng khá lớn.
Nếu không phải là ma pháp phô trương như mưa sao băng thì có lẽ đã không có thương vong, nhưng than vãn chuyện "nếu như" cũng chẳng ích gì. Hãy rút kinh nghiệm cho lần sau vậy.
Cụ thể là phải kiếm cho bằng được Ngọc niệm chú để có thể sử dụng ma pháp cấp cao và cấm chú. Không thể cứ dựa dẫm vào mưa sao băng để đánh bại kẻ địch mạnh được.

Thôi, quay lại chuyện chính nào.

Quốc vương để trấn an lòng dân đã công bố Dũng giả Nanashi là "Dũng giả của Vương quốc Shiga", nhưng hiệu quả có vẻ không đáng kể.
Vì chưa từng xuất hiện trước mặt dân chúng Vương đô lần nào nên cũng là chuyện đương nhiên.
Dân chúng dường như còn hoài nghi cả sự tồn tại của Dũng giả Nanashi.

Giữa lúc bất an đó, báo cáo về việc nhóm do tôi làm Raid Leader đã tiêu diệt được "Chúa tể tầng" truyền tới Vương đô.
Lẽ ra nó chỉ là sự lặp lại của nhóm Jerill, nhưng do những hoàn cảnh kia mà nó bị đẩy lên tâm điểm một cách không cần thiết.

Ma vương và "Chúa tể tầng" mạnh yếu khác nhau một trời một vực, nhưng với người thường thì cả hai đều là những con quái vật hùng mạnh.
Có lẽ sự tồn tại có thể đối kháng được với nó tạo cảm giác tin cậy hơn cả một vị Dũng giả chẳng biết có thực hay không, nên bắt đầu xuất hiện những yêu cầu kỳ lạ từ đám quý tộc môn phiệt rằng phải tách tôi khỏi Nam tước Muno để đón về làm cận thần trực thuộc Vương gia.

Người ta thường nói "người sắp chết đuối thì vớ được cọng rơm", quả là một chuyện vô cùng phiền phức.
Xét ở góc độ nào đó thì cũng là tự mình làm tự mình chịu thôi...

Và đòn kết liễu cho chuyện đó chính là tin tiếp theo về việc Liza đã chiến thắng Shiga Hachi-ken (Tám thanh kiếm của Shiga).
Suýt chút nữa thì đề xuất ngớ ngẩn tiến cử tôi làm Bá tước đã được thông qua, nhưng nhờ pha xử lý xuất sắc của Nina-san và Nam tước Muno, họ đã thành công ngăn chặn nó trong gang tấc.

Phải nói là: GJ (Good Job).
Cuối cùng, Nina-san bảo rằng có vẻ mọi chuyện sẽ chốt lại ở mức Nam tước danh dự hoặc Nam tước cha truyền con nối.

"Mà này, chuyện nhóm tiêu diệt 'Chúa tể tầng' là đội lính đánh thuê lấy nòng cốt là tộc Tiên mà cậu thuê có thật không đấy?"
"Vâng, là những người tôi kết giao được ở các đô thị thương mại và trên đường du hành."

Dù đa phần là do Aze-san giới thiệu, nhưng tôi không hề nói dối.

"Hơn nữa, nghe nói thuộc hạ của cậu không mất một ai, đạt được thành tích phi thường quá nhỉ."
"Ít thương vong thì vẫn tốt hơn chứ ạ."

Thực tế thì thiệt hại bằng không, ngay cả người bị thương nặng cũng không, là một chuyến săn an toàn.

"Đã thế còn xây dựng cả các dự án từ thiện và trường đào tạo thám hiểm giả ở Đô thị Mê cung nữa?"
"Vâng, như tôi đã viết trong thư đấy thôi. Nguồn nhân lực cần phải được tận dụng hiệu quả."

Dù nghe hơi thực dụng, nhưng để thu hồi hiệu quả các tài nguyên như nhân ma thạch hay thực phẩm từ mê cung, thì tốt hơn là nâng cao năng lực cơ bản của các thám hiểm giả để tăng số lượng người tầm trung.
Nếu số lượng người có chút dư dả tăng lên, thì cũng sẽ xuất hiện những người muốn đào tạo lớp kế cận thôi.

"Thẳng thắn mà nói, cậu đã vượt xa phạm vi của một Nam tước danh dự tầm thường rồi đấy."
"Chị đánh giá cao em quá rồi."

Không phải khiêm tốn đâu, tôi nghĩ vậy thật.
Việc mở tiệc từ thiện hay xây trường đào tạo cũng không phải vì lý tưởng cao cả gì, chỉ là chuyện thuận theo tự nhiên mà thành thôi.

◇

"Mà này, có một chuyện tôi thắc mắc từ nãy giờ..."
"Gì thế? Mà này, món nhắm này ngon thật đấy. Dày thịt hơn lươn, mà hương vị còn tinh tế hơn cả cá chình biển."

――À, đó là rắn bạch giác (trắng).
Vì thịt Basilisk hun khói đã hết nên tôi lấy thêm ra, vì lỡ tay mang thịt ma thú ra nên tôi đành chữa cháy bằng cách bảo "Chị thử đoán xem".
Món nướng này mà uống với rượu Shiga là nhất đấy.

Nhân tiện, cá chình biển ở vùng biển gần Vương quốc Shiga to bằng cây gậy bóng chày cơ.

Ôi, lại lạc đề rồi.
Tôi cố tình kéo câu chuyện quay lại.

"Tôi nhớ là các tước vị từ Chuẩn nam tước danh dự hoặc Chuẩn nam tước cha truyền con nối trở lên thì chỉ Quốc vương bệ hạ mới có quyền thăng tước hoặc ban tước thôi mà?"
"Đương nhiên là thế rồi."
"Vậy tại sao đám quý tộc lại bàn bạc về việc quyết định cấp bậc thăng tước ạ?"

Trước khi Nina-san kịp trả lời, bà ấy đã lắc lắc chai rượu rỗng để đòi hỏi, tôi liền lấy rượu Long Tuyền từ trong kho ra đặt sau ghế sofa. Chọn loại rượu ngon nhất coi như tiền bồi thường thiệt hại.

"Việc bọn ta làm là thỏa thuận trước để tiến cử những người đạt được công trạng xứng đáng với việc thăng tước hoặc ban tước lên Bệ hạ thôi. Cậu nghĩ đất nước rộng lớn này có bao nhiêu nghìn quý tộc chứ. Việc tiến cử những nhân tài hữu ích từ những nơi Bệ hạ không nhìn tới chính là quyền lợi và nghĩa vụ của đám quý tộc thượng lưu đấy."

À ra thế, cũng giống công ty nhỉ.
Kiểu như trưởng phòng hay giám đốc tiến cử nhân viên thăng chức lên hội đồng quản trị, nhưng ở quy mô quốc gia.

"Tất nhiên, tỉ lệ người được tiến cử mà được thăng tước hay ban tước thẳng như ý muốn chỉ chưa đầy một nửa. Như trường hợp của cậu lần này, thường thì sẽ thấp hơn một hoặc hai cấp."

Hiểu rồi, "tiến cử làm Nam tước danh dự hoặc Nam tước cha truyền con nối" có nghĩa là rất có khả năng sẽ nhận được tước vị tầm "Nam tước danh dự hoặc Chuẩn nam tước cha truyền con nối".

"Cho tôi làm Chuẩn nam tước danh dự là được ạ. Vì nếu là quý tộc cha truyền con nối thì có vẻ các vụ hỏi cưới sẽ tăng lên mất."
"Hừ, nếu ghét bị hỏi cưới thì cưới vợ sớm đi. Như Nana-dono chẳng hạn, tuổi cũng sàn sàn nhau đấy. Với ta thì ta muốn cậu cưới Karina-sama đang bị ế đây."

Nếu làm thế thì đám quý tộc muốn lôi kéo cậu ta về phe mình sẽ giảm đi, Nina-san nói đầy ẩn ý.

◇

Sau đó, bà ấy kể cho tôi nghe nhiều chuyện về tình hình gần đây ở lãnh địa Nam tước Muno.

Như trong thư đã viết, công cuộc phục hưng ở lãnh địa Nam tước Muno dường như thuận lợi đến mức khó tin.
Đó là nhờ đám quý tộc ở Công đô đều thi nhau hỗ trợ và giao lưu kỹ thuật – dưới cái danh nghĩa là cung cấp kỹ thuật.
Về nhân lực nội chính, nghe đâu cũng đã đảm bảo được số lượng cần thiết bằng cách chiêu mộ từ đám thị nữ được gửi đến để học phép tắc từ Công đô và đoàn tùy tùng của họ.

Hơn nữa, trật tự trị an trong lãnh địa cũng cải thiện nhờ việc một nhân vật bí ẩn – chắc là tôi hồi đang đi tìm củ cải muối – đã bắt giữ hàng loạt toán cướp, lại còn có thêm nhiều thám hiểm giả cấp Đồng từ Đô thị Mê cung đến làm quan nên lực lượng chiến đấu cũng tăng cường đáng kể.
Nghe nói Ngài Zotol đang rất phấn chấn huấn luyện cho đám thám hiểm giả mới đến. Hout-kun, cựu dũng giả giả mạo, cũng đã bắt đầu trở thành một sĩ quan bản lĩnh rồi.

Sau khi xong xuôi các chuyện tình hình gần đây, câu chuyện chuyển sang tán gẫu.
Nina-san, không ngủ sớm thì mai mệt lắm đấy?

"À đúng rồi, con gái của Tử tước Emurin cũng sẽ tới đây. Hiện tại đang về thăm quê ở Công đô, nhưng chắc sẽ đến bằng phi thuyền cùng với Tử tước-dono."

Ai nhỉ —— à đúng rồi, hình như Tử tước Emurin là quý tộc điều hành vườn cây ăn quả "Trái Lul". Tôi đã từng cùng uống trà với tiểu thư Lina-chan vài lần. Dù mới học lớp 1 (trung học) mà con bé đã rất chín chắn.

Ôi, còn quan trọng hơn thế, suýt chút nữa tôi quên hỏi chuyện quan trọng nhất.

"Nina-san, tôi có một vụ việc quan trọng muốn hỏi..."
"Gì thế, mặt mày nghiêm trọng thế."

Tôi dồn ép Nina-san đang có vẻ e ngại, cuối cùng cũng lấy được thông tin về Bầu (Kanpyo - bầu khô).
Chính xác hơn là thông tin về loại quả trông giống quả bầu làm nguyên liệu chế biến Kanpyo.

"Cậu cũng thích mấy thứ kỳ lạ thật đấy. Thứ đó vị thì nhạt, vỏ lại cứng, chẳng ai thèm ăn ngoài việc dùng làm đồ ăn thay thế đâu."
"Vì nó không phải là thứ để ăn riêng lẻ mà. Vì nó giàu chất xơ nên tốt cho dạ dày và đường ruột đấy ạ."
"Hừm, nghĩa là một loại thảo dược à."

Nina-san khoanh tay trầm ngâm, có vẻ bà ấy nghĩ đây là một kế sách kinh doanh.

Lý do Nina-san biết thông tin về quả bầu là vì khi cho người điều tra xem có sản vật nào có thể dùng để tái thiết tài chính cho lãnh địa Muno hay không, nó đã nằm trong số các dữ liệu thu thập được.
Không ngờ rằng, không chỉ ở Đại rừng sâu mà Chân tổ Ban từng nói, mà ở khắp vùng phía Bắc của lãnh địa Muno, thứ đó đều mọc hoang.
Nghe đâu có những ngôi làng đã nhờ quả bầu mà giữ được mạng sống khi Ma tộc lộng hành và người dân phải chịu cảnh nghèo đói cùng cực.

Nhận thấy tôi đang rất muốn có quả bầu, Nina-san đã vui vẻ hứa sẽ gửi chúng tới dinh thự ở Đô thị Mê cung.
Nếu làm ra công thức nấu ăn ngon, tôi sẽ gửi cho bếp trưởng Gelt của lâu đài Muno.

Nhân lúc bình rượu Long Tuyền lớn đã cạn, bữa tiệc rượu cũng tàn.
Tôi bế Arisa – người đã ngủ gật trên vai tôi tự bao giờ – về phòng ngủ.
Dù chỉ còn khoảng 3 tiếng nữa là đến sáng, nhưng cứ chợp mắt một chút thôi vậy.

*※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật ngày 27/7.*
*※7/21 Đã bổ sung lý do xảy ra thương vong trong thời gian tiêu diệt Ma vương.*
*※8/20 Đã sửa Kanpyo (Bầu khô) thành quả bầu (Yugao).*

*※Quảng cáo*
*Tập 2 của "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" hiện đang được bán rất chạy.*
*Mời xem phần báo cáo hoạt động để biết thêm chi tiết về những điểm nhấn và tiết lộ nội dung của tập 2.*
*SS được đăng giữa 12-9 và 12-10 sẽ được dời sang cuối tuần sau (vì có vẻ có những bạn chưa đọc).*