※2017/8/2 Đã sửa các lỗi chính tả.
※2018/5/21 Đã sửa một phần nội dung.

Sato đây. Hồi tiểu học, tôi được dạy rằng hiện tượng trời đang nắng mà lại có mưa gọi là "Hồ ly gả con" (Kitsune no Yomeiri). Không hiểu sao, trong đầu tôi lại hiện lên một hình ảnh rất kỳ lạ. Chẳng hiểu vì sao, cô dâu lại là một cô gái có đôi tai hồ ly mặc Kimono.

◇

"Đã lâu không gặp, Bá tước Pendragon."
"Đã lâu không gặp, phu nhân Bá tước Lytton."

Ngày hôm sau vũ hội, tôi tham gia buổi trà chiều do phu nhân Bá tước Emma Lytton tổ chức. Bà là bạn của phu nhân Hầu tước Asinen – thái thú của Mê cung thành, đồng thời là người có tầm ảnh hưởng lớn đến giới quý tộc môn phiệt ở Vương đô.

"Lần đầu gặp cậu, cậu mới chỉ là một Sĩ tước, vậy mà giờ tước vị đã ngang hàng với ta rồi. Xem ra sang năm ta sẽ bị cậu vượt mặt mất thôi."

Phu nhân nói bằng giọng điệu khó mà phân biệt được là nói đùa hay nói thật.

"Chuyện đó làm sao có thể được. Tước vị của tôi cũng chẳng thể nào thăng tiến hơn hiện tại nữa đâu."
"Ồ? Vậy nghĩa là cậu thực sự không trở thành bề tôi trực thuộc của Bệ hạ hay Điện hạ Soltrick sao?"

Nghe lời tôi, phu nhân mở to mắt ngạc nhiên.
Với mạng lưới thông tin của bà ấy, chắc hẳn bà đã biết tin này từ lâu, nên có lẽ bà chỉ muốn xác nhận xem thông tin đó có chính xác hay không mà thôi.
Và xem ra, lựa chọn của tôi là một điều đáng kinh ngạc ngay cả với người đã nắm trước thông tin như phu nhân Bá tước.

Tôi được dẫn đến ghế trung tâm của buổi trà chiều. Đó là nơi những quý bà thuộc tầng lớp thượng lưu thân thiết với bà đang ngồi.
Nửa đầu câu chuyện chủ yếu xoay quanh Anh hùng Hayato và việc tiêu diệt Ma vương. Nội dung vẫn giống như những gì tôi đã nói ở salon của Đệ nhất hoàng tử hôm qua, chỉ là được tái cấu trúc lại để phù hợp với sở thích của các quý bà.
Được đón nhận nồng nhiệt, vậy là tốt rồi.

"Sato-sama, lúc xảy ra Thiên phạt, chẳng phải ngài đang ở vùng biển phía Nam sao? Có phải các ma thú biển đã tấn công không ạ?"
"Vâng, tôi đã thấy một con Kraken khổng lồ to bằng cả một hòn đảo đang giao chiến với quân đội địa phương."
"Ngài Pendragon cũng tham chiến sao?"
"Tôi chỉ góp một chút sức thôi. Dù sao thì con tàu tôi đi cũng có trang bị đại bác mà."

Dù rằng tôi chẳng hề sử dụng đến nó.

"Chà, ngài cũng lập được nhiều chiến công ở nơi đó nhỉ."
"Khu vực từ trung tâm trở về phía Nam của vương quốc Shiga là nơi Anh hùng Nanashi-sama và đội Hoàng Kim Kỵ Sĩ hoạt động rất tích cực đấy ạ."
"Ra là vậy sao, thật đáng tiếc là tôi đã không thể tận mắt chứng kiến."

Thực ra tôi có kiểm tra được một phần bằng ma pháp Viễn thị (tầm nhìn xa), nhưng cũng chỉ là những mảnh ghép rời rạc thôi. Lẽ ra tôi nên bảo đám Brownie tùy tùng mang theo thiết bị ghi hình.

"Nghe nói các nước phía Tây đại lục vẫn đang chìm trong hỗn loạn do ma thú nổi điên hàng loạt vì Thiên phạt."
"Còn phía Bắc đại lục, đế quốc Saga thì không thấy có lời đồn nào mấy nhỉ."
"Đất nước đó có rất nhiều khinh khí cầu quân sự và đội kỵ sĩ hùng mạnh mà."
"Nghe bảo cũng có rất nhiều Thánh kiếm và Thánh di vật do các đời Anh hùng để lại nữa."

Ra là vậy, nhận thức rằng ngoài phía Tây đại lục ra thì những nơi khác đã bắt đầu ổn định đang được lan truyền sao.
Ngoài ra, người ta vẫn tưởng Đế quốc Itachi ở phía Đông đại lục đã diệt vong, chỉ còn mỗi đảo Dejima là còn tồn tại. Thực tế thì các giáo khu ở ngoại vi Đế quốc Itachi hiện vẫn còn nguyên vẹn, nhưng dường như chuyện đó vẫn chưa được biết đến.

"Chuyện đao to búa lớn cứ để cho các quý ông lo đi."

Ngay khi bánh trà được mang lên, phu nhân Bá tước liền đổi chủ đề. Dù tôi cũng là một quý ông, nhưng không hiểu sao trong mắt bà, tôi lại không thuộc phạm trù đó.

"Ngài Pendragon chắc hẳn đã rất được săn đón vào tối qua nhỉ?"

Phu nhân Bá tước, người đã tham gia vũ hội hôm qua, khơi mào chủ đề này. Dù biết rõ ngày hôm qua ngoại trừ người nhà ra thì xung quanh tôi toàn là trẻ con, vậy mà bà vẫn nói thế, thật là quá đáng.

"Nghe bảo ngài Công tước Vistar đã tập hợp toàn những mỹ nữ thượng hạng từ gia tộc của mình, không biết có ai lọt vào mắt xanh của ngài Pendragon không nhỉ?"

Phu nhân Bá tước mỉm cười hỏi. Có vẻ bà cũng biết về vụ quấy rối ngày hôm qua.

"Có nhiều người cá tính lắm ạ."

Tôi thực sự muốn chất vấn Công tước Vistar xem ông ta kiếm đám người đó từ đâu ra.

"Một trong những người tình của tôi đã nói rằng..."

Một quý bà với phong thái yêu kiều ngồi cùng bàn bắt đầu nói bằng giọng điệu đầy quyến rũ.

"...Hình như lại có lời đồn về 'Thánh hài động giáp trụ' (bộ giáp xương ma pháp) đấy."

Vị quý bà nháy mắt với tôi. Chắc hẳn bà ta biết về vụ cá cược mà tôi đã thực hiện tại salon của Đệ nhất hoàng tử.

"Này, ngài Pendragon."

Khi tôi định lờ đi, bà ta thúc giục bằng chất giọng đầy mê hoặc, nên tôi đành kể lại câu chuyện hôm qua. Tôi thuật lại việc mình đã đặt cược chiếc chìa khóa kim cương có gắn mạch đùa giỡn vào khả năng tìm thấy Thánh hài động giáp trụ, còn các quý tộc khác thì cược lợi quyền, hầm mỏ các thứ.

"Chà, dù có là kèo thơm đến thế nào đi nữa, mọi người cũng thật là thiếu chín chắn quá."

Một vị quý bà khác tỏ vẻ phẫn nộ với những quý tộc đã tham gia vụ cá cược. Có vẻ ngay cả các quý bà cũng không tin là Thánh hài động giáp trụ có thể được tìm thấy.

"Ngài Pendragon, ngài cho chúng tôi xem chiếc chìa khóa bằng kim cương mà ngài đã đặt cược được không?"
"Vâng, không vấn đề gì ạ."

Tôi vui vẻ đáp ứng yêu cầu của các quý bà trẻ, lấy chiếc chìa khóa kim cương từ trong túi áo ra và đặt lên bàn.

"Chà..."
"Viên kim cương lớn quá."
"Hơn nữa, kỹ thuật mài dũa viên kim cương này thật tuyệt vời."
"Không chỉ kỹ thuật tinh xảo đâu, bên trong kim cương còn có cả thứ trông giống mạch ma pháp nữa này."
"Chắc chắn đây là thánh vật từ thời thần đại rồi."

Các quý bà cùng lúc nhìn vào chiếc chìa khóa, xôn xao bàn tán đầy phấn khích. Vì vòng một của quý bà ngồi đối diện đang ở trạng thái khá "nguy hiểm", tôi phải dời tầm mắt sang hướng khác một chút.

"Sato-sama, thánh vật này ẩn chứa sức mạnh gì vậy ạ?"
"Theo người tôi nhờ điều tra thì: 'Bản thân nó không có tác dụng gì cả. Có khả năng là còn một thiết bị ma pháp tương ứng đi kèm'."

Khả năng là vô hạn mà.
Tôi mỉm cười với vị quý bà đang nhìn chiếc chìa khóa như thể bị hồ ly mê hoặc, rồi truyền ma lực vào mạch ma pháp làm bằng dung dịch xanh dương bên trong chìa khóa để nó tỏa sáng những hoa văn tuyệt đẹp.

"Ánh sáng màu xanh!"
"Liệu đó có phải Thánh di vật không?"
"---Đẹp quá."
"Tuyệt vời quá đi mất."
"Bảo sao các quý ông lại thi nhau đặt cược như thế."

Các quý bà ngây người nhìn chiếc chìa khóa đang tỏa ánh sáng xanh. Thực ra nếu có một pháp sư Thổ và một kỹ thuật sư đạo cụ ma pháp thì có lẽ cũng tạo ra được thứ tương tự bằng thủy tinh màu và đá phát sáng thôi.

Khi rời khỏi buổi trà chiều, phu nhân Bá tước đã thì thầm cho tôi một thông tin: Đệ tam hoàng tử Sharolic đã vượt ngục khỏi tu viện nơi bị quản thúc và hiện đang mất tích.
Đã lâu lắm rồi tôi mới nghe lại cái tên Sharolic, ngoài việc chỉ vị vua đời thứ hai.

◇

"Gakko (trường học) kìa."
"Đến Gakko rồi, nodayo!"
"Báo cáo là cảm nhận được hơi thở của các sinh vật non nớt."

Ngày hôm sau buổi trà chiều, tôi dùng bộ biến trang đưa Tama, Pochi và Nana đến trường tiểu học của Học viện Hoàng gia.
Tôi có rủ những người khác nữa, nhưng Lulu có vẻ có ký ức không mấy vui vẻ với trường học nên trông cô bé khá buồn. Liza thì kiên quyết từ chối với lý do "Tôi không cần thiết phải đến đó". Còn tiểu thư Karina – người cần học nhất – cũng từ chối với lý do "Tôi không muốn đến trường ở cái tuổi này", nên tôi đã bàn với công chúa Sistina. Nàng hứa sẽ đưa Karina vào hội học tập nghi lễ làm cô dâu cùng với Sera và Zena.

Tôi có nói khéo rằng lòng mình chỉ hướng về phía Aze-san, nhưng công chúa Sistina và Sera đều mỉm cười đáp lại "Chúng tôi biết mà".
Tôi rất muốn hỏi họ "biết" theo nghĩa nào, nhưng sợ lại "đánh rắn động cỏ" nên tôi đành giữ im lặng.

"Ở đây hả~?"
"Nhỏ hơn học xá Kỵ sĩ."
"Tôi xin thông báo là nhỏ thì cũng tốt thôi."

Tôi dẫn ba người đang ngó nghiêng xung quanh học xá đến phòng hiệu trưởng. Đây là lần đầu tôi đến đây kể từ khi Shiro và Crow nhập học.

"Chào mừng ngài Bá tước Pendragon."
"Đã lâu không gặp, ngài Hiệu trưởng."

Tôi hạ mũ áo khoác đang che mặt và thực hiện lễ nghi quý tộc với Hiệu trưởng. Tama và Pochi cũng bắt chước tôi.

"Cứ ngỡ là chị em nhà Kishureshigalza, hóa ra không phải."

Hôm nay Tama và Pochi đang trong hình dạng những người mang tộc Miêu và Khuyển khác với bình thường nhờ bộ biến thân. Ban đầu Arisa cứ khăng khăng muốn hai đứa biến thành tộc Miêu nhĩ và Khuyển nhĩ, nhưng tôi ưu tiên ý kiến của hai đứa – là không thích cảm giác lông bị đè nén – nên mới thành ra thế này. Nana thì chỉ hóa trang đơn giản với mặt nạ và tóc giả màu đỏ.

"Tôi xin nói thật với ngài Hiệu trưởng..."

Tôi giải thích về thân phận thật của ba người và việc họ phải cải trang để không ảnh hưởng đến việc học.

"Ra là vậy... Lời của ngài rất hợp lý. Tôi xin thề sẽ giữ bí mật tuyệt đối để việc học của ba người họ được tiến triển thuận lợi."
"Cảm ơn ngài đã thấu hiểu."

Tôi cảm ơn thiện ý của Hiệu trưởng. Sau đó, giáo viên chủ nhiệm nữ hướng dẫn cách tham gia các tiết học, và ngày hôm đó kết thúc. Việc ngăn Nana định xông vào lớp học quả là hơi vất vả.
Từ ngày mai, họ sẽ được biên chế vào lớp có Shiro và Crow, tôi sẽ dặn hai đứa nhỏ giữ cương cho Nana.

"Shate~?"
"Có bạn thân ở đây nè!"

Ở phía tầm mắt của hai đứa là những người bạn của Tama và Pochi thuộc học xá Kỵ sĩ.
Cái đuôi của Tama dựng đứng, còn cái đuôi của Pochi thì vẫy đến mức như muốn rụng ra. Tôi nắm lấy thắt lưng của hai đứa để ngăn chúng lao tới.

"Nyu~?"
"Không được làm điều xấu đâu nhé?"

Tôi phân vân không biết giải thích thế nào với hai đứa đang nghiêng đầu thắc mắc.

"Vì hai đứa đang cải trang nên..."

Định bảo không được, nhưng tôi lại ngập ngừng.

"Nyu nyu nyu~?"
"Nếu bị lộ thân phận thì không được ạ?"

Tama và Pochi xụ mặt buồn bã.
Mà thôi, chắc cũng chẳng sao đâu nhỉ? Bạn bè của hai đứa chắc sẽ giữ kín giúp thôi. Nếu lỡ có bị lộ, tôi chỉ cần thuê một đống "Khuyển nhân/Miêu nhân" giả vào học viện là có thể dùng bộ cải trang mới để hòa lẫn vào thôi.
Hơn nữa, học từ sai lầm là điều cần thiết đối với trẻ con mà.

"Shate~"
"Bạn thân đó, nodayo!"

Ngay khi nhận được sự cho phép, hai đứa liền chạy thẳng về phía bạn bè mình.

◇

"Đó là khinh khí cầu cao tốc của Đế quốc Saga nhỉ."

Tôi lẩm bẩm khi ngước nhìn chiếc khinh khí cầu thanh lịch đang hạ cánh.
Ngày hôm sau khi Tama và Pochi ôn lại chuyện cũ, tôi được gọi vào Vương thành. Theo thông tin từ Hikaru thì phái đoàn sứ giả từ Đế quốc Saga sẽ tới.
Anh hùng Meiko, người bị thương nặng sau trận chiến với Zaikuon và suýt chút nữa là tàn phế, đã trở về Đế quốc Saga. Có lẽ mục đích của phái đoàn là đến để đưa thư khen thưởng cho Công tước Mitsukuni – người đứng sau hỗ trợ Thương hội Echigoya – vì đã chữa trị cho Anh hùng Meiko.

"Đó là thuyền chuyên dụng của Hoàng tộc."

Đệ nhất hoàng tử Soltrick nói bằng giọng bình thản.
Vì không có giải thích gì thêm, tôi cũng giữ im lặng như các tùy tùng của ngài. Cảm giác hơi khó chịu.
Theo hiển thị của AR, trên khinh khí cầu có Công chúa thứ 21 Merryest Saga – vì Hoàng đế đã kế vị nên em gái hoàng đế cũng lên tàu. Có lẽ vì là người liên quan đến Anh hùng nên bà mới được cử đi.

"Đi thôi."

Khi khinh khí cầu đã hạ cánh và gió đã lặng, Đệ nhất hoàng tử bước ra ngoài tòa nhà sân bay. Tôi cũng bước theo sau ngài một bước.
Sườn khinh khí cầu mở ra, một cô gái trông như học sinh cấp ba trong bộ váy trắng tinh khôi xuất hiện. Không phải tiểu thư Merryest.

"Rất vui được gặp ngài, Công chúa Trimenus. Chào mừng đến với Vương quốc Shiga."

Đệ nhất hoàng tử đón tiếp Công chúa. Nghe bảo cô ấy là cháu gái của tiểu thư Merryest.

"Cảm ơn ngài đã đón tiếp, Điện hạ Soltrick. Tôi vô cùng cảm kích khi được diện kiến dung nhan ngài."
"Đứng đây nói chuyện không tiện. Chúng ta vào thành thôi."

Đệ nhất hoàng tử phất áo choàng rồi dẫn đoàn Công chúa bước đi.

"Ồ? Sato cũng đến đón sao?"
"Đã lâu không gặp, Công chúa Merryest."

Tiểu thư Merryest mặc bộ váy đen trông như đồ tang, cất tiếng hỏi thăm đầy thân thiện.

"Không biết Leen đã trở về Vương quốc Shiga chưa nhỉ?"

Leen-grande, người từng dưỡng thương tại Thương hội Echigoya khi được giải cứu cùng Anh hùng Meiko, đã đi cùng Anh hùng Meiko tới Đế quốc Saga với tư cách là người tùy tùng. Nghe cách nói của tiểu thư Merryest thì hình như Leen-grande đã rời khỏi Đế quốc Saga trước cả khi bà khởi hành bằng khinh khí cầu.
Tôi dùng bản đồ tìm kiếm nhanh. Leen-grande đang ở gần dãy núi nho tại lãnh địa Công tước Ouyugok. Vì điểm sáng có vẻ đứng yên, chắc cô ấy đang làm gì đó ở đó.
Dùng ma pháp "Viễn thị" nhìn thử, cô ấy đang ngồi trên một tảng đá lớn ở dãy núi nho, nhìn xuống dòng sông lớn. Cảm giác cô ấy có chút gì đó rất thê lương.

"Tôi không rõ, nhưng người của lãnh địa Công tước Ouyugok cũng đang ở Vương đô, lát nữa tôi sẽ hỏi thử."
"Cảm ơn cậu."

Vừa trò chuyện, tôi vừa đi theo sau đoàn của Công chúa.
Công chúa đi phía trước, ngoảnh lại nhìn chúng tôi một chút, kỹ năng Nghe lén của tôi đã thu được đoạn đối thoại bí mật với cô hầu cận.

"Đây là lần đầu tiên ta thấy dì Merryest thân thiết với một người không phải Anh hùng đấy."
"Người đó là Tử tước Pendragon, người đã cùng Anh hùng Hayato tiêu diệt Ma vương đấy ạ."
"Chà, người đó sao? Trông trẻ thật đấy."
"Người đó cùng tuổi với Công chúa ạ."

Công chúa liếc nhìn tôi bằng ánh mắt mang sự quan tâm khác hẳn lúc nãy. Thôi thì phớt lờ cũng không hay lắm, nên tôi mỉm cười đáp lại.

"Sato thích kiểu con gái trầm tính đó hơn những người như Leen à?"

Tiểu thư Merryest thì thầm hỏi. So với một Leen-grande cuồng chị gái và khó chiều, thì Công chúa có vẻ bình thường hơn.

"Cả hai đều rất xinh đẹp, nhưng tôi chưa từng yêu người nhỏ tuổi hơn mình."

Tiểu thư Merryest cũng 22 tuổi rồi, nên với tôi thì vẫn là nhỏ tuổi hơn thôi. Dù trông bà rất điềm đạm nên có vẻ lớn tuổi hơn.

"Vậy sao? Ta cứ tưởng đàn ông thích con gái trẻ hơn chứ?"
"Tùy người thôi ạ. Tôi thì thích người lớn tuổi hơn mình hơn."

Cụ thể là khoảng 100 triệu tuổi.

"...Ra vậy."

Sau khi nói thế, tiểu thư Merryest im lặng, chủ đề kết thúc.
Sau đó, tại điện yết kiến của nhà vua, những lời cảm ơn và khen thưởng cho đóng góp của tôi trong việc tiêu diệt Ma vương đã được công bố. Khác với huân chương nhận được từ tiên hoàng Saga Lugan II nửa tháng trước, lần này tôi nhận được vài loại huân chương từ tân Hoàng đế Saga, và cả Giấy chứng nhận Thánh nhân vì đã tiêu diệt Ma vương từ thần điện Parion nữa. Một danh hiệu Thánh nhân đáng sợ thật đấy. À, tôi cũng được đề nghị tước vị quý tộc danh dự, nhưng tôi đã từ chối.

Công chúa Trimenus với tư cách đại sứ là trưởng nữ của tân Hoàng đế, cũng là ứng cử viên cho vị trí chính thất của trưởng nam Đệ nhất hoàng tử Soltrick. Công chúa 16 tuổi đã trưởng thành, nhưng trưởng nam của Đệ nhất hoàng tử mới 10 tuổi, nên tạm thời chỉ ở dạng đính hôn. Theo tùy tùng của Đệ nhất hoàng tử, tiểu thư Merryest từng được đánh tiếng ứng cử làm phu nhân của ngài, nhưng vì làm vậy sẽ gây rối loạn thứ bậc giữa các bà vợ, nên họ đã quyết định chọn Công chúa Trimenus làm ứng viên cho con trai Đệ nhất hoàng tử. Khi đã là Hoàng tộc Đế quốc Saga, thì đối phương cũng cần phải có địa vị tương xứng.

◇

"Quả nhiên, món tôm Tempura do Sato-dono làm vẫn là số một."
"Gì chứ! Tempura gừng đỏ của Sato-dono mới là đỉnh cao!"

Buổi tối đón tiếp phái đoàn Đế quốc Saga, đội "Pendragon" của chúng tôi đã tham gia vũ hội tại dinh thự vương đô của Công tước Ouyugok. Dù chúng tôi là khách mời danh dự, nhưng để tránh việc bị cầu hôn tại vũ hội chào đón, tôi đã cùng Lulu vào bếp nấu ăn.
Hầu tước Lloyd và Bá tước Hohen đã đóng vai trò làm hàng rào chắn giúp tôi rồi.

"---ande-sama!"

Tiếng ồn ào truyền đến từ cửa dinh thự. Cánh cửa hội trường vũ hội bật mở, và một mỹ nữ trong bộ quân phục xuất hiện.

"Leen-grande-sama!"

Leen-grande, người ban ngày còn đang trầm tư ở dãy núi nho, lúc này đang nở nụ cười rạng rỡ và niềm nở với các quý tộc lãnh địa Công tước. Dù có dùng ngựa bay thì tốc độ này cũng quá nhanh. Chắc là cô ấy vừa kiếm được phương tiện di chuyển mới rồi.

"Ông nội, cha, con đã về."
"Leen! Con vẫn khỏe chứ?"

Cha của Leen-grande vừa khóc vừa ôm lấy cô bé.

"Con đã hoàn thành tốt sứ mệnh của mình. Cha rất tự hào về con."

Công tước nói với giọng đầy trầm trọng, nhưng khóe mắt cũng đã rưng rưng. Nghe bảo sau khi tiêu diệt Ma vương, Leen-grande không về nhà mà ở lại hỗ trợ Anh hùng Meiko.
Trong khi tôi đang chiêm ngưỡng cảnh tình cảm gia đình đó, thì món Tempura đã biến mất vào bụng đám người sành ăn của lãnh địa Công tước Ouyugok, còn tôi thì bị tống cổ vào bữa tiệc thứ hai dưới cái tên "bữa tiệc an ủi" do Torma tổ chức. Vì tiệc này giống như một buổi nhậu nhẹt, nên tôi đã cho đồng đội về trước.

"Anh vẫn không thay đổi gì kể cả sau khi đã giết Ma vương nhỉ?"
"Con người đâu có dễ thay đổi như thế."

Leen-grande cầm chai rượu vang đắt tiền ngồi xuống cạnh tôi. Vừa rót rượu vào ly, cô ấy vừa kể cho tôi nghe về cuộc sống sau đó của Anh hùng Meiko.

"Dù tinh thần hơi bất ổn một chút, nhưng cô ấy đang làm công việc cùng các thần quan thần điện Parion đi thăm hỏi những vùng chịu ảnh hưởng nặng nề bởi ma thú."

Sau khi Leen-grande nói bằng giọng bình thường, cô ấy kéo tai tôi và nói thêm thông tin bằng giọng nhỏ nhẹ.
Dù lúc trở về Đế quốc Saga cô ấy suýt chút nữa là tàn phế, nhưng giờ đã hồi phục đến mức có thể đi thăm hỏi. Chắc là do thần Parion hoặc thần quan cấp cao của Đế quốc Saga đã dùng ma pháp cầu nguyện để chữa trị cho cô ấy.

"Dù không tiện nói chi tiết, nhưng Anh hùng mà Đế quốc Saga triệu hồi thay Hayato không chỉ có mình Meiko đâu."

Ừ, tôi biết.

"Nhưng triệu hồi Anh hùng cần ma lực khổng lồ và lời cầu nguyện đến thần linh. Không thể nào triệu hồi dễ dàng như vậy được. Có lẽ, Đế quốc đã đụng đến những phương thức không được phép..."

Leen-grande lẩm bẩm với gương mặt đầy u sầu. Dù gương mặt đó rất gợi cảm, nhưng tôi muốn cô ấy nhận thức được khoảng cách giữa chúng tôi đang rất gần, đến mức tôi có thể cảm nhận được hơi thở của cô ấy.
Từ nãy đến giờ, ánh nhìn tò mò của đám quý tộc xung quanh thật sự khủng khiếp.

"Leen à! Nếu là ngài Pendragon thì làm chồng con là quá ổn rồi!"

Công tước say xỉn khích lệ, các quý tộc khác cũng hùa theo cổ vũ.

"Tuyệt thật! Nếu là con của Sato-kun và Leen, chắc chắn sẽ là anh hùng lưu danh sử sách cho xem!"

Torma thở ra hơi rượu nồng nặc, ôm lấy tôi và Leen-grande ép sát vào nhau.

"Như thế cũng tốt nhỉ. Nếu không có Hayato..."

Leen-grande lẩm bẩm với vẻ u sầu rồi ngả người vào tôi. Có vẻ cô ấy say lắm rồi.
Tiếng hét chói tai cùng tiếng la ó ầm ĩ vang lên khắp hội trường. Rõ ràng là vừa mới cổ vũ nồng nhiệt thế mà giờ lại thái độ thế đấy.
Nhìn vẻ mặt công tước và cha của Leen-grande – vị Công tước tương lai – thì có vẻ họ rất thỏa mãn.

"Hừm."
"Tội lỗi!!!"
"Chị ơi!!!"

Những tiếng đó vang lên từ cửa hội trường. Tôi thấy cặp đôi "tường sắt" (Liza và Pochi) và Sera đang tiến lại đây với vẻ mặt giận dữ.

Mọi người ơi, đây là bất khả kháng mà!

※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là 23/7 (Chủ Nhật).

※2017/7/18 Đã sửa các mô tả chương 15-18 và mối quan hệ giữa Anh hùng Meiko và Sato vì bị sai.
※2017/7/18 Hoàng đế Đế quốc Saga đã đổi đời, nên thay "Công chúa" bằng "Em gái Hoàng đế", "Cháu gái Hoàng đế" bằng "Công chúa".
※2017/7/19 Chỉnh sửa nhẹ các chỗ được chỉ ra.
※2018/5/21 Đã sửa các mô tả mâu thuẫn về Anh hùng khác ngoài Meiko trong cuộc trò chuyện với Leen-grande.