※ 2017/05/29 Đã sửa lỗi chính tả.
※ Dòng thời gian của chương xen kẽ này là sau khi Satou cùng Dũng giả Hayato tiêu diệt Ma Vương ở đảo Dejima (trước khi nhận thần thác Thiên Phạt).

◇ Lãnh địa Công tước Bistal ◇

"Thưa ngài! Thưa Công tước đại nhân!!"
"Chuyện gì mà ồn ào thế."

Trong thư phòng với đống tài liệu chất cao như núi, Công tước Bistal cất tiếng với vẻ khó chịu.

Người xông vào phòng chính là cháu trai của ông, người đang được huấn luyện chính trị với tư cách là chấp chính quan. Dù được xem là thuộc hàng ưu tú trong số các thành viên cùng huyết thống, nhưng Công tước Bistal vẫn cho rằng thái độ không trầm ổn, hấp tấp như lần này cho thấy nó vẫn còn non nớt lắm.

"Từ Vương đô, thư chuyển phát bằng Wyvern ạ! Hơn nữa... nó còn có ấn sáp của Vương gia!"

Vị Công tước vốn vẫn đang chăm chú đọc tài liệu mà chỉ lắng nghe bằng tai, cuối cùng cũng ngẩng đầu lên khi nghe đến cụm từ "ấn sáp của Vương gia". Hầu hết thư từ từ Vương đô đều được gửi với "ấn sáp của Vương quốc Shiga". Những bức thư có "ấn sáp Vương gia" như lần này chủ yếu chỉ dùng trong các dịp như hoàng tộc trực hệ sinh con, tang lễ, hoặc thông báo về những đại sự làm rung chuyển vương quốc.

Tuy nhiên, vì các thông báo khẩn cấp như sự xuất hiện của Ma tộc sẽ được truyền đạt qua lõi thành phố (city core), nên Công tước Bistal vẫn khá thong dong.

"Đừng có hoảng loạn, thật khó coi."

Công tước Bistal vừa quở trách chấp chính quan vừa nhận lấy lá thư.

Ông dùng tay còn lại lấy ra một công cụ ma pháp để bóc ấn sáp thay vì dùng dao rạch giấy. Thói quen làm nóng để bóc ấn sáp của Vương gia mà không làm hỏng nó đã có từ thời Vua tổ Yamato. Theo sử sách ghi lại, ban đầu nó bắt nguồn từ việc những người sùng bái Vua tổ Yamato không muốn làm hỏng ấn sáp của ngài.

"—Cái gì?!"

Vầng trán của Công tước Bistal nhăn lại khi đọc nội dung thư. Vị chấp chính quan đứng bên cạnh cố gắng chịu đựng cơn đau bụng quặn thắt, lo lắng dõi theo tình hình.

"Không thể nào—"

Ông định vò nát lá thư trong cơn giận dữ, nhưng khi nhìn thấy "ấn sáp Vương gia" trên phong bì nằm trên bàn, ông liền dừng tay.

"Thưa ngài, trong thư viết gì vậy ạ?"

Đối mặt với vị Công tước đang nhìn lá thư với khuôn mặt như muốn đứt mạch máu, chấp chính quan lấy hết can đảm để hỏi.

"Là Pendragon."

Công tước Bistal rít qua kẽ răng như thể đang thốt ra tên kẻ thù truyền kiếp.

"Thư viết rằng tên nhóc đó đã cùng Dũng giả tiêu diệt Ma Vương."
"Ngài Pendragon trở thành tùy tùng của Dũng giả từ khi nào vậy ạ? Tôi chưa từng nghe tin đồn đó..."

Công tước Bistal trừng mắt nhìn vị chấp chính quan vừa vô tình thốt ra nghi vấn.

"Không phải tùy tùng, mà là đồng chiến đấu với Dũng giả."
"—Đồng chiến đấu?"

Công tước Bistal ném lá thư lên bàn, hất hàm ra hiệu cho chấp chính quan tự đọc.

"Vậy thì, tôi xin phép."

Trong khi vị chấp chính quan đọc, Công tước Bistal nhấp một ngụm rượu Brandy do người hầu mang đến. Những khối lập phương trong suốt kêu lanh canh trong ly không phải là đá lạnh, mà là đường phèn từ Vương quốc Laragi, vùng sản xuất đường phèn lớn nhất.

"Ma... Ma Vương sát (kẻ giết Ma Vương)—"

Vừa nhìn dáng vẻ sững sờ của vị chấp chính quan với vẻ mặt cay đắng, Công tước Bistal vừa ra lệnh rót thêm ly Brandy thứ hai.

"Cứ thế này thì Ouyugock và Dux - những kẻ có tầm ảnh hưởng tới hắn - sẽ mở rộng thế lực mất."
"Chẳng phải ngài Pendragon đang phụng sự Bá tước Muno sao ạ?"
"Muno vốn là phe cánh của Ouyugock. Chắc là Ouyugock đã gửi hắn tới để cải thiện tình hình lãnh địa Muno rồi."

Vị quản gia già đang âm thầm làm việc trong phòng làm việc liền phản ứng với lời của Công tước Bistal.

"Là Ma Vương sát sao..."

Vị quản gia già nheo đôi mắt híp lại rồi gật đầu.

"—Chủ nhân thật là người có vận may lớn."
"Vận may lớn, ngươi nói gì?"

Không hề tỏ ra sợ hãi trước cơn giận đang sục sôi của Công tước Bistal, vị quản gia già tiếp tục nói. Trong khi đó, vị chấp chính quan vẫn cầm lá thư, run rẩy, làm cho sự hiện diện của bản thân trở nên mờ nhạt như hóa đá.

"Vâng, chính là vận may. Ban đầu tuy có hiềm khích, nhưng chưa đến mức thù địch quyết liệt, hơn nữa chính thất của ngài Pendragon lại là Công chúa Sistina. Việc là ông ngoại của chính thất sẽ là một lợi thế vô cùng lớn."

Nếu những người liên quan đến Tử tước Pendragon nghe thấy điều này, có lẽ họ sẽ cãi lại rằng "không phải chính thất, mà là ứng viên chính thất". Tuy nhiên, theo lẽ thường của giới quý tộc, việc mời một cô gái chưa chồng vào nhà riêng hay đi du lịch cùng đã là dấu hiệu cho thấy họ có quan hệ vợ chồng. Dù người trong cuộc có phủ nhận, thì người ngoài cũng chỉ phản ứng kiểu "giờ mới chối à" hoặc xì xào sau lưng rằng "bị từ hôn vì có vấn đề gì đó".

"Ra vậy, vẫn còn Sistina. Ta cứ tưởng nó là đứa vô dụng khi mãi không chịu chấp nhận việc gả sang nhà Bá tước Lessew, không ngờ phút cuối lại có ích."

Nếu ở Nhật Bản hiện đại, đây là phát ngôn của một bậc phụ huynh hoặc ông nội cặn bã, nhưng theo lẽ thường ở thế giới này, con gái nhà quý tộc tồn tại là để củng cố sự gắn kết giữa các gia tộc, nên ông ta cũng chẳng phải trường hợp đặc biệt gì.

"Hiện tại, vấn đề là có hiềm khích với chủ nhân, nhưng thần nghĩ ngài nên thể hiện uy nghi của bậc bề trên, chủ động nhượng bộ thì tốt hơn."
"Ngươi bảo ta phải cúi đầu trước nó ư?"
"Không, thần không nói điều ngu xuẩn như vậy."

Vị quản gia già chậm rãi lắc đầu.

"Chỉ cần cho hắn thứ hắn muốn là được."
"Nghe đồn hắn là kẻ cứng nhắc, không màng đến tiền bạc, phụ nữ cũng chẳng thèm quyền lực mà?"

Đã có nhiều quý tộc cố gắng gả con gái để kết thân, đề nghị nhiều chức vụ và quyền lợi, thế nhưng hắn chưa một lần lung lay. Dù có tin đồn hắn là người đồng tính, nhưng những mỹ thiếu niên, mỹ thanh niên, hay những lão ông mỹ nam, những người đàn ông cơ bắp mà quý tộc cất công chuẩn bị cũng chẳng thể thu hút được hắn.

Ít người biết rằng, ngay cả lời mời gia nhập "Shiga Hachi-ken" (Tám thanh kiếm của Shiga) cũng bị hắn từ chối.

"Đó là vì mọi người không tìm hiểu sở thích của hắn mà chỉ áp đặt những chuẩn mực thông thường nên mới thất bại."
"Ồ?"

Công tước Bistal lắc lắc ly Brandy, ra hiệu cho ông nói tiếp.

"Hắn là kẻ mê gái nhưng có chừng mực. Có tin đồn hắn thích các cô bé chưa trưởng thành, nhưng đó là thông tin giả do phe Công tước Ouyugock tung ra. Vì gia thần của hắn có nhiều người mang diện mạo trẻ con, nên những kẻ tin lời đồn đó đã bị dắt mũi."
"Ý ngươi là hắn thích những người phụ nữ có vòng ngực và vòng ba nảy nở ư?"

Trước câu hỏi đó, vị quản gia già lắc đầu.

"Không, người mà hắn thích là những cô gái có diện mạo không mấy nổi bật."
"Căn cứ vào đâu?"
"Sau khi cho người điều tra, thần phát hiện ra hắn quý trọng những gia thần trong bộ dạng hầu gái có diện mạo bình thường hơn cả Công chúa hay các tiểu thư Công tước."

Trước ánh mắt nghi hoặc của Công tước Bistal, vị quản gia già tự tin đáp.

"Ngoài ra, chuyện hắn thích giúp đỡ người gặp khó khăn cũng là thật. Vì thế, thần định gửi những người thuộc gia tộc quý tộc dưới quyền ngài có diện mạo khiêm tốn nhưng trung thực tới bên cạnh hắn."

Vì nếu cùng gửi đi một lý do sẽ bị nghi ngờ, nên vị quản gia già giải thích rằng sẽ thuê một đạo diễn xuất sắc từ đoàn kịch để thay đổi tình huống.

"Hừm, chỉ vậy thôi thì chưa đủ."

Ngay cả khi tăng tầm ảnh hưởng bằng cách gửi người của nhà Công tước Bistal tới, nếu chỉ vậy thì lúc cần cũng không thể tận dụng sức mạnh của Tử tước Pendragon.

"Vâng, vì thế chúng ta sẽ tặng những thứ mà hắn bắt buộc phải nhận dưới danh nghĩa của ngài."

Vị quản gia già nói rằng lấy danh nghĩa là quà mừng "Ma Vương sát" thì chắc chắn hắn sẽ không thể từ chối.

"Những kẻ khác chắc cũng sẽ nô nức tặng quà. Nếu là món quà để không bị lu mờ, thì chỉ có thể là thanh kiếm Mithril 'Nham Cốt Vương' truyền gia của nhà ta hoặc Ma kiếm Shaitan thôi."

Công tước Bistal nhíu mày, cảm thấy tiếc nếu phải đem hai món đó ra.

"Không, không cần đến cả hai món đó. Thần đã điều tra những thứ hắn khao khát rồi."
"Quả là lão già của ta! Đó là gì?"

Vị Công tước khen ngợi lão quản gia đầy tự tin và giục ông nói tiếp.

"Vâng, đó là 'Ma pháp quyển trục' quý hiếm và những viên Bảo châu 'Vịnh xướng' cũng như 'Ma thuật' ạ."

Vị quản gia già nói rằng đó là thông tin thu thập được sau khi chất đống tiền vàng. Thông tin của lão là đúng. Không, chính xác hơn là "đã từng đúng". Thông tin đó tuy cũ ở những điểm chí mạng, nhưng ở đây chẳng có ai đủ trình độ để chỉ ra điều đó.

"Ngay cả ở lãnh địa Công tước Ouyugock, Tử tước Siemens - người điều hành xưởng chế tác quyển trục - cũng thân thiết với hắn nhất. Thái thú thành phố mê cung - Hầu tước Asinen, Công tước Ouyugock, Bá tước Seryuu đều đang đua nhau thu mua các viên Bảo châu vịnh xướng và ma thuật."
"Thu thập nhiều viên Bảo châu vịnh xướng như vậy để làm gì chứ?"
"Đó là nếu dùng một mình thôi ạ. Trong tổ chức dưới quyền hắn là 'Pendora' có rất nhiều nhà thám hiểm trẻ tuổi đầy triển vọng. Chắc là hắn cho bọn trẻ dùng bảo châu để trở thành Ma pháp kiếm sĩ, còn quyển trục thì dùng để hỗ trợ những kẻ có tư chất thấp."

Vị quản gia già đưa ra lý do hoàn toàn thuyết phục cho sự thắc mắc của Công tước Bistal.

"Được rồi, hãy đi thu mua những thứ đó đi."
"Tuân lệnh. Thần sẽ chỉ thị tìm kiếm những cô gái ứng viên cùng lúc ạ."

Vị quản gia già hành lễ rồi rời khỏi thư phòng.

"Khặc khặc khặc, ta thật là kẻ có phúc khi có được thuộc hạ ưu tú."

Nhìn theo bóng lưng Công tước Bistal đang cười ra phía sân vườn, vị chấp chính quan cảm thấy một nỗi bất an không tên. Dù vậy, vì sợ làm Công tước phật ý, ông không mở lời mà lặng lẽ rời khỏi phòng như một cái bóng. Dường như ông đã quyết định đứng từ xa dõi theo xem kế hoạch của Công tước có thành công hay không.

◇ Vương quốc Shiga, Vương thành ◇

"Vua tổ đại nhân, xin lỗi vì đã gọi người đến ạ."
"Thôi nào, đừng gọi là Vua tổ nữa. Cứ gọi là Phu nhân Công tước Mitsukuni hoặc Mito đi."

Trong phòng riêng của Quốc vương có sự hiện diện của Quốc vương, Tể tướng và Phu nhân Công tước Mito Mitsukuni.

"Về chuyện Ma Vương sát mà thần đã báo cáo hôm trước, ngày càng có nhiều quý tộc kêu gọi nên thu nạp Tử tước Pendragon làm trực thần của Vương gia."
"Chà, cũng phải thôi nhỉ."

Dù vẫn giữ giọng điệu thản nhiên, nhưng trên mặt Mito không giấu nổi sự tự hào.

"Thần đang tính thăng tước cho cậu ấy lên Bá tước, đổi chủ từ nhà Bá tước Muno sang Vương gia, và bổ nhiệm làm Thái thú của thành phố thương mại hoặc thành phố mê cung."
"Không được."

Lời đề nghị đầy cung kính của Quốc vương bị Mito phủ quyết ngay lập tức.

"Thần có thể hỏi lý do không ạ?"
"Đổi chủ không được đâu. Ichiro... à không, Tử tước Pendragon đã nói cậu ấy trở thành quý tộc vì thích Bá tước Muno. Nghe đâu khi lên Tử tước, cậu ấy cũng chỉ nhận vì đó là điều kiện để Muno trở thành Bá tước. Nếu ép quá, khéo cậu ấy bỏ trốn mất đấy."

Quốc vương sững sờ vì lý do hoàn toàn khác biệt với những quý tộc thông thường.

"Bệ hạ, có lẽ lời của Vua tổ... à không, Mito đại nhân là thật. Khi bổ nhiệm cậu ấy làm Phó đại thần du lịch, cậu ấy cũng chỉ nhận lời vì lệnh điều tra về ẩm thực và các địa điểm du lịch thôi."

Khác xa hoàn toàn với những quý tộc cung đình ngày đêm tranh giành chức tước. Trong căn phòng này, chỉ có mỗi Mito gật đầu hiểu ý: "Đúng là phong cách của anh trai Ichiro". Nếu người lập đại công như Ma Vương sát mà bỏ trốn, uy tín của Vương gia sẽ bị lung lay dữ dội. Quốc vương nhìn Mito như cầu cứu.

"Nhưng không thể không ban thưởng cho người đã tiêu diệt Ma Vương được ạ."
"Vậy thì nhân lúc thăng tước cho Tử tước Pendragon, sao không phong cho Muno lên Hầu tước luôn?"
"Việc đó thì..."

Quốc vương định nói là không thể, nhưng rồi ông khựng lại vì nghĩ cũng không hẳn là không được.

"Có thể ạ. Nhờ sự trợ giúp của thương hội Echigoya của Mito đại nhân và tài sản cá nhân khổng lồ mà Tử tước Pendragon bỏ ra, lãnh địa Bá tước Muno đang phục hồi với tốc độ không tưởng. Việc bắt kịp lãnh địa Hầu tước Muno ngày trước chỉ là vấn đề thời gian."

Tể tướng vừa nói vừa mời Mito loại bánh ngọt phương Tây quý hiếm.

"Thuyết phục Bistal và Kelten hơi phiền phức chút, nhưng nếu trấn áp được hai kẻ đó thì mấy chuyện còn lại đều ổn thôi."
"Đúng thế ạ. Việc vận động hành lang ngoài hai người đó ra, cứ để thần lo."

Mito để ngoài tai cuộc hội thoại nghiêm túc của hai người như thể chuyện người khác, rồi thong thả cắn miếng bánh nướng mỏng một cách ngon lành.

"Sau khi thăng tước mà Tử tước Pendragon lại lập thêm công trạng khủng hơn nữa thì mệt thật đấy nhỉ."

Một câu nói tưởng chừng như không bao giờ xảy ra của Mito, nhưng sau khi chứng kiến đại công không tưởng là "Ma Vương sát", Quốc vương và Tể tướng chẳng thể bật cười được nữa mà chỉ biết nhìn Mito với gương mặt khổ sở. Ngay cả Vua và Tể tướng của một quốc gia hùng mạnh nhất đại lục cũng cảm thấy chật vật khi có một thuộc hạ quá đỗi ưu tú.

◇ Vương quốc Shiga, Học viện Hoàng gia ◇

"Shiro-san, Kuro-san, các cậu nghe tin gì chưa?"
"Có chuyện gì thế, Chinna-sama?"
"Chào buổi sáng, Chinna-sama."

Tiểu thư Hầu tước Chinna Kelten phấn khích chạy ào vào lớp học. Sự khác thường của cô gái vốn dịu dàng khiến cả lớp đổ dồn ánh mắt về phía cô.

"Tin gì cơ?"
"Là về chiến công của Tử tước Pendragon đó!"

Nghe đến "chiến công", Shiro và Kuro nhìn nhau. Vì chủ nhân của chủ nhân các cô thường xuyên lập chiến công nên chẳng biết là chuyện nào. Nhưng người khác thì không biết được.

"Chà, chẳng lẽ các cậu chưa nghe sao?" Chinna nói với vẻ khó tin.

"Chuyện nào cơ ạ?"
"Tử tước Pendragon đã cùng Dũng giả Hayato của Đế quốc Saga thách thức 'Mê cung Mộng ảo' trên đảo Dejima đó!"

Shiro thầm nghĩ: "Có phải là chuyện chủ nhân trở thành Mê cung chủ không nhỉ?", nhưng rồi cô làm điệu bộ khóa môi như Pochi đã dạy, không nói thêm điều gì dư thừa.

"Hừm, hóa ra nhà chủ của Shiro và Kuro quen biết với Dũng giả à."
"Siêu thật đấy."
"Chinna-sama chắc chắn sẽ bảo vệ ngài ấy nhỉ."

Chinna giơ tay ra hiệu ra lệnh im lặng cho tiếng xì xào của lũ trẻ. Đoạn hay nhất là ở ngay đây.

"Tử tước đã hợp tác cùng Dũng giả vượt qua con đường gian nan, và đối đầu với Ma Vương ẩn mình ở tầng sâu nhất!"

Lũ trẻ co rúm người lại, thì thầm "Ma... Vương..." rồi thu mình lại. Như cách trẻ em thời Showa sợ tiếng sấm, trẻ em thế giới này hễ nghe đến Ma Vương là lại thu mình lại dựa vào nhau.

"Không cần phải sợ! Tử tước đã hợp tác với Dũng giả chiến đấu với Ma Vương, và giành chiến thắng! Đúng vậy, họ đã thắng!"

Sự phấn khích của Chinna lan tỏa, khuôn mặt lũ trẻ cũng tràn đầy sự phấn khích và vui sướng.

"Sự ra đời của kẻ diệt Ma Vương đầu tiên kể từ thời Vua tổ Yamato! Không, vì Vua tổ cũng là Dũng giả, nên có thể nói đây là sự ra đời của kẻ diệt Ma Vương đầu tiên trong lịch sử Vương quốc Shiga!"

Trong lớp học vang lên những tiếng reo hò "Ma Vương sát". Shiro và Kuro giữ cái đầu lạnh, thấy việc này có chút đáng sợ.

"Tôi tuyên bố tại đây! Tôi, Chinna Kelten, sẽ trở thành vợ của Tử tước Pendragon!"
"Tớ cũng sẽ làm!"
"Tớ nữa!"
"Tớ cũng muốn làm!"

Trước lời tuyên bố của Chinna, những bé gái trong lớp cũng hùa theo đòi làm vợ. Dù có vài đứa giới tính hơi sai sai, nhưng vì phân biệt giới tính là không tốt nên Shiro và Kuro không lên tiếng can thiệp, chỉ lặng lẽ vỗ tay: "Chủ nhân, đào hoa quá".

Sự kiện tương tự cũng diễn ra tại lớp học của Công chúa Menea vương quốc Rumook và khắp nơi trong Vương đô. Dinh thự của Tử tước Satou Pendragon bị các quý tộc và thị dân bao vây, khiến Đội cảnh vệ Vương đô phải điều động 1/10 quân số để dẹp loạn đám đông. Dinh thự của một Tử tước Pendragon thích du lịch lại biến thành địa điểm du lịch, chắc đó là điều mà chính ngài cũng không thể ngờ tới.

◇ Vương quốc Shiga, Tu viện ở cực Đông lãnh địa trực thuộc Quốc vương, góc nhìn của Hầu gái theo hầu Tam hoàng tử ◇

"Pend... ragooonnnnn!"

Trong một góc bị cô lập của tu viện, một người đàn ông trông đã luống tuổi hét lên hướng về phía trần nhà tối tăm. Tôi sợ hãi sự điên rồ của ông ta mà chạy ra ngoài phòng. Dù là hầu gái theo hầu thì lẽ ra nên dỗ dành, nhưng cái gì sợ là sợ.

Các nữ tu chạy từ sân trong qua hành lang lên tiếng gọi tôi.

"Này, hoàng tử sao rồi?"
"Cơn co giật lần này tệ hơn mọi khi nhỉ."

Tôi nhướng mày trước câu hỏi đầy tò mò đó.

"Thật là! Có phải tại các người bàn tán chuyện đó ở sân trong nên ngài ấy mới vậy không!"
"Sân trong á..."
"Đâu có gì..."

Nữ tu định nói là không bàn gì lạ, nhưng rồi nhớ ra nội dung nào đó liền lấy tay che miệng.

"—Chẳng lẽ là chuyện Tử tước Pendragon tiêu diệt Ma Vương sao?"
"Không phải tiêu diệt, mà là Ma Vương sát đấy."
"Thì cũng thế cả mà, tiêu diệt hay sát..."

Tôi xen ngang lời của hai người đang say sưa buôn chuyện: "Đấy, chính là nó đấy!".

"Chính vì chuyện các người nói mà điện hạ mới lên cơn đó."
"Ơ..."
"Khoảng cách đó làm sao mà nghe được chứ."
"Nghe được đấy."

Tiếng chim hót vốn ồn ào, tiếng côn trùng hót vang vọng, hôm nay chẳng biết sao lại im bặt, vì thế mà tiếng nói chuyện ở sân trong vốn không tới nơi thường ngày lại nghe rất rõ.

"Ôi thôi, xin lỗi nhé."
"Vì là bất khả kháng nên tha thứ cho bọn ta đi."
"Đền bù bằng bánh mật cất giấu cho nhé."

—Bánh mật!

"Ngài là thần thánh phương nào vậy!"
Ở cái tu viện thiếu thốn đồ ngọt này, dù là xin lỗi mà lại đem cả bánh mật ra!

Tôi hắng giọng một cái rồi gật đầu vẻ rộng lượng.

"Hừm, không còn cách nào khác nhỉ."

Có hơi lắp bắp chút cũng chẳng sao. Vì đó là bánh mật mà.

Mặc kệ ánh mắt của các nữ tu đang cười khúc khích và tiếng hét của điện hạ phát ra từ phía sau, tôi hân hoan đi về phía phòng các nữ tu. Khi quay lại thì thấy điện hạ—Tam hoàng tử Sharolic đã trốn thoát, tôi báo cho binh lính ở tu viện rồi tận hưởng buổi tối yên bình đã lâu lắm rồi không có.

Cứ ngỡ hoàng tử sẽ sớm bị bắt lại, nhưng đến tận ngày hôm sau vẫn không thấy ngài quay về. Tôi còn phải chờ đợi rất lâu nữa mới lại nghe thấy tên điện hạ—Tam hoàng tử Sharolic một lần nữa.

Nghĩa là, những ngày tháng bình yên của tôi sẽ còn tiếp diễn dài dài.

※ Lịch cập nhật lần sau chưa xác định, nhưng chắc sẽ quay lại lịch cập nhật hàng tuần vào tháng 7.
Cho đến lúc đó, tôi phải hoàn thành công việc cho bản sách in (chắc là khoảng tháng 8 phát hành) nên tháng 6 sẽ cập nhật không định kỳ như tháng này. Xin độc giả đang mong chờ bản web thông cảm cho tôi thêm một thời gian nữa.

Ngoài ra, các công việc nặng nhọc liên quan đến anime đã có ban biên tập đảm nhận nên các bạn yên tâm là gánh nặng công việc đối với tác giả hầu như không có (tôi chỉ giám sát thôi~).

※ 2017/06/06 Bổ sung: Đã đăng một SS ngắn (dưới 1000 ký tự) lên hoạt động. Nếu được hãy ghé xem nhé.