Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của tác phẩm:

***

Không phải góc nhìn của nhân vật chính.
Đây là một sự kiện xảy ra tại "Thành phố Mê cung Selibera" từ khá lâu về trước.

※16/8/2014: Đã sửa lỗi chính tả.
※04/04/2015: Đã thay đổi một phần tên của các Elf.

“Thưa thầy! Hoya và mấy đứa đã kéo nhau tới tổ Goblin rồi ạ!”

Người phá vỡ giờ trà chiều thanh tao bằng sự vô ý tứ ấy là Giril, một Gia Yêu Tinh (House Fairy) được tôi giao phó việc quản lý dinh thự dây leo này.
Giril, vốn luôn điềm đạm, giờ đây đang hốt hoảng đến mức đôi mắt nhỏ xíu như muốn lồi cả ra ngoài.

Tôi cũng chẳng thể bình tĩnh thêm được nữa. Tôi nhanh chóng khoác lên mình bộ pháp phục dệt từ sợi Yuliha quen thuộc, một tay cầm lấy chiếc gậy phép tâm đắc rồi tức tốc xuất phát. Theo sau tôi là Dohar – một Nham Yêu Tinh (Rock Fairy) cực kỳ cường tráng – kẻ đã sớm chuẩn bị xong xuôi ở bên ngoài, chúng tôi lập tức lên đường tiến về phía mê cung ở ngoại ô Selibera.

Dù có hơi muộn một chút, nhưng tôi vẫn là một bậc thầy thuật lý ma pháp được người đời mệnh danh là "Người đó của khu rừng Bolenan". Sau 500 năm dày công nghiên cứu, tôi là kẻ đầu tiên trong thị tộc phá vỡ giới hạn level 50 – ngưỡng được cho là đỉnh điểm của một đời người. Tên tôi là Traza-Yuya Bolenan. Dạo gần đây, người ta thường gọi tôi bằng cái tên "Hiền giả Elf" hơn là tên thật.

“Thưa chủ nhân, hình như mấy nhóc đó dẫn theo cả đám lính mới rồi ạ.”
“Ta hiểu rồi.”
“Có vẻ bọn chúng muốn thể hiện bản thân trước đám lính mới để được nể trọng hơn.”
“Mau nhanh chân lên!”
“Rõ!”

Đám nhóc mà Dohar nhắc tới là Hoya (Horsetaya) cùng khoảng 5 Elf trẻ tuổi khác, những kẻ đã lặn lội từ quê nhà rừng Bolenan tới đây vì ngưỡng mộ tôi. Tôi bắt đầu dạy dỗ chúng từ khoảng 5 năm trước, từ những kẻ chỉ đạt level 6-7 khi mới đến, nay chúng đã đạt được sự trưởng thành vượt bậc, suýt soát level 20 – những mầm non đầy triển vọng. Nếu xét trên phương diện loài Elf vốn có tốc độ tăng trưởng chậm và thường kết thúc cuộc đời mà chưa từng vượt qua level 10, thì tốc độ này quả là đáng kinh ngạc. Có thể chúng hơi thiếu suy nghĩ, nhưng ở cái độ tuổi chưa đầy 300, điều đó cũng khó mà tránh khỏi. Thời gian rồi sẽ giải quyết được thôi.
Chúng sẽ tiếp tục trưởng thành, trở nên sâu sắc và mạnh mẽ hơn, rồi một ngày nào đó sẽ vượt qua cả tôi, nắm giữ những vị trí có sức ảnh hưởng trên thế giới. Và đó chính là mong ước của tôi. Giấc mơ của tôi là đưa giống loài Elf trở lại vị trí lãnh đạo thế giới một lần nữa.

Chẳng biết tin tức về sự thăng tiến nhanh chóng của chúng tại thành phố mê cung này có truyền đến quê nhà hay không, mà vào cuối tháng trước, đã có tới 15 người trẻ tuổi tìm đến nhờ cậy tôi. Họ thậm chí còn trẻ hơn cả đám Hoya. Đứa trẻ nhất là người cháu họ Yusaratoya, chỉ mới 150 tuổi.

Tôi vốn định chia họ thành từng nhóm 5 người, dưới sự hướng dẫn của tôi hoặc Dohar để làm quen với mê cung. Nhưng có vẻ Hoya và nhóm của nó đã tự ý đưa họ vào mê cung để lấy le. Một phần lý do có lẽ là vì trong nhóm mới đến có Silirtoa – một thiếu nữ xinh đẹp nổi tiếng với tài ca hát và đánh đàn Lute. Khao khát thể hiện bản thân trước người trong mộng là điều chung của mọi thế hệ, mọi giống loài.

Dohar đưa tấm thẻ bài bằng kim loại – minh chứng cho tư cách mạo hiểm giả – cho người lính gác tại cổng chuyên dụng ở phía tây Selibera. Người lính gác ấy là gương mặt quen thuộc từ thời còn là tân binh, nhưng suốt 20 năm qua, chưa lần nào anh ta bỏ qua việc kiểm tra tấm thẻ. Một sự tận tụy đáng khen ngợi, nhưng với một người đang lo lắng cho sự an nguy của lũ trẻ như tôi, tôi không sao ngăn mình cảm thấy phiền phức. Đạo hạnh của mình vẫn còn kém cỏi quá.

Sau khi xác nhận xong, chúng tôi bước xuống cầu thang và tiến vào lối đi bán ngầm. Con đường rộng 10 mét, cao 5 mét này uốn lượn kéo dài gần 2 km tới tận mê cung. Việc thiết kế uốn lượn là để giảm tốc độ tiến quân của ma vật trong trường hợp chúng tràn ra ngoài.
Cách trần khoảng 1 mét có những ô cửa sổ hẹp vừa để lấy sáng, vừa là nơi binh lính tuần tra. Mọi thứ được tính toán để ngay cả khi ma vật tràn ra từ mê cung, chúng cũng sẽ bị bắn hạ trước khi kịp vượt qua con đường dài 2 km này.
Kể từ khi "Con đường tử thần" này được xây dựng, chưa từng có ghi chép nào về việc ma vật mê cung lọt được tới Selibera.

Tôi và Dohar cố gắng kiềm chế sự nôn nóng muốn chạy bán sống bán chết. Chỉ cần gây ra tiếng động bất thường trên con đường này, chúng tôi sẽ bị bắn hạ vì bị lầm tưởng là ma vật. Dohar vì thấp bé nên càng dễ gặp nguy hiểm hơn.

Cuối cùng, Dohar cũng mở được cánh cổng mê cung. Tôi quá yếu để có thể tự mình mở cánh cửa nặng nề này.

◇

“Lũ nhóc nói là đi dọn dẹp tổ Goblin ạ.”
“Ta hiểu rồi.”

Trong mê cung này có rất nhiều tổ Goblin, nhưng nơi chúng hướng tới chắc hẳn là khu vực ít người qua lại, nằm bên kia khu vực Fairy – nơi tràn ngập ma vật thực vật.
Để tới đó, cần phải tiêu diệt đám ma vật thực vật phiền phức, và đối với những kẻ có khả năng làm được điều đó, Goblin chỉ là những vật cản không hơn không kém. Ma vật thực vật có độ bền cao, là rào cản lớn đối với các nhóm không thể sử dụng ma pháp thuộc tính Hỏa. Hơn nữa, dù có tiêu diệt được chúng, ma hạch thường nằm sâu dưới lòng đất mê cung, rất khó đào lên. Chúng là hiện thân của cụm từ "công dã tràng". Vì không mấy lợi nhuận, người ta chỉ thỉnh thoảng mới ghé qua để tìm kiếm nguyên liệu giả kim.
Tận dụng sự vắng vẻ đó, tôi đã dùng thuật lý ma pháp và giả kim thuật tạo ra một đường hầm bí mật dẫn thẳng tới nơi lũ Goblin trú ngụ, biến nó thành bãi săn riêng cho đám trẻ Elf.

Để lũ Goblin không bị tuyệt diệt, tôi còn gieo hạt Gabo để thúc đẩy sự sinh sản, đồng thời loại bỏ những ma vật mạnh hơn thường săn ăn Goblin cùng với Dohar.
À, nãy giờ tôi chỉ gọi là Goblin, nhưng thứ ở trong mê cung này không phải là Tà Yêu Tinh Goblin, mà là một giống Goblin mô phỏng (Goblin pseudo) mang ma hạch trong người. Tà Yêu Tinh là những sinh vật da xanh lục, máu đỏ, nghịch ngợm nhưng có phần đáng yêu; trong khi Goblin mô phỏng là những con quái vật thực thụ với làn da đen, máu xanh lục và hoàn toàn không biết nói tiếng người.
Ở đại lục này, Tà Yêu Tinh đã bị săn đuổi cùng với lũ Goblin mô phỏng, và ngoại trừ một vài khu vực hạn chế, suốt 200 năm qua người ta đã không còn thấy chúng nữa. Chính vì thế, thật trớ trêu là hầu hết mọi người khi nói tới "Goblin" đều ám chỉ lũ Goblin mô phỏng này.

◇

Dohar dùng chiếc chiến phủ của mình kết liễu từng ma vật tấn công chúng tôi chỉ trong một nhát chém. Hắn đã làm cận vệ cho tôi gần 100 năm rồi. Vừa hôm trước, hắn còn vui mừng khôn xiết khi cuối cùng đã vượt qua level 40, vượt xa cả người cha của mình.

“Chủ nhân, là Basilisk ạ.”
“Ta biết rồi. ■■■ [Ma pháp tiễn].”

21 mũi tên ma pháp tôi phóng ra ập tới tên Basilisk vừa bước ra từ bóng tối. 21 mũi tên ma pháp vốn đã khó né và khó chống lại. Tên Basilisk không thể làm gì khác ngoài việc tan xác thành từng mảnh thịt.

“Là con đi lạc sao?”
“Vâng, tầng có Basilisk nằm sâu dưới này khoảng 5 tầng ạ. Có lẽ là tên mạo hiểm giả ngu ngốc nào đó không biết lượng sức mình đã lôi nó lên từ dưới sâu rồi.”
“Có vẻ là vậy.”

Thật phiền phức. Hóa đá của Basilisk là đòn tấn công mà level thấp hầu như không thể chống đỡ. Dù con vừa chạm trán chỉ là giống hạ cấp nên không thực sự biến nạn nhân thành đá, nhưng chỉ cần bị nó nhìn chằm chằm là tim sẽ ngừng đập và chết ngay lập tức, nên mức độ nguy hiểm là không đổi.

Khi gần đến đường hầm, chúng tôi đụng độ một đàn Goblin. Dù chỉ là lũ yếu ớt level 1-3 nhưng chúng đông tới gần 30 con. Vì ngại chờ Dohar xử lý, tôi dùng ma pháp tiễn hỗ trợ.

“Chủ nhân, ở khu vực này mà có Goblin thì…”
“Ừm.”

Tôi đáp ngắn gọn thắc mắc của Dohar. Ở cửa vào đường hầm, tôi đã rải một loại thuốc đuổi ma vật mạnh khiến lũ Goblin phản ứng dữ dội. Việc chúng chấp nhận vượt qua rào cản đó để đi săn xa tới tận bên ngoài chứng tỏ nguồn thức ăn trong khu vực đã cạn kiệt.

“Tệ thật.”
“Vâng, phải mau chóng cứu đám nhóc thôi không thì nguy to ạ.”

Ma vật trong mê cung có chu kỳ sinh sản bùng nổ định kỳ. Goblin có chu kỳ ngắn nhưng mức độ thay đổi số lượng không quá lớn. Vốn dĩ khả năng sinh sản của chúng đã cao, nên dù chu kỳ có tới thì sự khác biệt cũng chỉ là sai số.

…Tôi chợt nhớ lại một chuyện chẳng lành. Tháng trước, Giril nói rằng toàn bộ số hạt giống quả Gabo dự trữ trong kho đã biến mất. Vì đó là kho không có khóa, trước đây cũng từng có vài kẻ nghèo đói tới lấy trộm quả hoặc hạt, nên tôi đã tặc lưỡi bỏ qua với suy nghĩ "lại là chúng à"… nhưng mà…
Trong khoảng một năm qua, tôi đã giao việc gieo hạt giống quả Gabo cho nhóm Hoya. Liệu chúng có tuân thủ đúng lời dặn là chỉ dùng một túi nhỏ hay không? Nếu chúng gieo toàn bộ 3 thùng gỗ nhỏ có trong kho thì…

Phải nhanh lên thôi. Nếu dự đoán của tôi đúng, thì có lẽ "vụ nổ dân số" của Goblin đã bắt đầu rồi. Khi sự bùng nổ sinh sản xảy ra, bụng những con Goblin cái sẽ bị xé toạc để sinh ra gần 30 con Goblin con. Và hai tuần sau, những đứa trẻ đó lại bắt đầu sinh sản. Nếu xui xẻo, chúng tôi có thể sẽ phải đối mặt với hàng chục ngàn con Goblin.

Quảng trường trước đường hầm nơi chúng tôi đặt chân đến là cảnh tượng vô số xác Goblin cùng xác của ba người Elf trẻ mới đến.

“Thật đáng tiếc.”
“Chủ nhân, hãy để dành sự hối hận sau khi rời khỏi mê cung ạ.”

Nghe theo lời khuyên của Dohar, chúng tôi tiến sâu hơn.
Đường hầm cũng đã bị tắc nghẽn bởi lũ Goblin chen lấn khiến chúng dẫm đạp lên nhau. Chẳng còn cách nào khác, tôi đành phải dùng chiến phủ của Dohar – thứ đã được tôi cường hóa lưỡi sắc bén bằng thuật lý ma pháp – để chém toạc đám ma vật thực vật mà tiến tới.

Khi tới nơi, một bức tranh địa ngục với xác chết la liệt hiện ra trước mắt.
Giữa vô số xác Goblin bị tiêu diệt bởi ma pháp và đoản kiếm, là những cái xác không toàn vẹn của đám trẻ Elf, những vết cắn của Goblin trên cơ thể chúng trông thật xót xa.

Tôi gọi tên lũ trẻ trong vô vọng.

Nhưng không có tiếng đáp lại. Mỗi khi chiến phủ của Dohar vung lên, số xác Goblin lại tăng thêm. Đám Goblin xông vào tôi đều bị ba vòng hộ luân (vòng bảo vệ) mà tôi triển khai cho mục đích tự vệ xử lý sạch sẽ.

*Ầm!* Một tiếng ma pháp bùng nổ vang lên từ sâu trong căn phòng.

“Dohar!”
“Rõ, chủ nhân!”

Với sự thấu hiểu ăn ý, Dohar dọn một con đường xuyên qua biển Goblin về phía phát ra tiếng nổ.
Để hỗ trợ Dohar, tôi thi triển hai loại ma pháp cường hóa lên người hắn: Quái lực và Toàn phong nhận.
Quái lực giúp sức mạnh của Dohar tăng lên gấp bội, càn quét Goblin như một cơn lốc. Toàn phong nhận là những lưỡi dao lý lực nhỏ bé tự bay quanh mục tiêu để tấn công kẻ địch. Toàn phong nhận thường được cho là thứ ma pháp vô dụng trong mê cung, nhưng khi đối đầu với lũ tép riu như Goblin, nó lại phát huy sức mạnh vô song.

“Hoya, Sia!”

Tiếng gọi của tôi khiến Sia mỉm cười yếu ớt. Mái tóc xanh lục trong veo xinh đẹp của cô bé giờ lấm lem máu Goblin, vương vãi từng mảng. Dù vậy, tôi vẫn thấy nhẹ lòng vì cô bé còn sống.
Ma pháp bùng nổ của Hoya quét sạch hơn mười con Goblin đang bao vây khiến chúng đè bẹp nhau. Dù vậy, giữa chúng tôi vẫn còn hàng trăm con Goblin khác.

“■■■　■　■■■■■■■■■■”

Tôi niệm loại ma pháp tấn công cấp cao nhất trong thuật lý ma pháp. Trong đời, tôi chỉ mới dùng nó một lần khi chiến đấu với một con rồng hạ cấp. Dù hơi lãng phí khi dùng cho Goblin, nhưng đây là loại ma pháp thích hợp nhất để tiêu diệt số lượng lớn kẻ địch một cách an toàn.

“■■■　■　■■■■■■■■　■■■”

Thật tàn khốc làm sao! Cánh tay trái của Sia đã mất. Việc không còn được nghe tiếng đàn Lute của cô bé nữa, quả thật là một sự mất mát cho cả thế giới.

“■■■　■　■■■■　Vô thương loạn vũ.”

Những ngọn thương ma pháp vô hình ập xuống kẻ địch như một cơn mưa rào. Chúng biến hàng trăm con Goblin thành xác chết mà không hề làm tổn thương tới Dohar – kẻ đang lao vào giữa trận tiền – hay nhóm của Hoya.

Những kẻ tôi cứu được không chỉ có Hoya và Sia. Sia xinh đẹp, dù mất một cánh tay, vẫn che chở cho Yusaratoya – đứa cháu họ của tôi – ở phía sau lưng cô bé. Nhóc Yuya nhỏ tuổi đã ngất xỉu, nhưng tôi đã đưa cả hai ra ngoài bằng ma pháp cáng tự hành sau khi sơ cứu cho Sia.

◇

Sau khi trở về, tôi lập tức nhờ một cao vị thần quan của Garleon dùng ma pháp trị liệu. Đáng tiếc, việc phục hồi cánh tay đã mất của Sia không thành công. Cô bé sẽ phải chịu khổ sở cho đến khi tôi hoàn thành một cánh tay giả không thể phân biệt với tay thật vào ngày sau đó.

Hoya, vì dằn vặt bản thân khi nghĩ rằng mình là nguyên nhân gây ra thảm kịch, có lẽ vì sự hối hận đè nặng tâm trí mà vào ngày hôm sau, nó đã được Giril tìm thấy trong tình trạng cơ thể đã lạnh ngắt.

Mang theo Sia và Yuya trở về rừng Bolenan, tôi bị quy trách nhiệm cho sự việc lần này. Với 2/3 số phiếu ủng hộ từ hội đồng, tôi bị trục xuất khỏi khu rừng.
Dù đã rời xa quê hương từ lâu, nhưng bị đuổi khỏi mảnh đất nơi mình sinh ra vẫn thật đau đớn. Tuy nhiên, vì mất đi quá nhiều thế hệ trẻ, có lẽ trong vài thập kỷ, thậm chí cả trăm năm tới, chúng tôi sẽ không có thế hệ con cháu nào. Với một kẻ gây ra nguy cơ tồn vong cho thị tộc như tôi, đây có lẽ là hình phạt xứng đáng.

Ít nhất, để chuộc lỗi, tôi sẽ tạo ra một cơ sở có khả năng giúp các Elf trưởng thành như trong mê cung, nhưng không để xảy ra những thảm kịch như lần này nữa. Tôi thề sẽ dành cả phần đời còn lại để tạo ra một sân chơi huấn luyện nơi không một mạng sống nào bị tước đoạt vì tương lai của những người trẻ trong thị tộc.
Tôi sẽ mơ về ngày mà những lối đi do chính tay tôi tạo ra tràn ngập hình ảnh những người Elf trẻ tuổi chăm chỉ tôi luyện.
Và tôi sẽ tin vào một tương lai nơi những Elf sẽ quay trở lại vị trí dẫn dắt thế giới.

Tôi là Traza-Yuya Bolenan. Kẻ khờ khạo nhất trong tộc Elf, kẻ đã để quá nhiều mạng sống trẻ tuổi phải lìa đời.

Nhưng, dù vậy, tôi vẫn không thể từ bỏ giấc mơ của mình.

(Sau này mình muốn viết một câu chuyện về những người thành công~!)

※04/04/2015: Đã thay đổi một phần tên của các Elf.
　　　　　　Rurirtoa (viết tắt Rua) ⇒ Silirtoa (viết tắt Sia)

※Dành cho những ai thắc mắc sau khi đọc chương Thành phố Mê cung (Ai mới đọc lần đầu hãy bỏ qua):
　Trong lời thoại của Dohar có câu "Tầng có Basilisk nằm sâu dưới này khoảng 5 tầng", đó là ý nói về "tầng trong khu vực cấp trên" mà Traza-Yuya dùng làm trang trại nuôi dưỡng.