*※2015/11/23 Đã sửa lỗi chính tả.*

Ta là Satou. Cuộc tái ngộ với người quen ở một nơi bất ngờ thường khiến câu chuyện trở nên rôm rả. Có những khi dù chỉ định gặp nhau ban ngày thôi, vậy mà chớp mắt một cái trời đã sập tối từ lúc nào không hay, đúng không nào?

◇

“Một khung cảnh tuyệt vời quá.”
“Vâng, đây chính là dòng đại hà trứ danh của Lãnh địa Công tước Ouyugock đó.”

Công chúa Sistina đáp lời trước tiếng lầm bầm của Zena-san.
Hiện tại, cả nhóm đang ngược dòng đại hà trên chiếc phi thuyền loại nhỏ.

Mấy cô bé khác cũng đang vui vẻ ngắm nhìn phong cảnh từ boong quan sát phía trên.
Nơi này được bảo vệ bởi ma thuật "Bức màn gió" (Wind Shield), một thiết kế an toàn để váy không bị gió thổi bay.

“Cảnh đẹp quá nè~?”
“Tama, đứng ở chỗ đó nguy hiểm lắm đó ạ!”
“Không sao đâu~”

Dù nói thế, nhưng ta vẫn thấy việc đứng khép chân trên lan can mảnh khảnh như Tama là hơi quá đà.

“Master, xin báo cáo, đó là một đàn chim di cư ạ.”
“Ừm, hồng hạc.”

Nơi Nana và Mia chỉ tay, những chú chim màu hồng trông có vẻ mập mạp đang băng qua đại hà.
Tuy hơi khác so với loài hồng hạc mà ta biết, nhưng ở thế giới này, chắc đó là hồng hạc rồi.

Arisa, nãy giờ vẫn đang chán chường nhìn xuống cảnh vật dưới chân, đột nhiên giật mình tỉnh táo lại rồi vung tay lên.

“Ai rảnh tay thì nhìn sang mạn trái đi!”
“Arisa? Phía đó là mạn phải mà?”

Lulu chỉnh lại lỗi sai của Arisa.
Nhìn vẻ mặt ngượng ngùng của Arisa cùng giọng điệu kịch tính lúc nãy, chắc chắn đó là một màn nhại lại (parody) bộ phim nào đó rồi.

“Chủ nhân, em vừa hạ được hai con, không biết món nướng nguyên con có ngon không ạ?”

Trên tay Liza là cây lao có móc dây và hai con hồng hạc đang treo lủng lẳng.

――Liza, nhanh thật.

“Nếu nhớ không lầm thì nó có vị như thịt gà không bị hôi, hay là mình làm món gà xiên nướng (Yakitori) đi.”
“Vâng! Sau khi cắt tiết, em sẽ rửa sạch rồi cất mấy cái lông đẹp lại ạ.”
“Ừ, nhờ em nhé.”

Hồi đi du lịch nước ngoài trước đây ta từng ăn hồng hạc rồi, nhưng không ngờ tới tận thế giới này mà vẫn còn phải ăn món đó.

Chiều hôm đó, chúng ta đã tới dãy núi Nho.

Vì vẫn còn thời gian trước khi tàu thuyền trên sông ngừng hoạt động, nên ta ghé qua gần đỉnh núi để ngắm đàn Thiên Lộc (hươu trời) cho đỡ chán.

“Mồi ngon~?”
“Lần này để Pochi săn nhé ạ!”
“Không được đâu.”
“Không được ạ?”
“Ừ, không được.”

Mấy cô nàng thú nhân cứ chực chờ muốn săn Thiên Lộc, nhưng vì ta có chút nợ với đàn Thiên Lộc này nên đành cản bọn nhỏ lại.
Dù dáng vẻ thất thểu của Pochi trông rất đáng yêu, nhưng nguyên tắc này thì ta không thể nhượng bộ.

Sau đó, ta thương lượng với người quản lý vận hành Hang Động Đom Đóm Huyền Ảo (Genkou-kutsu) để xin phép cho phi thuyền nhỏ chìm một nửa xuống nước và trực tiếp đi vào trong.

“Ôi chao! Đây chính là Hang Động Đom Đóm Huyền Ảo nổi tiếng sao! Thảo nào nữ sĩ Ritumeiya lúc mới cưới cứ khoe mãi.”
“Hê, vị hiệu trưởng trông cứng nhắc đó á~?”

Công chúa lần đầu tới đây và Arisa cùng thảo luận về người quen chung trong lúc ngắm nhìn hang động.

Zena-san, người cũng lần đầu đặt chân tới, vì mải mê ngước nhìn khung cảnh trên trần hang mà mất thăng bằng, suýt chút nữa ngã ngửa ra sau.

“Á.”
“Cô không sao chứ?”
“A, vâng! Cảm ơn anh, Satou-san.”

Zena-san được ta đỡ lấy, có vẻ xấu hổ vì bị nhìn thấy cảnh ngượng ngùng ấy nên cô nàng khẽ mỉm cười.

“Ư, tự nhiên dựng cờ (flag) thế!”
“Hừm, tội lỗi (guilty).”

Arisa và Mia lầm bầm gì đó, nhưng không có sự cố nào xảy ra, mọi người đều đã thưởng thức trọn vẹn vẻ đẹp của hang động.
Nơi này đúng là dù có xem bao nhiêu lần đi nữa vẫn thấy thích.

◇

Sau khi chào hỏi thái thú ở thành phố Gururian, chúng ta thay sang trang phục thường dân để đi dạo quanh thành phố.
Vì đi đông người sẽ gây chú ý nên chúng ta chia thành vài nhóm nhỏ.

Đi cùng ta là Arisa, tiểu thư Karina và Sera.

“Đây là Gururian sao? Thiếp vẫn thích món Ankoromochi (bánh nếp nhân đậu đỏ) hơn.”

Nhờ săn được loại quái vật thực vật "Đậu Đỏ Phóng Gai" trong mê cung để cày cấp, ta đã có được đậu đỏ khổng lồ, nên trong lúc làm nhân đậu, ta đã tiện tay làm luôn món bánh nếp nhân đậu đỏ.
Nhắc mới nhớ, lúc đó Pochi với Tama cũng tham gia, mặt mũi đứa nào đứa nấy dính đầy nhân đậu.

“Ph, phải ăn bằng tay ạ?”
“Đúng vậy! Không được ăn kiểu nhấm nháp bằng đũa, phải cắn một miếng thật hào sảng mới là phép lịch sự!”

Arisa đang truyền dạy những quy tắc ứng xử bịa đặt cho cô nàng tiểu thư Sera vốn đang bối rối.
Con bé chìa khuôn mặt dính đầy nhân đậu về phía ta, như thể muốn ta lau cho.
Đúng là một đứa nhóc rắc rối.

“Giống thế này nè, có cả dịch vụ từ chủ nhân nữa đó.”

...Đừng có nói dối.

Ta ngăn Sera lại khi cô nàng sắp tin vào lời nhảm nhí của Arisa, rồi lau miệng cho tiểu thư Karina - người đã lỡ dính nhân từ trước.
Chẳng hiểu sao, Sera - người vốn dĩ còn sạch sẽ - lại tỏ ra tiếc nuối. Thật là bí ẩn.

“Á! Anh trai quý tộc kìa!”

Một cô bé con đang quét dọn trước cửa hàng đồ kim khí thấy ta liền reo lên vui vẻ rồi chạy lại.

...Đứa nào nhỉ?

“Nhớ không, đó là đứa nhỏ mà chúng ta từng cho đi nhờ xe lúc mới vào thành phố Gururian đó.”

Nhờ Arisa nhắc, ta mới nhớ ra.
À, hóa ra là một trong hai chị em nhà nọ mà ta từng cho đi nhờ xe đến nơi làm thuê.

“Chị của em khỏe không?”
“Dạ, khỏe ạ!”

Ánh mắt cô bé dán chặt vào hộp bánh Gururian ta đang cầm trên tay, nên ta chia cho bé ăn.
Dù đang trong giờ làm việc nhưng chắc cho ăn một miếng cũng không sao.

“Ngon quá!”

Định bụng chỉ cho một miếng thôi, nhưng cô bé ăn nhiệt tình đến mức như muốn đớp luôn cả bàn tay ta, nên ta tặng luôn cả hộp cho bé.

“Nào nào chủ nhân, tay anh kìa.”

Ta chặn trán Arisa lại khi cô nàng đang định dùng lưỡi liếm sạch nhân đậu còn sót lại trên tay ta.
Sera đưa khăn tay ra cho ta, nhưng vì sợ làm bẩn khăn nên ta dùng ma thuật đời sống "Tẩy sạch mềm" (Soft Wash) để rửa đi.

Tiếng than "Phí quá!" từ cả cô bé và Arisa vang lên.
Chắc chắn, hai người họ đang tiếc cho hai thứ hoàn toàn khác nhau.

Từ cửa hàng kim khí mà cô bé kia đang quét dọn, một người quen xuất hiện.
Đó là ông chủ tiệm ma thuật người lùn Garohar, ân nhân lớn của ta, người đã góp công trong việc đánh bại Ma Vương "Vua Lợn Vàng".
Phía sau ông là chị gái của cô bé kia, nhưng thôi cứ để Arisa lo phần giao tiếp với cô ấy đi.
Ta chỉ khẽ giơ tay đáp lại cô chị đang cúi chào rối rít.

“Đã lâu không gặp, Garohar-san.”
“Chẳng phải là Satou-dono sao!”

Ta bắt tay thật chặt với ông Garohar, người đang vui mừng khôn xiết khi tái ngộ.
Vì thắc mắc tại sao ông lại bước ra từ cửa hàng kim khí chứ không phải cửa hàng ma thuật, ta bèn hỏi.

“Ông chủ tiệm này có cùng sở thích với ta. Ta đang đến đây để thách đấu ‘Đấu Toán học’. Kể từ khi Dorial-shi trở thành thị trưởng thì chán hẳn, ngày xưa ta cùng Jojori, ba người chúng ta từng học ‘Toán học cao cấp’ dưới trướng Dorial-shi đấy.”

Ông Garohar nhìn lên bầu trời với ánh mắt xa xăm rồi thở dài "vui thật đấy".
Khi hỏi về dự định sắp tới, ông bảo rằng đang định nhờ một người thương nhân quen biết để quá giang xe ngựa đến thành phố Boruehart.

“Chúng tôi cũng đang dự định đến thành phố Boruehart, ông đi cùng chúng tôi không?”
“Thật sao? Vậy thì ta không khách sáo, xin được đi nhờ nhé.”

Vì ông ấy dễ dàng đồng ý như vậy nên chúng ta quyết định đi cùng nhau, nhưng mà――.

“Hả? Phi thuyền? Phi thuyền cá nhân thì không phải là thứ giống như Quang Thuyền của Boruenan sao? Hả? Vì có tiểu thư Misanalia nên mới được thế sao?”

――Suốt nửa chặng đường đầu của chuyến hành trình trên không, ông ấy cứ trong trạng thái hoảng loạn như thế.
Cảm giác như ta đã làm điều gì đó không phải vậy.

“Ông không sao chứ?”
“À, xin lỗi nhé, ta mất bình tĩnh quá...”

Sau khi nốc cạn cốc bia Ale, vẻ điềm đạm, phong độ của ông Garohar đã quay trở lại.

“Th, thế, đến Boruehart là để rèn đồ ở chỗ lão sư à?”
“Vâng, cũng có phần đó ạ, nhưng... vì tình cờ có được Thần Kim (Orichalcum) nên tôi muốn mang đến tặng cho Dohar-shi.”
“Thần Kim? Có phải cái thứ mà nghe đồn các High Elf tạo ra không?”

Chẳng lẽ họ truyền tai nhau rằng Thần Kim do High Elf tạo ra để tăng uy thế sao?
Ta nghĩ rằng chẳng cần phải là High Elf, chỉ cần có Viên Đá Hiền Triết và kỹ năng cao cấp thì ai cũng tạo ra được cả.
Thực tế, chính ta cũng đang làm ra nó một cách bình thường mà.

“Không phải ạ, tôi có được nó từ một nguồn quen biết thôi.”
“Thật đẹp... Đây chính là Thần Kim. Kim loại tối thượng để chế tạo Thần Khí.”

Nhìn thỏi Orichalcum ta đưa ra, ông Garohar lầm bầm độc thoại như thể đang suy nghĩ điều gì đó rất nặng nề.

“Nếu thứ này rơi vào tay lão sư... thì chắc chắn lão sẽ...”

*※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 29/11 (Chủ nhật).*

*※Vì một vài lý do khách quan nên chương này hơi ngắn.*
*Lúc trước ta có viết là nếu tranh thủ được thời gian thì sẽ đăng tiếp vào khoảng ngày 24/11 (Thứ ba), nhưng xin lỗi, ta đã không thể thực hiện được (Ghi chú ngày 25/11).*