Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn, giữ nguyên phong cách và các thuật ngữ của tác giả:

***

*※2015/5/30 Đã sửa lỗi chính tả.*
*※Đây là câu chuyện dưới góc nhìn của Arisa.*

Tôi cùng Mia bước qua cổng Học viện Ma thuật.

“Misa-naria-sama, thần đã đợi người.”
“Chào buổi sáng.”

Vị Viện trưởng đợi sẵn ở lối vào tòa nhà, chẳng nói chẳng rằng đã dẫn Mia đi mất tiêu.
Sau khi đứng ngẩn người nhìn theo bất lực, một giáo viên nam khoảng ngoài ba mươi, trông khá bảnh bao đang đứng cạnh Viện trưởng liền bước về phía tôi.

“Tachibana-kyou (Ngài Tachibana), mời đi lối này. Ta là Hebin, giáo sư chủ nhiệm. Ta sẽ là người hướng dẫn cho cô.”
“Phiền thầy ạ, giáo sư Hebin.”

Gương mặt phảng phất vẻ ưu tư đi cùng chất giọng trầm khàn cực kỳ hợp gu.
Âm điệu chậm rãi, đặc trưng ấy mới tuyệt làm sao.

Nếu đây là bản dịch, chắc nó sẽ được dịch là "giọng mèo kêu" (nhõng nhẽo, nịnh nọt) mất thôi.

Trong khi tôi đang mải nghĩ những chuyện vớ vẩn ấy, thầy dẫn tôi vào bên trong tòa nhà.
Trái ngược với gương mặt có vẻ khinh khỉnh, thầy Hebin hóa ra lại là kiểu người chu đáo, thầy đã cố tình đi chậm lại cho khớp với bước chân của tôi.

“Ta sẽ đi lấy thiết bị đo lượng ma lực, cô cứ ngồi ở đằng kia đợi đi.”
“Vâng ạ, thưa thầy.”

Tôi được dẫn vào một căn phòng trang trọng như phòng khách, được mời ngồi lên chiếc sofa êm ái.
Dù dáng vẻ đang ngồi rất thục nữ, nhưng tâm trí tôi vẫn không thể bình tĩnh nổi khi nghe đến hai chữ "đo ma lực".

Chắc là mình sẽ làm nổ tung viên pha lê đo ma lực rồi khiến họ phải ngạc nhiên kiểu “Thật là lượng ma lực khủng khiếp!” chứ gì nữa.
Cư cư cư~, quả nhiên, đã là thể loại học đường thì phải bắt đầu bằng màn khoe trình độ ma thuật "bá đạo" (TUEEE) chứ nhỉ!

◇

“Bốn sao. Lượng ma lực rất đáng nể. Đúng là bạn của Misa-naria-sama có khác.”

Thầy Hebin đọc con số trên thiết bị đo hình tinh thể rồi ghi vào hồ sơ nhập học.

— Ủa? Dung lượng của thiết bị này không phải là quá lớn sao?

Như thể trả lời cho thắc mắc của tôi, thầy Hebin lẩm bẩm.

“Vì Misa-naria-sama đã làm hỏng thiết bị đo dành cho học sinh mới, nên ta đã phải mượn thiết bị đo ma lực nguyên bản do Vương Tổ làm ra từ trong thành đấy.”

Ái chà~, ra là Mia đã phá hỏng trước rồi à.
Cũng phải thôi. Mia có lượng ma lực nhiều hơn tôi tầm 50%, chuyện đó cũng bình thường.
Thật tình, lẽ ra theo kịch bản thông thường thì phải nâng dần mức ma lực vượt xa người thường để khiến người ta ngạc nhiên, đằng này Mia đi trước làm mình bị lu mờ hết cả rồi.

Ư, hay là mình gọi Chủ nhân gian lận (cheat) của mình đến đây, để cho thấy lượng ma lực đủ để phá nát thiết bị nguyên bản này luôn―― mà thôi, không thể được.
Chủ nhân của mình đời nào lại làm mấy chuyện nổi bật như thế.

“Đừng trưng ra gương mặt đó nữa.”

Có lẽ vì tôi im lặng, thầy Hebin dịu giọng an ủi.

“Học sinh mới bình thường chỉ được một hoặc hai sao thôi. Ngay cả giáo viên như ta và Viện trưởng cũng chỉ đạt bốn sao. Cô có quyền tự hào về điều đó.”
“Cảm ơn thầy, giáo sư Hebin.”

Cấp độ của Viện trưởng là 43, còn thầy này tầm 41.
MP của tôi là 890, nên có lẽ cứ trên 1000 là được 5 sao.

Mà, đánh giá của Mia thì...

“Misa-naria-sama đạt 5 sao. Là kỷ lục người thứ bảy trong lịch sử, nối tiếp Vương Tổ Yamato-sama và các vĩ nhân đời trước.”

――Đó, cô ấy nhận được đánh giá như một nhân vật chính gian lận thực thụ.
So với sự phi lý của Chủ nhân nhà mình thì Mia vẫn bình thường, nhưng thế cũng đã đủ kinh khủng rồi.

Với lại, không có màn kiểm tra thuộc tính kiểu khuôn mẫu như trong phim đâu.
Bảo là vì có Đá Yamato ấy mà. Đúng là thiếu tính lãng mạn thật đấy~.

Rồi, giờ thì chuyển địa điểm sang thi thực hành.

“Vậy, hãy dùng ma thuật phá hủy cái đích kia đi.”

Được rồi! Cơ hội phục thù đây rồi!

Ở đây, thay vì chỉ phá cái đích đó, mình sẽ tung ra một đòn “Địa ngục lửa” đủ sức phá hủy cả kết giới ma thuật của phòng thực hành này để cho họ thấy thực lực của Arisa-chan.

Nếu dùng ma thuật không gian không niệm chú để không gây sát thương ra xung quanh thì chẳng vấn đề gì.

“Để đề phòng, ta nhắc trước là ta cũng xem xét cả độ tinh vi trong điều khiển, nên nếu phá hủy thứ gì khác ngoài cái đích thì sẽ bị trừ điểm đấy, chú ý cho kỹ.”

— Ựa, hóa ra đã có kẻ làm thế rồi à.

Không còn cách nào khác.
Đành dùng chiêu Arisa-chan kỹ thuật vậy.

“■ ■■ ■■■ ■■ ■ Khởi vũ hỏa đạn tinh vi (細火多弾演舞)”

Những viên đạn lửa nhỏ xíu bằng đầu móng tay lần lượt sinh ra trên đầu cây trượng dài.
Tổng cộng 16 viên đạn bay về phía cái đích dưới sự điều khiển chính xác tuyệt đối của tôi.

Mỗi viên đạn giữa chừng lại tách làm bốn, tạo thành một cơn mưa tổng cộng 64 viên đạn lửa bắn vào cái đích.
Vì đây là loại ma thuật tôi nhờ Chủ nhân tạo ra để trấn áp bạo loạn, nên uy lực mỗi viên đạn là tối thiểu. Đến Demigoblin còn chẳng hạ gục nổi.

Nhưng, 64 viên đạn đã xuyên qua cái đích đúng như ý đồ của tôi.

“Tuyệt. Dùng vết đạn để vẽ thành cánh hoa anh đào trên cái đích sao――”

Nhờ nỗ lực khiến thầy Hebin phải trầm trồ, tôi được nhận vào lớp chọn đặc biệt nơi tập trung toàn tinh anh.
Dù chưa kiểm tra, nhưng chắc chắn Mia cũng ở lớp đó thôi.

◇

Lớp học mà thầy Hebin dẫn đến chỉ có 10 học sinh. Chưa bằng một nửa số học sinh trung bình của các lớp tôi thấy trên đường đến đây.
Độ tuổi học sinh dao động khá lớn từ 10 đến 18, trung bình tầm 16 tuổi.
Trẻ con ở đất nước này tầm 12 tuổi là bắt đầu "ông cụ non" hóa rồi, nên cả lớp chỉ có duy nhất một "shota" (cậu bé) quý giá.

Cấp độ trung bình là 9, cao nhất là một cậu bé dùng ma thuật lửa cấp 19. Tiếp theo là cô bé dùng ma thuật sét cấp 15.
Khác với học viện kỵ sĩ, cấp độ ở đây cao hơn vì họ có thể tích lũy kinh nghiệm từ phía sau chiến tuyến an toàn.

Trong phòng không có Mia.
Thay vào đó, cô công chúa tóc hồng mà tôi biết đang ngồi đó.

Cô ấy nở nụ cười nhìn tôi, tôi cũng cúi đầu chào đáp lại.
Có thể ở trong lớp này chứng tỏ dù đời tư có vấn đề thì cô ấy vẫn thuộc hàng xuất chúng.

— Hứ, đồ hưởng thụ cuộc sống (riajuu) này.

Được thầy Hebin thúc giục, tôi đứng lên giới thiệu bản thân.
Chỉ cần nói tên và thuộc tính sở trường là được.

“Tôi là Arisa Tachibana. Tôi sử dụng ma thuật lửa――”

Vì ký ức đau thương trong quá khứ ngăn cản tôi làm màn giới thiệu gây sốc để tạo ấn tượng, nên tôi đã kết thúc bằng nội dung vô cùng an toàn.

Có cậu thiếu niên ma thuật lửa và thanh niên ma thuật sét lầm bầm “Tưởng gì, hóa ra là ma thuật lửa à”, nhưng tôi khéo léo bỏ qua. Lớp nào cũng có hạng người này cả.
Với lại, lửa hay sét chỉ là một số loại ma thuật công kích có uy lực nổi bật thôi, chứ không phải ma thuật thượng cấp gì cả.
Nhân tiện, trong lớp có khoảng một nửa số học sinh dùng được ma thuật thuộc tính cơ bản.
Tổng cộng có 10 loại: Đất, Nổ, Nước, Băng, Lửa, Gió, Sét, Thuật lý, Triệu hồi, Tử linh. Cậu bé hệ Đất bị trùng, còn cô bé hệ Băng thì hình như cũng dùng được cả tử linh thuật.

Thầy Hebin đang quở trách cậu thiếu niên kia vì phát ngôn gây tranh cãi “Ma thuật không có phân biệt cao thấp”.
Cậu nhóc đó có vẻ vì được nuông chiều từ nhỏ nên với gương mặt bất mãn, miễn cưỡng thốt ra lời xin lỗi.

Tôi thì không quan tâm đến cậu nhóc thoái hóa đó, mà chú ý đến cậu nhóc shota đeo kính hơn.
Trong lớp còn hai chỗ trống. Chắc chắn một trong hai là ghế của Mia, và một chỗ trống còn lại nằm cạnh cậu nhóc đó.
Có lẽ chỗ đó là của Mia, còn tôi chắc phải ngồi cạnh cậu nhóc ma thuật lửa ở cuối lớp rồi...

Thế nhưng, thầy Hebin lại chỉ tay vào chỗ ngồi ở hàng đầu.

“Tachibana, em ngồi chỗ đó đi.”

— Thật á!

Trước lời nói bất ngờ của thầy Hebin, trong lòng tôi reo hò bằng giọng điệu tiểu nhân.
Tất nhiên, bên ngoài tôi vẫn giữ vẻ thục nữ đoan trang.

“Vâng ạ, thưa thầy.”

Khi tôi mỉm cười với cậu shota đeo kính kiểu “Chúng ta thân thiết với nhau nhé”, cậu ấy đỏ mặt ngượng ngùng rồi khẽ gật đầu.

Ự, đây chính là "Nikopo" (cười thân thiện rồi nhận lại nụ cười)!
Chiêu thức huyền thoại là đây chứ đâu!

Đúng là học đường thì phải thế này chứ!

“A, Arisa? Không biết có chuyện gì nhưng hãy bình tĩnh lại đi.”
“D, dạ xin lỗi thầy!”

Á hự... hỏng rồi.
Vừa rồi do phấn khích quá nên mình lỡ đứng phắt dậy. Biết đâu là mình đã hét lên thành tiếng rồi cũng nên.

Cậu nhóc đeo kính đang có thiện cảm giờ lại thấy sợ.
Tôi hoảng hốt cố giả vờ thục nữ để lấp liếm nhưng không có tác dụng mấy... Chết tiệt.

◇

Đang nghĩ cách lấy lại danh dự thì từ phía hành lang có tiếng ồn ào.
Cánh cửa lớp mở tung, Viện trưởng cùng vài người đàn ông phụ nữ trông như nhà nghiên cứu bước vào.

— Và Mia đang bị họ vây quanh.

“Arisa.”

Mia giơ một tay lên gọi tôi.
Mọi ánh nhìn trong lớp đổ dồn về phía tôi. Chỉ có Viện trưởng, thầy Hebin và cô bạn tóc hồng là không ngạc nhiên.

Trong lúc tôi vẫy tay lại với Mia, Viện trưởng giải thích với mọi người rằng tôi và Mia là chỗ quen biết.
Trong lúc đó, những người đàn ông trông như nhân viên học viện bê 5 bộ bàn ghế vào góc lớp rồi rời đi. Viện trưởng và nhóm nhà nghiên cứu ngồi vào chỗ đó.

“Vậy, mời cô giáo Mia.”
“Ừm.”

— Cô giáo?

Viện trưởng thúc giục, Mia bước lên bục giảng rồi bắt đầu buổi học.
Xem ra vì quá xuất chúng nên Mia đã được xếp vào diện giáo viên thay vì học sinh.

Mia... đúng là một đứa trẻ đáng sợ.

Thôi thì, sau khi xong màn kịch, tôi ngồi quan sát buổi học của Mia. Cảm giác như đang đi dự giờ vậy.
Việc học ở học viện dường như giống Nhật Bản hiện đại, ghi chép lên bảng đen.
Chỉ có điều, bảng đen là ma cụ do Vương Tổ Yamato phát minh, khi truyền ma lực qua cây trượng thì nó sẽ để lại những đường kẻ trắng như viết phấn. Vì chi phí sản xuất cao nên chỉ Học viện Hoàng gia mới có.

Tiết học của Mia vẫn như cũ, toàn là từ vựng.

Sau khi viết bảng xong, cô ấy chỉ nói một câu: “Đọc đi.”
Khi thấy các học sinh đọc xong, cô ấy dùng trượng dài chỉ vào từng chữ “Cơ sở”, “Định thạch”, “Mạch ổn định”, “Thu hẹp”, “Phát động” để giải thích.

“Misa-naria-sama, chỗ đó là gì vậy?”
“Khoảng trống (Delay).”

Mia trả lời câu hỏi của người đàn ông mặc áo blouse.
Người đó hình như là nhân viên Viện Nghiên cứu Hoàng gia, ông ta nghe xong thì gật đầu lia lịa rồi ghi chép gì đó vào sổ.

Vì đa số học sinh không hiểu, thầy Hebin phải ghé tai Mia thì thầm.
Mia gật đầu rồi nhìn tôi vẫy tay.

“Arisa. Lại đây.”

Thật là, Mia đúng là không thể bỏ mình được mà~.
Tôi đứng dậy với tâm trạng như một nhân vật chính kiểu “lại phải ra tay rồi”, phấn chấn bước lên bục giảng.

“Vậy, để mình giải thích thay cho Mia nhé.”

Tôi vừa dứt lời, mọi ánh mắt đều đổ dồn vào.

“Trước tiên, cái gọi là ‘khoảng trống’ này, nó cần thiết để thay đổi hiệu quả dựa trên lượng ma lực cung cấp và kiểm soát suy nghĩ của người dùng khi thi triển ma thuật. Thấy nhiều cuốn ma đạo thư cắt bỏ phần này để tối ưu hóa thần chú, nhưng nếu cắt đi thì sẽ không còn chỗ để tăng mã điều khiển khi thực thi, dẫn đến thiếu tính đa dụng nên mọi người chú ý nhé. Với lại, chắc các bạn cũng biết rồi, trong ‘Bách khoa ma thuật’ của Tiến sĩ Jibcloud có giải thích về khoảng trống này, ai mới nghe lần đầu thì nhớ đọc đi nhé. Trong sách của Hiền giả Trazauya cũng có viết, nhưng từ điển của Jib-tan là chi tiết nhất――”

Các học sinh chăm chú lắng nghe, cố gắng ghi chép lại lời giải thích chi tiết của tôi.
Chỉ có cậu nhóc ma thuật lửa lúc nãy là đang há hốc mồm ngạc nhiên. Arisa-sensei nghiêm khắc lắm đấy nhé, mà lỡ tai thì sau này đừng có hòng được giải thích lại!

Không biết vì lời giải thích dễ hiểu hay sao, mà kiểu lớp học "Mia viết bảng, Arisa giải thích" được thiết lập luôn, khiến tôi mất sạch cơ hội làm "nhân vật chính bá đạo" ở vị trí học sinh.
Sau giờ học, tôi còn bị các nhà nghiên cứu vây lấy, cuốn vào vòng xoáy tranh luận về chú văn và các ý tưởng cải tiến, kết quả là chẳng thể nào thân thiết được với cậu nhóc shota đeo kính.

Dù rất vui vì được ăn miễn phí suất cơm trưa sang trọng dành cho giáo viên và học sinh cấp cao, nhưng lưỡi của tôi vốn đã quen với những món ăn cực phẩm của Chủ nhân và Lulu nên chẳng thể làm tôi thấy hài lòng.

◇

“Ma đạo thư về ma thuật thượng cấp sao?”
“Ừm.”

Vì tiết học kết thúc vào buổi sáng, tôi đã nhờ Viện trưởng cho phép xem ma đạo thư của học viện.
Tất nhiên, vì để giữ hình tượng nên tôi đã nhờ dưới danh nghĩa của Mia.

“Lẽ ra không cho phép học sinh xem, nhưng nếu là yêu cầu của Misa-naria-sama thì――”
“Cảm ơn.”

Vì thấy câu chuyện sẽ kéo dài, tôi liếc Mia ra hiệu rồi cưỡng ép kết thúc câu chuyện.

Chúng tôi được Viện trưởng dẫn đến cánh cửa ở sâu trong thư viện.
Theo Viện trưởng, cánh cửa này được bảo vệ bởi kết giới ma thuật phức tạp nên nếu không dùng ma cụ chuyên dụng để mở khóa thì không cách nào mở được.

“■■ Mở khóa.”

Cánh cửa kim loại dày cộp mở ra, mùi sách cũ mốc meo xộc vào mũi.
Vì từ khi chuyển sinh sang cơ thể này, niêm mạc mũi của tôi khá mỏng, nên tôi nhanh chóng dùng khăn tay che mũi và miệng lại.
Phía sau, Mia hắt hơi “hắt xì” rất đáng yêu, nên tôi lấy khăn giấy và khẩu trang trong Túi Tiên ra đưa cho cô ấy.

“Đây, Mia.”
“Cảm ơn.”

Bên kia cánh cửa là căn phòng không có cửa sổ với khoảng 30 giá sách.
Và trên bàn đọc sách, đã có khách trước.

“Viện trưởng...”

Một cô gái như công chúa đang dẫn theo hai cô hầu gái.
Chắc là tiểu thư của quý tộc thượng cấp nào đó nhỉ?
――Kết quả giám định qua loa cho thấy, cô ấy là công chúa thật.

Công chúa thứ sáu của Vương quốc Shiga, Sistina-san. Cấp độ 17, danh hiệu “Chủ nhân thư viện cấm”, kỹ năng gồm “Lễ nghi”, “Toán học”, “Luyện thành”, “Ma thuật thuật lý”.
Hai người đi cùng có vẻ là maid kiêm hộ vệ, cấp độ tầm 30.

Viện trưởng chào Vương nữ và giới thiệu Mia cùng tôi với cô ấy.

“Vậy, cô là...”

Vương nữ nhìn chúng tôi với ánh mắt đầy hứng thú.

“Ta rất muốn được trò chuyện với Tachibana-kyou.”
“Thần rất lấy làm vinh dự.”

Cứ tưởng cô ấy sẽ nói chuyện với Mia chứ, sao lại là mình?
Nhìn thái độ của cô ấy, không đời nào đây là lời xã giao thông thường.

“Thất lễ quá, nhưng Tachibana-kyou có thực sự bằng tuổi với vẻ ngoài của mình không vậy?”

— Kh, không lẽ cô ấy nhìn thấu việc mình đã cộng thêm cả tuổi ở kiếp trước ư?!

“... V, vâng. Thần không hiểu ý câu hỏi của điện hạ, thần sinh ra ở cụm tiểu quốc trung ương 12 năm trước.”

Tôi nói vòng vo như vậy là để đề phòng trường hợp Vương nữ hay các cô hầu có giữ ma cụ nhìn thấu lời nói dối hay không.

“Ra vậy... Vậy là chỉ trong vài năm, các cô đã leo lên đến tầm cao đó sao...”

Chắc là tại “Lễ yết kiến” đầu năm, kẻ nào đó có kỹ năng Giám định đã xác nhận cấp độ và tuổi của chúng tôi. Các kỹ năng thì đã có vật phẩm nhận thức sai lệch do Chủ nhân gian lận tạo ra che mắt rồi, nên chắc là an toàn.

“Điện hạ, cô ấy không phải người được nuôi trồng bằng phương pháp thúc ép đâu. Cô ấy hội tụ đủ cả kiến thức và lễ nghĩa xứng đáng để đạt được sức mạnh đó.”
“Chà, đây là lần đầu tiên ta nghe thấy Viện trưởng khen học sinh đến mức đó đấy.”

Hơi bị lệch khỏi cuộc trò chuyện, nhưng có vẻ Vương nữ cứ nghĩ tôi đã được "nuôi trồng" bằng phương pháp power-leveling (cày cấp nhanh), và Viện trưởng đã giúp tôi biện hộ.
Power-leveling đúng là sự thật, nhưng thôi cứ để vậy đi.
Vì đời nào lại có chuyện power-leveling lên tận cấp 50 cơ chứ.

“Tachibana-kyou, ta xin lỗi vì sự thất lễ vừa rồi. Cô có thể tha lỗi cho ta được không?”
“Vâng, thưa Vương nữ điện hạ. Nếu được, xin hãy gọi thần là Arisa.”

Dù là tiểu quốc như công chúa tóc hồng hay công chúa "Noja", nhưng không ngờ Vương nữ của một đại quốc như này lại thành khẩn xin lỗi như vậy. *Piro-ri-ro-rin*, tiếng hiệu ứng âm thanh tăng hảo cảm vang lên trong đầu, tôi mỉm cười với Vương nữ.

Câu chuyện lẽ ra cứ thế tiếp diễn, nhưng vì Mia lẩm bẩm “Sách” nên chúng tôi đã quay lại mục đích chính.
Tôi đọc sách ma thuật thượng cấp về lửa, còn Mia đọc về nước.

Đọc lướt xong, tôi ghi chú khái quát vào sổ. Bỗng, khi ngẩng đầu lên, cuộc hội thoại giữa Viện trưởng và Vương nữ lọt vào tai.

“――Việc đó giống như tách nước trái cây ra khỏi thùng nước đã nhỏ một giọt vào. Dùng ma thuật thần thánh hay ma thuật nước có thể thanh lọc nước trái cây thành tạp chất, nhưng không có ma thuật nào có thể tách riêng ra được.”
“Vậy sao...”

Nghe có vẻ hữu dụng cho mấy vụ thí nghiệm, không lẽ không tồn tại thật sao?

Nếu tận dụng sự khác biệt về xu hướng ion hóa hay tỷ lệ thẩm thấu thì có lẽ tách được.
Ở thế giới này có thể không có khái niệm đó, nhưng nếu là ma thuật tiện lợi thì dù không biết khái niệm chắc cũng làm được chứ nhỉ.

Đang nghĩ vậy, tôi bắt gặp ánh mắt Vương nữ.

“Arisa, cô có biết chú văn nào hay không?”
“Không ạ――”

Nghe câu phủ định của tôi, đôi mắt đầy kỳ vọng của Vương nữ mờ đi.

“――Nhưng, nếu dùng mã kiểm tra ‘tạp chất trong nước’ của ma thuật nước ‘Tịnh hóa’, sau đó thay vì tịnh hóa mà thay đổi thành tách riêng ra thì sao ạ?”

Tách riêng thì hơi phiền phức, nhưng nếu là Chủ nhân thì chỉ một đêm là lắp ghép xong thôi.

“Tạo ra... mới sao?”
“Vâng, nếu chưa có thì cứ tạo ra là được thôi ạ.”

Nhìn gương mặt ngạc nhiên của Vương nữ, tôi hơi tự mãn gật đầu lại.
Nhưng, ý kiến thực tế của Viện trưởng đã dội gáo nước lạnh vào.

“Khoan đã. Nếu phát triển chú văn mới thì sẽ cần đến 1000 đồng vàng cho phí nghiên cứu phát triển đấy. Nếu là điện hạ, người có thể xem tài liệu học viện và thư viện cấm của vương quốc, thì có thể tiết kiệm được phần nào, nhưng...”
“Nhiều đến thế sao...”

Trước số tiền Viện trưởng đưa ra, Vương nữ thốt lên ngạc nhiên.

Tôi nhìn Mia, trong đầu hiện lên hàng loạt chú văn mà Chủ nhân đã tạo ra cho chúng tôi.
Từ những thứ hữu ích cho đến mấy câu chú vớ vẩn, hình như tổng cộng ông ấy đã tạo ra khoảng 100 cái rồi.

... Mà, vì là Chủ nhân gian lận nên thôi kệ đi.

Đúng là đến công chúa đại quốc cũng không thể tùy tiện xoay xở số tiền lớn đến thế.
Viện trưởng bổ sung thêm rằng ngay cả khi có kêu gọi quý tộc hay thương nhân đầu tư, thì với một loại ma thuật công dụng giới hạn không có triển vọng thu hồi vốn thì việc đi kêu gọi đầu tư chỉ là phí công.

“Nhưng mà, việc có thể nảy ra ý tưởng tạo ra chú văn mới thật tuyệt vời.”
“Tachibana-kyou quả là bậc thầy ma thuật ngang hàng với Misa-naria-sama mà.”

Viện trưởng đáp lại lời tán dương của Vương nữ.
Không hiểu sao cứ thấy Mia được khen hơn mình, nhưng thôi thế cũng chẳng sao.

Sau đó, Mia cũng tham gia, chúng tôi cùng bàn luận về lý thuyết ma thuật và sách ma thuật đến tận chiều tà.
Nếu không vì khác biệt thân phận, có khi tôi với Vương nữ đã trở thành bạn thân rồi cũng nên. Chính vì khí thế đó, chúng tôi còn lỡ hứa sẽ đi thăm phòng thí nghiệm dưới danh nghĩa tiệc trà của Vương nữ nữa.

◇

Đến lúc giải tán, Vương nữ hỏi một câu thế này:

“Phải rồi, ma thuật ‘pháo hoa’ tô điểm bầu trời ngày cuối năm nghe nói là do Tử tước Pendragon truyền dạy cho giới quý tộc ở thủ đô, liệu có phải là do Arisa làm ra không nhỉ?”
“Không ạ, ma thuật đó là do chủ nhân của chúng tôi, Tử tước Satou Pendragon tạo ra.”

Tôi lập tức giải đáp sự hiểu lầm của Vương nữ.

Chủ nhân nhà mình thì lạ lùng ở chỗ cực kỳ ghét nổi bật, nhưng khẳng định việc đã lỡ làm rồi thì chắc không vấn đề gì.
Vì mấy cuộn giấy ma thuật (scroll) đặt làm làm ông ấy vui, nên ông ấy đã tạo ra ma thuật mới rồi mang đến xưởng của Tử tước Seimen suốt mà.

“――Thật sao?”
“Ừm.”

Mia gật đầu với Vương nữ đang có vẻ không tin, rồi nói thêm: “Thiên tài.”

“Vậy thì, tiệc trà tới đây, ta sẽ mời cả Tử tước Pendragon nữa. Ta đã rất muốn trò chuyện với người đã tạo ra loại ma thuật đầy tính chơi đùa theo đuổi vẻ đẹp như thế một lần.”

— Xong đời rồi.

Nhìn gương mặt lấp lánh của Vương nữ như thiếu nữ đang yêu, tôi nguyền rủa sự bất cẩn của bản thân.
Không ngờ mình lại tự tay hỗ trợ xây dựng "flag" (dấu hiệu yêu đương)!

Bên cạnh tôi, Mia đang nhíu mày vì linh cảm thấy sự xuất hiện của tình địch.
Cứu cánh duy nhất là khả năng Chủ nhân nhà mình yêu một Vương nữ có nguy cơ bị cuốn vào tranh chấp quyền lực là con số không.

Haiz, giá mà ông ấy sớm bỏ rơi Aze-tan vô vọng rồi ra tay với mình hoặc Lulu đi...
Mà, làm gì có chuyện đó chứ...

Aaaa! Mình muốn có cơ thể người lớn để có thể mê hoặc Chủ nhân sớm sớm!

Có lẽ dài quá, không biết có nên chia làm 2 chương rồi đăng liên tục cuối tuần không nữa...

*※Mình đã chèn thêm phần giới thiệu nhân vật của chương 12 và bảng kỹ năng của nhân vật chính vào bài đăng rồi.*
*Nếu được, xin hãy xem qua.*
*※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là 1/2 (Chủ nhật).*

*Cảm ơn vì những nhận xét và báo lỗi chính tả!*
*Dù không có thời gian trả lời hết, nhưng mình đều đã đọc qua hết rồi.*

● Nhân vật xuất hiện
【Cô gái tóc hồng】 Menea, công chúa thứ ba của vương quốc nhỏ Rumouk ở phía Đông lục địa. Mỹ thiếu nữ tóc hồng. 17 tuổi.
【Công chúa Noja】 Meetia, công chúa vương quốc nhỏ Norouk ở trung tâm lục địa. Giọng điệu "Noja". 15 tuổi. Hâm mộ người hầu của Dũng giả.
【Vương quốc Rumouk】 Từng kết hợp với tộc Chồn người (Itachi-jin) để triệu hồi người từ thế giới khác.
【Sistina】 Công chúa thứ sáu vương quốc Shiga. 18 tuổi. Được phép ra vào thư viện cấm của vương thành.