Tôi là Satou. Cuộc đối đầu giữa thiên thần và ác ma, giữa Đế Thích Thiên và A-tu-la, hay giữa thần và ma từ lâu đã được sử dụng như một mô típ trong các câu chuyện. Có lẽ sự tương phản rõ rệt giữa thiện và ác rất được lòng những con người chất phác.

◇

「Chủ nhân, là ma tộc! Hoán đổi vũ trang – Pháo gia tốc đối ma, chuẩn bị xong.」
『Rõ, Acceleration Buster Launcher, ở chế độ chờ.』

Sau khi xác nhận được quân đoàn ma tộc xuất hiện trên bầu trời, Lulu ra lệnh cho AI hỗ trợ trên bộ giáp vàng hoán đổi trang bị.

Đám ma tộc nhìn xuống mặt đất, sau một thoáng tỏ vẻ bối rối, chúng liền chuyển sang tư thế tấn công bổ nhào.

――Ủa?

「Khóa mục tiêu, bắn――」
「Lulu, chờ đã.」

Tôi ngăn Lulu lại khi cô bé đang định bóp cò, bằng cách cho một tiểu phân thân ló mặt ra từ dưới bóng tóc của cô.

「――Chủ nhân?」
「Nhìn kỹ đi.」
「Á, ma tộc đang...!」

Tại nơi tầm mắt hướng tới, đám ma tộc đang thực hiện cú bổ nhào để tập kích mặt đất.

「Tại sao lại nhắm vào quân tiên phong?」

Đúng vậy, mục tiêu của đám ma tộc không phải là chúng tôi hay các binh sĩ trên tường thành, mà là đám quân tiên phong đang trào ra từ những tòa tháp tím.

Dù vậy, vì hầu hết quân tiên phong đã bị Lulu tiêu diệt từ trước, nên việc quét sạch chúng kết thúc chỉ trong chớp mắt.
Có vẻ như cảm thấy hụt hẫng, đám ma tộc nhìn quanh quất như thể đang tìm kiếm xem còn quân tiên phong nào khác không.

「Là ma tộc đã tiêu diệt chúng sao?」
「Chuyện đó không thể nào. Tiếp theo chắc chắn là đến lượt chúng ta thôi.」
「Hãy nhìn cái dáng vẻ tà ác kia đi!」

Trước hành động ngoài dự tính của ma tộc, các binh sĩ trên tường thành cũng không giấu nổi sự kinh ngạc. Tuy nhiên, dường như số người nghĩ rằng ma tộc đang đứng về phía mình chỉ là thiểu số.

「Chủ nhân, người ma tộc có phải đang đứng về phía chúng ta không ạ?」
「Ta nghĩ là không đâu.」

Chỉ cần nhớ lại những ma tộc từng gặp từ trước đến nay, dù có đứng về phe mình thì chắc chắn cũng không phải xuất phát từ thiện chí.

『Chủ nhân, ma tộc xuất hiện trên bầu trời đang đi săn quân tiên phong quanh tháp tím.』
『Master, bên này cũng báo cáo tương tự.』
『Chủ nhân, đám ma tộc xuất hiện ở đây đang lang thang xung quanh tháp tím sau khi quét sạch quân địch, không làm gì cả.』
『Tương tự.』
『Không thể thua ma tộc được! Đó là con mồi của Pochi mà!』
『Tama cũng không thua đâu～?』

Có vẻ như trên khắp thế giới, ma tộc đang xuất hiện quanh các tháp tím và càn quét đám quân tiên phong tràn ra từ tháp.

「Chủ nhân! Trên trời kìa!」

Lulu chỉ tay lên không trung.
Hình ảnh một người phụ nữ tựa như Thánh mẫu đang được chiếu trên bầu trời. Không phải thần thánh, cũng không phải ma thần.

『Hỡi những đứa con yêu dấu đang sống trên mặt đất.』

Giọng nói tràn đầy lòng từ ái vang vọng khắp bầu trời.

Các binh sĩ trên tường thành quên cả sự hiện diện của ma tộc mà nhìn chằm chằm vào bóng hình Thánh mẫu. Vì dáng vẻ của họ trông quá cuồng nhiệt, tôi đã giám định các binh sĩ và phát hiện ra rằng một bộ phận binh sĩ cấp thấp đã rơi vào trạng thái [Mị hoặc]. Lulu thì chắc không sao nhờ có bộ giáp vàng, nhưng cứ để mặc thế này thì nguy hiểm thật.

Có lẽ nên tạm dừng kế hoạch đang tiến hành, dùng bản thể để đi giải trừ trạng thái mị hoặc cho họ thì hơn.

『Tòa tháp tím – "Tháp Thử Thách" can thiệp, khiến lũ ma vật trong tháp tràn ra ngoài, đó là âm mưu của các vị thần nhằm hủy hoại đức tin của các ngươi đối với Ma Thần đại nhân.』

Thánh mẫu đó có vẻ là quyến thuộc của Ma Thần.

Việc Ma Thần không tự mình lên tiếng, phải chăng là bằng chứng cho thấy hắn đang yếu đến mức không thể thực hiện cả một buổi truyền tin tuyên truyền?

Nếu không vì hiệu ứng [Mị hoặc] lúc nãy, có lẽ tôi đã lắng nghe một chút, nhưng sự kiện lần này chắc chắn Ma Thần là kẻ đứng sau màn.

『Đừng tin vào "Thất Trụ Thần" ngoại trừ thần Parion――』
『Hỡi dân chúng! Đừng để bị lừa bởi mưu kế của Ma Thần!』

Một giọng nói đầy uy nghiêm cắt ngang lời Thánh mẫu.
Tại vị trí đối diện với Thánh mẫu, bóng dáng của một nam nhân tuấn tú được tạo ra bởi ánh sáng màu cam đã xuất hiện. Đó là thần Heralon.
Khi ánh sáng màu cam chiếu rọi, hình bóng Thánh mẫu vặn vẹo rồi biến thành dáng vẻ của một ma tộc dạng kim loại với những đường nét nữ tính. Cùng lúc đó, trạng thái [Mị hoặc] của các binh sĩ cũng được giải trừ.

Có vẻ như thỉnh thoảng thần Heralon cũng làm được việc tốt.

『Mục tiêu của Ma Thần là hủy hoại đức tin đối với chúng ta để thu thế giới này vào tay hắn.』
『Hỡi loài người! Hãy tin vào chúng ta, những người đã tạo ra các ngươi! Những kẻ chỉ biết bò sát dưới đất như các ngươi chỉ có thể làm được bấy nhiêu thôi! Ma Thần gì đó, Chiến Thần Garleon đại nhân sẽ tiêu diệt hắn!』
『Sai rồi, Garleon! Kẻ tiêu diệt Ma Thần chính là ta, Zaikuon đây!』

Nối tiếp giọng của thần Heralon, giọng của thần Garleon và Zaikuon vang lên.
Hiếm lắm mới có lúc thần Heralon hành xử giống một vị thần đàng hoàng, vậy mà lại bị hai vị thần kia phá hỏng hết.

『Heralon, hệ thống thần dụ diện rộng đang phát tán giọng nói của Garleon và Zaikuon. Sự cố này cần được chỉnh sửa ngay. Calion cũng nói vậy.』
『Ta không nói. Nhưng ta đồng ý với việc chỉnh sửa.』

Tưởng là một buổi phát sóng nghiêm túc, hóa ra hệ thống thần dụ diện rộng gì đó đã bị lỗi.
Giọng nói của các vị thần nhanh chóng biến mất, ánh sáng màu cam cũng giảm dần nhịp đập.

『Dân chúng. Đừng để bị đám thần ngu ngốc lừa dối.』

Giọng nói rợn người, phù hợp với vẻ ngoài của Thánh mẫu ma tộc, khiến cơ thể người nghe run lên bần bật.
Khác với lúc nãy, các binh sĩ trên tường thành lúc này đang sợ hãi dáng vẻ và giọng nói của Thánh mẫu ma tộc, họ đồng loạt chĩa cung và giáo về phía đó.

『Kẻ thực sự nghĩ cho dân chúng, chỉ có hai vị là Ma Thần đại nhân và thần Parion mà thôi.』

――Thần Parion cũng là phe của Ma Thần sao?

『Tay sai của Ma Thần! Dưới danh nghĩa Heralon, đứng đầu các vị thần, ta ra lệnh cho ngươi! Rời khỏi thế giới này và cút về Ma Giới ngay lập tức!』

Sau khi hứng chịu ánh chớp màu cam chói lòa, hình bóng Thánh mẫu ma tộc dần tan chảy ra.

『Dân chúng. Đừng tin vào gian kế của đám thần ngu ngốc――』

Giữa chừng câu nói, hình ảnh Thánh mẫu ma tộc đã hoàn toàn biến mất.

『Hỡi dân chúng. Dù lý lẽ là nhân gian nên do chính tay các ngươi cai trị, nhưng lần này ta sẽ ban cho các ngươi đặc ân.』

Ánh sáng của thần Heralon lóe lên, các sứ đồ với hoa văn hình học xuất hiện tại đó.
Số lượng không nhiều lắm, nhưng có sáu loại sứ đồ với viền sáng khác màu nhau cùng lao vào tấn công lũ ma tộc.

Một sự ban phát hào phóng khó tin đối với những vị thần đang thiếu hụt thần lực.
Chắc chắn là họ muốn nhân cơ hội này tạo ấn tượng rằng các vị thần đang đứng về phía con người để khôi phục lại đức tin.

「Cố lên, các ngài sứ đồ!」
「Hãy tiêu diệt đám ma tộc đi!」

Các binh sĩ trên tường thành reo hò cổ vũ các sứ đồ. Nhìn vào phản ứng này, có vẻ như ý đồ của các vị thần đã thành công.

Dẫu rằng, nếu không có sứ đồ xuất hiện, tôi nghĩ ma tộc cũng sẽ tự rút lui sau khi đã quét sạch quân tiên phong thôi.

「Chủ nhân, chúng ta phải làm sao đây ạ?」
「Chừng nào binh sĩ không gặp nguy hiểm thì cứ mặc kệ đi.」

Tôi bảo Lulu như vậy, rồi chuyển đổi ý thức của tiểu phân thân để kiểm tra tình hình của các đồng đội.

◇

『Tôi phân tích thấy rằng các đòn tấn công của sứ đồ có thuộc tính khắc chế ma tộc.』

Tại nơi Nana đang đứng, các sứ đồ có vẻ chiếm ưu thế.

「Không hiểu gì cả. Ryuryu, Pochi nên đánh với đứa nào đây ạ?」
――LYURYURYUUU.

Tại nơi Pochi đứng, quân tiên phong vẫn đang trào ra từ tháp tím cùng ma tộc và sứ đồ đang tạo thành cuộc chiến tay ba. Pochi có vẻ đang phân vân không biết nên tiêu diệt quân tiên phong hay ma tộc. Các sứ đồ thì cứ thấy Ryuryu là bỏ chạy, nên có vẻ không tính là mục tiêu tấn công.

「Tama là thiên sứ áo trắng～?」

Chiến trường của Tama cũng tương tự như Pochi, một cuộc chiến tay ba đang diễn ra, nhưng tình hình hơi khác. Cô nàng mèo nhẫn giả mặc áo choàng hồng vẫn đang ngồi chễm chệ trên đỉnh tháp với bộ giáp vàng, bất động, nhưng người bên trong đang cosplay thiên sứ áo trắng, dùng thuốc ma pháp để chữa trị cho những người bị thương trong cuộc chiến với quân tiên phong.

「Sứ đồ không có cảm giác gì cả. Chỉ biết lao thẳng vào mặt một cách ngu ngốc... Nếu không dùng đến những chiêu trò ẩn giấu hay đánh lén như ma tộc thì chẳng thể làm đối thủ luyện tập được.」

Liza dường như đã phớt lờ sự tồn tại của sứ đồ mà chỉ tập trung săn ma tộc, nhưng có vẻ cô đã phản kích và lỡ tay tiêu diệt những sứ đồ dám tấn công mình. Mà, sứ đồ trông giống như máy móc tự động, nên đó chắc chắn là phòng vệ chính đáng rồi.

「Ưm, yếu quá.」

Ở chiến trường của Mia, các sứ đồ đã thất bại, ma tộc đang hoan hỉ chiến thắng. Phía trước tường thành, Behemoth do Mia triệu hồi đang trấn giữ, cảnh giác với động tĩnh của ma tộc.

「Chủ nhân, bên này cả hai đều diệt vong rồi.」

Ở chiến trường do Arisa phụ trách, không còn cả ma tộc, sứ đồ hay quân tiên phong nào sống sót. Không phải là cô đã tiêu diệt tất cả, mà phần lớn chúng đều bị rơi vào cái bẫy [Vực thẳm] do Arisa đặt sẵn rồi bị tống khứ đến phương trời xa xôi nào đó trong chiều không gian khác.

「Sứ đồ và ma tộc chỉ xuất hiện ở những nơi đông dân cư thôi sao...」
「Vâng, khu vực này vẫn đang xảy ra tình trạng quân tiên phong bạo loạn.」

Zena-san, sau khi hoàn thành nhiệm vụ ở thành phố Seryu, đã cho tôi biết kết quả khảo sát tại các thị trấn và làng mạc ở Kainona trước khi quân đoàn lãnh địa tới.
Tôi chia sẻ thông tin đó cho các đồng đội khác, quyết định ưu tiên giải quyết nạn Stampede (đại bạo loạn ma vật) tại những nơi không có ma tộc và sứ đồ.

◇

『Satou-san.』

Sera gọi tiểu phân thân mà tôi đã đặt cạnh cô. Tôi chuyển ý thức sang đó.

「Chuyện gì vậy, Sera-san?」
「Quyến thuộc của Ma Thần đã xuất hiện tại thị trấn Puta.」
「Ở thị trấn Puta sao?」
「Vâng, sau khi phá hủy một cửa tiệm giả kim, chúng đã bỏ trốn ạ.」
「Người của cửa tiệm giả kim đó thì sao?」
「Nghe nói đó là cặp vợ chồng trẻ giả kim thuật sư mới chuyển đến từ Đế quốc Saga, sau khi quyến thuộc của Ma Thần biến mất, cả hai người đó cũng biến mất theo.」

――Cặp vợ chồng trẻ giả kim thuật sư mới chuyển đến từ Đế quốc Saga.
Một nhân vật mà tôi có đôi chút manh mối.

「Họ bị bắt cóc sao?」
「Không ạ, theo lời của Kena, một thợ săn ma đã chứng kiến toàn bộ sự việc, sau khi đánh đuổi được quyến thuộc, người vợ đã dùng ma pháp dịch chuyển cả hai đi.」

Dịch chuyển sao... quả nhiên, khả năng cao chính là quân sư Touya và tên chuyển sinh có gương mặt tầm thường sở hữu kỹ năng độc nhất [Dịch chuyển]. Theo danh sách đánh dấu (marker), hiện tại họ đang ẩn náu tại một trong những căn cứ cũ ở Đế quốc Saga. Ở đó vốn có kết giới của Yuika, nên chắc không lo bị quyến thuộc của Ma Thần đánh hơi thấy.

「A... ư... ku...」

Sera ôm ngực rên rỉ đau đớn. Ánh sáng màu xanh nhạt chớp tắt quanh cô, nhưng xét tình hình thì chắc chắn không phải do cô sử dụng kỹ năng độc nhất được cho mượn bởi thần Tenion.

Gương mặt đau khổ nhanh chóng dịu lại, Sera ngước nhìn tiểu phân thân của tôi với gương mặt đẫm mồ hôi.

「Satou-san, em vừa nhận được thần dụ từ thần Tenion.」

Sự việc vừa rồi là ảnh hưởng do nhận thần dụ từ thần Tenion. Cảm giác khác với mọi khi là do [Mảnh vỡ của thần], thứ gốc rễ của kỹ năng độc nhất, đã cộng hưởng khiến thông tin mật độ cao bị ép truyền vào.

「Đó là thần dụ thế nào vậy?」
「Vâng, giống như một kiện hàng được đóng gói nghiêm ngặt, em cần chút thời gian để tháo gỡ nó ra ạ.」

Sera nói vậy rồi nhắm mắt lại.

「Sa, Satou-san, nguy rồi!」

Sera mở to mắt, vừa ôm lấy tiểu phân thân của tôi vừa khẩn khoản.

「Ma Thần đã cướp mất 'Bạch Thiên Uy Huy Tinh', tinh thể thần lực vốn được cất giữ sâu trong Vườn Thần!」
「――Tinh thể thần lực sao?」

Thế thì không ổn rồi.
Việc duy trì kết giới để che mắt thế giới này khỏi những kẻ thù bên ngoài cũng cần đến thần lực.

「Trong thông tin được đóng gói, có một yêu cầu từ thần Tenion gửi tới Satou-san. Ngài ấy muốn anh tới Ma Giới để giành lại Bạch Thiên Uy Huy Tinh từ tay Ma Thần.」

Lại là một yêu cầu vô lý không tưởng rồi.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật, ngày 29/9.