Tôi là Satou. Trong truyện tranh hay phim truyền hình, tình huống các đồng đội bị thông tin sai lệch dẫn dắt rồi quay sang tấn công phe mình chẳng phải là khá phổ biến sao? Trong các tác phẩm hư cấu, thường thì nhân vật sẽ nhận ra trước khi sự việc đi đến mức tồi tệ nhất, nhưng tôi cảm giác trong thực tế, nhiều trường hợp lại cứ để mọi chuyện đổ vỡ hoàn toàn.

◇

"Hộ vệ của Dũng giả đời trước, Blume Juleberg. Ta yêu cầu một cuộc quyết đấu với Dũng giả Nanashi."

Nữ sĩ Blume rút thanh kiếm trần ra, chĩa về phía tôi và tuyên bố.

Sau khi đến tòa Tháp Tím lớn nhất thế giới gần kinh đô cũ của Đế quốc Saga, chúng tôi chạm trán với nhóm Dũng giả đang xử lý đợt Stampede (cuồng loạn của quái vật) trước cổng tháp.
Nghe đâu, họ đã nhận được thần dụ từ thần Parion với nội dung: "Hãy tiêu diệt kẻ phản nghịch đe dọa hòa bình thế giới, Dũng giả Nanashi, kẻ là hóa thân của Ma Thần."

Tôi đã thử hỏi Hikaru, nhưng cô ấy không nhận được thần dụ nào cả.

Hiện tại thì thời gian rất quý giá, hay là cứ giải quyết hiểu lầm sau, còn bây giờ thì dùng ma pháp hệ ngủ cho họ chìm vào giấc nồng rồi đi tiếp nhỉ?

Đúng lúc tôi đang suy nghĩ như vậy, vài bóng người đã đứng chắn giữa tôi và nữ sĩ Blume như muốn bảo vệ tôi.

"――Này, cô nhóc. Cô định làm gì thế?"
"Bản năng hoang dã của ta mách bảo rằng, Nanashi đây mới là hàng thật."
"Hơn nữa, chúng ta đã được Nanashi và nhóm áo vàng (của Satou) giúp đỡ không biết bao nhiêu lần rồi."

Những kẻ chen vào chính là Russus tộc Hổ và Fifi tộc Sói, các hộ vệ của Dũng giả Hayato.

"Trước nguy cơ của thế giới, việc gây gổ nội bộ không phải là chính nghĩa."
"……Roleiya. Cả cô, một thần quan phục vụ thần Parion, cũng..."
"Tôi không có kỹ năng Thần dụ, nhưng tôi tự tin mình có đôi mắt đủ để phân biệt đâu là tồn tại tà ác."

Thần quan Roleiya đứng vào hàng ngũ cùng Russus và Fifi.

"C, chờ đã!"
"Để Russus hay Fifi nói thì không sao, nhưng cả chị Roleiya nữa sao!"

Dũng giả Seigi và Dũng giả Yuuki thấy vậy thì hốt hoảng.

"Cái kiểu 'để chúng tôi nói thì không sao' là ý gì hả?"
"Đó là cách các người đền ơn chúng tôi đã rèn luyện các người trong tháp đó à?"

Russus và Fifi lườm nguýt hai Dũng giả.

"Th, thì! Không chỉ là thần dụ đâu!"

Dũng giả Seigi bước lên một bước.

" 'Chính Nghĩa Nhãn' và 'Tà Ác Tìm Kiếm' mà thần Parion ban cho đã cho chúng tôi biết rồi.……Rằng Dũng giả Nanashi là ác, là kẻ ác không thể nhầm lẫn được."

Dũng giả Seigi vừa khóc vừa cười tố cáo.
Trước lời buộc tội đẫm nước mắt đó, ba hộ vệ có chút nao núng.

――Hóa ra, mình là kẻ ác nhỉ.

Có lẽ suy nghĩ đó của tôi đã truyền qua liên kết quyến thuộc, Arisa đập nhẹ vào vai tôi một cái.

『――Làm gì có chuyện đó chứ』

Tôi như nghe thấy giọng của Arisa nói vậy.

"Dũng giả Seigi, tiêu chuẩn của 'cái ác' đó là gì?"
"Hả? Tiêu chuẩn á?"

Trước câu hỏi của Arisa, Dũng giả Seigi ngơ ngác như thể bị hỏi trúng chỗ không ngờ tới.

"Kỹ năng đặc hữu báo cho tôi biết. Hắn ta là 'ác'."
"Nói cách khác, đó là 'ác' trong mắt thần Parion đúng không?"

Arisa, người đã đoán trước được câu trả lời của Dũng giả Seigi, gật đầu một cái rồi lập luận rằng sự phân định thiện ác đó không phải là thứ công bằng, mà chỉ dựa trên quan điểm chủ quan của thần Parion.

"Ra là vậy, ý là thế sao."
"Cô hiểu hả, Russus!"
"Đương nhiên rồi! Ý là 'vì thần nói thế nên đó là ác'!"
"Hóa ra là vậy!"

Cuộc đối thoại đại loại như thế diễn ra giữa Russus và Fifi, nhưng mọi người đều lịch sự lờ đi.
Không, Pochi, Tama và tiểu thư Karina thì đang gật đầu lia lịa.

『Này chủ nhân, ngài đã nói rằng có lẽ thần Parion là kẻ giật dây cho việc cướp đoạt tinh thể thần lực của Ma Thần mà nhỉ』
『Không, đó mới chỉ là giả thuyết thôi』

Tuy gần như chắc chắn là màu đen, nhưng vẫn còn là màu xám.
Đó chỉ là suy đoán dựa trên bằng chứng tình tiết, còn bằng chứng cụ thể hay nhân chứng thì chưa có.

"Để các bạn đợi lâu! Có vẻ như mọi chuyện đang trở nên rắc rối nhỉ."
"Roleiya, hãy kể tóm tắt cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra đi."

Xuất hiện trên chiếc ngựa gỗ bay là tiểu thư Leingrande, hộ vệ của Dũng giả Hayato, và Công chúa Maryest.

"Thần Parion đã ra thần dụ nói rằng Dũng giả Nanashi là tay sai của Ma Thần."
"「――Ra là vậy」"

Trước lời tóm tắt ngắn gọn của Roleiya, cả hai gật đầu.

"Bà Blume, xin lỗi nhưng bà có thể tra kiếm vào vỏ không?"
"Nhóc con Leingrande, cả cô cũng đứng về phía hắn ta sao?"
"Cũng có thể nói vậy. Hayato cũng đã nói rồi, và quan trọng nhất là, chiến đấu với cậu ta ở đây chẳng có ý nghĩa gì cả."
"――Không có ý nghĩa?"

Trước lời của tiểu thư Leingrande, nữ sĩ Blume nhíu mày.

"Chính là vậy. Nếu Dũng giả Nanashi muốn, thì lúc này ở đây chỉ còn ba cái xác nằm đó thôi."
"Dù có vậy, ta cũng sẽ đáp trả một đòn."
"Vô ích, vô ích. Dù có một trăm bà Blume cũng không làm được đâu. Tất nhiên, dù có một nghìn người như chúng ta cũng vậy thôi."
"Dù là vô vọng hay vô ích, vẫn có những lúc ta buộc phải làm."

Xem ra nữ sĩ Blume không có ý định rút lui.
Nói sao nhỉ, đúng là tính cách "cơ bắp" giống hệt con trai bà ấy, Zeff Juleberg, người đứng đầu Shiga Eight Swords.

"Được rồi. Làm thôi."

――Thời gian rất quý giá.

"Chờ chút, Nanashi!"
『Không sao đâu, tôi không giết họ đâu』

Tôi dùng ma pháp không gian "Viễn thoại" trả lời giọng nói đầy lo lắng của tiểu thư Leingrande.

"Bên đó chỉ có bà Blume và hai Dũng giả thôi à?"
"Ờ, đúng thế."

Tôi lấy từ kho chứa ra thanh thánh kiếm tự chế rồi vào thế thủ.

"Ch, chờ đã! Tôi đã nói là ở khoảng cách này tôi không chiến đấu được mà!"
"Đúng vậy! Tôi cũng vừa dùng 'Thanh kiếm phán xét' cho con quái vật lớn hồi nãy rồi, nên tạm thời không dùng được nữa!"

Nữ sĩ Blume liếc nhìn hai Dũng giả đang hoảng loạn rồi tặc lưỡi.

"Vậy thì để ta một mình xử lý! ――Ma Thiểm!"

Nữ sĩ Blume tung ra tuyệt kỹ hệ rút kiếm từ tư thế Shukuchi (thu hẹp khoảng cách), nhưng với một người đã quen với những trận chiến tốc độ cao cùng các cô gái thú như tôi, đó là một đòn tấn công có thể né được ngay cả khi nhắm mắt.

Tôi dùng bàn tay bọc giáp ma lực đón lấy lưỡi kiếm, rồi tiện tay bóp nát nó.

"――Cái gì."

Nữ sĩ Blume lập tức vứt kiếm, vừa thực hiện Shukuchi lùi lại để tạo khoảng cách, vừa định rút một thanh ma kiếm dự phòng từ túi đồ, nhưng tôi chẳng có nghĩa vụ phải đợi bà ta.
Tôi dùng Shukuchi thu hẹp khoảng cách, nhẹ nhàng đấm vào cằm bà ấy để hạ knock-out.

Tiện thể dùng ma pháp hệ ngủ để ru ngủ và ma pháp hệ tê liệt để bà ấy không thể cử động.

Tôi dùng "Lý lực thủ" – một loại niệm động ma thuật – để đỡ lấy thân hình đang bất tỉnh của nữ sĩ Blume rồi đưa sang cho hai Dũng giả.

"Dũng giả Nanashi, ngài cũng sẽ phá hủy cả tòa tháp này sao?"

Trước câu hỏi của Công chúa Maryest, tôi gật đầu.

"Hai người họ đã giúp ta xin phép Hoàng đế đúng không? Cảm ơn nhé."

Để đồng đội không nghe thấy giọng điệu của Nanashi, tôi vận dụng kỹ năng "Phúc thoại" để điều chỉnh sao cho chỉ Công chúa Maryest và đồng đội của cô ấy nghe thấy.

> Đã nhận được danh hiệu "Âm thanh ma thuật sư".

Đã lâu lắm rồi mới nhận được danh hiệu.

Không hiểu sao hai người họ đang khúc khích cười.
――Nghĩ lại thì, hai người này đã nhận ra danh tính thực sự của Dũng giả Nanashi và các đồng đội.

◇

"Oaaaaaaa!"
"Deeeeeeee!"

Đang trong tâm trạng không biết nói sao cho phải, hai Dũng giả bỗng hét lên với những cử động gượng gạo.
Ánh sáng xanh lóe lên trên cơ thể họ, và ngọn lửa đỏ nhảy múa trong tay Dũng giả Yuuki.

Dũng giả Yuuki phóng ra một cơn mưa hỏa đạn như tên lửa đa đầu đạn, nhưng tất cả đều rơi xuống những điểm xa chúng tôi rồi bùng nổ, phun ra lửa.
Dũng giả Seigi lao đến với thanh kiếm đang phát ra ánh sáng xanh――có lẽ là kỹ năng đặc hữu "Thanh kiếm phán xét" của anh ta đang kích hoạt――nhưng anh ta khom lưng và rõ ràng là đang cố lái thanh kiếm lệch khỏi tôi.

"Kh, không được. Né ra!"

Thanh thánh kiếm của Dũng giả Seigi đột ngột đổi quỹ đạo nhắm thẳng vào tôi, nhưng đòn tấn công còn chậm chạp hơn cả bà Blume nên việc né tránh cũng rất dễ dàng.

"Có phải bị thao túng không?!"
"Ừ, chắc là vậy!"
"Cơ thể nó tự cử động!"

Tôi nghe xong câu trả lời của hai Dũng giả, lập tức cắt đứt ý thức của họ, giáng cho họ một combo ma pháp ngủ và ma pháp tê liệt rồi xếp họ nằm cạnh bà Blume.

『Hikaru vẫn ổn chứ?』
『Ừ, không có cảm giác bị thao túng gì cả. Em nghĩ là nhờ chức năng được tích hợp trong bộ giáp này đấy』

Hikaru cũng là một "Dũng giả của Parion" giống họ nên tôi đã lo lắng, nhưng xem ra đó chỉ là thừa thãi.

Để đề phòng, tôi trang bị cho hai Dũng giả bản thử nghiệm của mạch chống thao túng tinh thần trên giáp vàng.
Để họ ở đây cũng được, nhưng sợ bị đám tiên phong xuất hiện từ tòa tháp ăn thịt nên tôi dùng ma pháp không gian dịch chuyển cưỡng bức họ tới trước cổng kinh đô cũ.

"Thần Parion đang nghĩ gì thế không biết……"

Thần quan Roleiya lầm bầm với vẻ mặt u sầu.

"Nếu gặp được ngài ấy thì cứ hỏi trực tiếp là xong thôi. Hơn nữa, chúng ta cũng chưa chắc đó thực sự là việc làm của thần Parion mà."

Tiểu thư Leingrande vỗ nhẹ vai cô Roleiya rồi bước về phía tôi.

"Ngài định phá hủy tòa tháp ngay bây giờ à?"
"Không, trước khi phá hủy tháp, ta phải đóng cánh cổng dẫn đến Ma giới ở tầng cao nhất đã."

Chính xác hơn là phong ấn lối đi đến Ma giới bằng ma thuật đối thần――nếu được thì phong ấn luôn cả Ma giới.
Nếu không còn đường đi chi phí thấp, thì ngay cả Ma Thần cũng không thể dễ dàng gửi quân đoàn của mình vào đây.

"Chúng tôi cũng đi cùng."
"Không cần thiết."
"Đừng nói vậy mà. Để tạ lỗi vì bọn trẻ đó đã gây phiền phức, cứ để chúng tôi làm người mở đường lên tầng trên đi."

Nếu vậy thì cũng được.
Họ có nhiều nhân vật tấn công từ tiền vệ đến hậu vệ, nên trông có vẻ rất hợp để nhờ hỗ trợ nhóm áo bạc.

Chúng tôi sắp xếp đội hình rồi bước vào trong tháp.
Lối vào cũng được phong ấn giống như những tòa tháp khác.

"Đó là phong ấn à? Không lo là sẽ gặp rắc rối nếu cần phải thoát ra do sự cố bất ngờ sao?"
"Không sao đâu. Tôi đã đặt điều kiện để con người có thể đi từ trong ra ngoài."

Dù nghĩ là không có ai, nhưng nếu có các mạo hiểm giả ở kinh đô cũ trong tháp thì vẫn có thể xử lý được.

◇

"Đi thôi, Right Wing."
"Rõ, Left Wing."

Shiro và Crow, những người đang khoác trên mình bộ giáp bạc, bay lượn với những tia sáng lấp lánh rồi lao thẳng vào đám đông quân tiên phong.

Đó là sự hỗ trợ từ kỹ năng đặc hữu của cô Zena và ma pháp phong, kết hợp với ma pháp thuật lý cấp cao "Siêu nhân cường hóa" mà tôi và Hikaru đã sử dụng.

"「――Song dực loạn vũ」"

Vô số mảnh bạc nhỏ bay lượn xung quanh hai người, khiến những con quái vật tiến lại gần đều chi chít vết thương.
Đó là thứ được phản hồi từ công nghệ có được khi chế tạo tiểu kiếm cho cô Zena.

"Ghê thật, mấy đứa nhóc Dực nhân đó."
"Chúng ta cũng không thể thua được."
"Đi thôi, Fifi!"
"Ừ!"

Russus và Fifi tiêu diệt những con quái vật lớn mà Shiro và Crow bỏ sót bằng những cử động không thừa thãi.

"Đội golem lá chắn, duy trì con đường mà bốn người kia đã mở ra rồi tiến lên!"

Đội quân chính do đội golem của công chúa Sistina điều khiển đi theo phía sau.

『Này này chủ nhân, không phải dùng kỹ năng đặc hữu của ngài để di chuyển lên tầng cao nhất sẽ nhanh hơn sao?』
『Có vẻ như cấu trúc đã thay đổi, thông tin tầng trước đó tôi điều tra đã bị reset rồi』

Chính xác hơn là cảm giác như đã bị thay thế bằng một bản đồ khác.
Nếu tôi dùng Senku (tia chớp) bay vèo một cái rồi gọi mọi người lên tầng cao nhất thì nhanh hơn, nhưng độc chiếm sân khấu thì cũng không hay lắm.
Vì vậy, hiện tại tôi đang vừa công lược bình thường vừa kết hợp luyện cấp cho thành viên nhóm áo bạc.

Chà, với tốc độ này thì hôm nay có vẻ sẽ lên tới tầng cao nhất.

◇

"Phù～"
"Mệt quá đi."
"Các chị vất vả rồi. Cả hai chị đều rất giỏi đấy ạ."

Pochi đang an ủi Shiro và Crow, những người đã cạn pin ngay sau khi phá được tầng dưới, bằng nước trái cây và bánh donut mới chiên.
Tiền vệ hiện tại là Russus, Fifi được đội golem bảo vệ, và tiểu thư Karina.

"Kung Fu Rambooooooou!"

Tiểu thư Karina, được Raka hỗ trợ, đang tung hoành ngang dọc đối đầu với đám tiên phong ở tầng trung.

"Chà, không chỉ ngực bự mà kỹ năng võ thuật cũng ghê gớm thật."
"――Hay là, vận động mạnh như thế mà không thấy đau à ta."

Không nói đến Russus, điểm ngạc nhiên của Fifi hơi lệch lạc một chút.
Bộ giáp bạc của tiểu thư Karina là một tác phẩm đầy tâm huyết, đạt được cả hai yếu tố: sức phòng thủ và sự linh hoạt của giáp ngực. Có lẽ đây là bộ giáp tốt nhất mà cô ấy từng trang bị.

"Có vài con lọt qua rồi kìa. ■■ Phá liệt."

Tiểu thư Leingrande vừa kìm chân bằng ma pháp bùng nổ cấp thấp có tốc độ kích hoạt nhanh, vừa chém vào ống chân của con tiên phong cỡ lớn bằng thanh ma kiếm đã bọc ma nhận.

"Mary!"
"■■■■■ Xuyên thấu lôi kích!"

Công chúa Maryest tung ma pháp lôi với câu niệm chú ngắn đến mức không giống ma pháp cấp cao.
Xuyên thấu lôi kích xuyên thủng ma pháp chướng bích của con tiên phong lớn, rồi bắn thẳng vào nhãn cầu không chút phòng bị.

――ＰＳＹＣＬＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＺＰ。

Cơ thể khổng lồ của con tiên phong đổ sập xuống đất.
Cùng với dư chấn, khói bụi từ khe hở của phiến đá bao phủ lấy cơ thể to lớn đó.

"Cô Mary và cô Leen đều thật tuyệt vời ạ!"

Trước lời khen thẳng thắn của Pochi, tiểu thư Leingrande có vẻ hài lòng mà gạt tóc ra sau.
Ngay phía sau cô, nắm đấm của một con tiên phong lớn khác đang vung lên.

"≪Niệm đi≫ Những hộ vệ thánh! ■■■ Thánh thương."

Những "Hộ vệ thánh" mà Sera đang triển khai đã đồng bộ hóa và sao chép ma pháp trung cấp của Sera, nghiền nát nắm đấm khổng lồ đang định giáng xuống đầu tiểu thư Leingrande.

"Lơ là là đại kỵ đó, chị hai."
"Làm tốt đấy chứ, Sera. Địa lôi bạo liệt."

Tiểu thư Leingrande đọc câu chú đã được giữ lại từ trước để kết liễu con tiên phong lớn đang thoi thóp.
Dù tôi đã để họ tự gọi mình là hiệp sĩ bạc Holy, nhưng có lẽ với tiểu thư Leingrande, người đã nhận ra danh tính của chúng tôi, thì điều đó cũng chẳng có nghĩa lý gì.

"Em làm việc thừa thãi à?"
"Không đâu, chị rất vui khi thấy lại tình yêu của em gái."
"Không có tình yêu gì cả. Chỉ là vì chị mà bị thương thì phiền lắm nên em mới ra tay thôi."
"Vậy sao? Thế thì chị cứ coi như là vậy đi."

Nhìn Sera quay mặt đi để che giấu sự ngượng ngùng, tiểu thư Leingrande nở nụ cười rạng rỡ dưới mũ giáp.

"Nào, không biết có kẻ may mắn nào sẽ xuất hiện trước mặt mình, người đang tràn đầy tình yêu này không nhỉ?"

Tiểu thư Leingrande vừa nhảy chân sáo đầy vui vẻ, vừa tiêu diệt những con tiên phong trung bình và lớn mà tiền vệ bỏ sót bằng ma pháp bùng nổ và kỹ năng kiếm thuật.

"Oa, mình bắt đầu thấy tội nghiệp cho kẻ địch rồi đấy."
"Chậc, con bé đó……"
"Đến lúc thở dốc thì cô ấy sẽ lui xuống thôi."

Tiếp nối Arisa, Công chúa Maryest và Roleiya lầm bầm những lời thể hiện sự ngán ngẩm nhưng cũng đã quen với điều đó.

"Zena-tan, Mary-tan, một đám đông kẻ địch đang tới từ hai bên kìa."

Arisa nhắc nhở đội hậu vệ.

"Cảm ơn em, Red. ――Thiên lam."
"……■■■■ Lôi tấn địa ngục."

Ma pháp cấp cao của cô Zena – người đã giữ lại đòn tấn công – và Công chúa Maryest – người vừa hoàn thành câu niệm chú – tiêu diệt sạch đám quái vật trong một nốt nhạc.

"……■■ Dũng giả tăng phúc."

Ma pháp của Roleiya được kích hoạt, các hộ vệ và bốn người mang danh hiệu Dũng giả được cường hóa.
Có vẻ đó là một ma pháp thánh truyền chỉ được biết đến trong phe Dũng giả của đền thờ Parion tại kinh đô cũ của Đế quốc Saga.

Với tôi thì hiệu quả không rõ rệt lắm, nhưng năng lực chiến đấu của Công chúa Maryest và tiểu thư Leingrande được tăng cường, ma lực đã mất cũng hồi phục nhanh chóng. Một ma pháp khá tiện lợi.
Tuy nhiên, vì lượng ma lực tiêu thụ của cô Roleiya rất lớn, nên chắc đây là chiêu bài không thể dùng thường xuyên.

『Tìm thấy đường lên trên chưa～?』
『Làm tốt lắm, Tama』
『Ni he he～?』

Nhận báo cáo từ Tama, người đã đi điều tra lộ trình, tôi cho nhóm Riza – đội hình vàng đang phụ trách quét dọn tầng đó – quay trở về.
Tama quay lại và Pochi, người đang trông nhà, đập tay ăn mừng với nhau.

Chúng tôi vượt qua tầng trung và tiến vào tầng trên.

"Đến tầm này là bắt đầu xuất hiện Ma Long rồi nhỉ."

Ở phía ánh nhìn của Arisa, đội hỗn hợp giữa nhóm áo bạc và các hộ vệ đang chiến đấu ác liệt với những con Ma Long tiên phong.

"Cố lên～"
"Chỗ đó! Chỗ đó ạ!"
"Á, nguy hiểm!"

Đồng đội đang nín thở dõi theo trận chiến với Ma Long.

"Master, cho phép viện quân."
"Không được."

Chỉ nên giúp đỡ bằng ma pháp hỗ trợ khi nguy hiểm hoặc khi họ gửi lời yêu cầu cứu viện.
Tiểu thư Karina vừa bị thổi bay đi, nhưng với cô ấy thì chắc chắn sẽ trở lại chiến tuyến mà không hề hấn gì.

"Thêm chút nữa thôi!"
"Đúng chỗ đó!"
"Cố, cố lên."

Cuối cùng, sau trận chiến kéo dài gần một giờ, con Ma Long đổ gục xuống đất.

"Suýt soát quá nhỉ."

Trang bị của tiền vệ và trung vệ đều rách nát, các golem lá chắn cũng đã hao mòn gần một nửa.
Hậu vệ tuy không bị thương nhưng ma lực đã cạn kiệt hoàn toàn.

"Đúng là khác hẳn với Ma Long tiên phong cấp thấp."

Tiểu thư Leingrande cởi mũ giáp ra lau mồ hôi.

"Giờ thì đánh bại cả rồng trưởng thành cũng được rồi đấy."
"Aha ha, lần tới mình thử thách thách đấu nhé."

Russus và Fifi dù đang ngồi bệt xuống sàn nhưng vẫn mỉm cười chạm nắm đấm vào nhau.
Có vẻ đó là một trận chiến khá mãn nguyện.

"Sắp tới đợt tiếp theo rồi～?"
"Tiếp theo?"
"Lần này là Manticore à?"

Trước cảnh báo của Tama, Russus và Fifi hỏi với khuôn mặt mất hết tinh thần.

"Không phải đâu ạ. Là một đàn Ma Long cơ."
"Đàn?"
"Ma Long á?"
"Vâng ạ. Nghe thấy rung động dưới sàn là biết ngay ạ."

Nghe Pochi nói, Russus và Fifi áp tai xuống sàn.

"Ôi, thật này."
"Đến nước này thì chịu rồi. Chạy thôi."

Trước mặt hai người đang xanh mặt, Pochi và Tama vừa nói "Chít chít chít" vừa vẫy ngón tay trước mặt.

Có vẻ họ đã học được sau khi thấy Arisa làm hồi trước.
Tôi ước họ đừng học những cử chỉ kỳ quặc đó nữa.

"Từ đây trở đi cứ để Pochi và Tama lo ạ."
"Đến lượt Tama rồi～?"

Chà, xem ra bây giờ đến lượt đội hình vàng ra sân.

※ Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật ngày 13/10.

【Quảng cáo】
Tập 9 của manga "Death March to the Parallel World Rhapsody" dự kiến phát hành vào ngày 09/10/2019. Thông tin chi tiết vui lòng xem báo cáo hoạt động.