Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện:

---

※ Nhờ sự ủng hộ nhiệt tình trong khảo sát trên Twitter, "Thiếu niên nơi thành phố mê cung" sẽ được tiếp tục.

「……Sáng rồi à?」

Ánh sáng len lỏi qua khe hở của cửa sổ và những bức tường.

Cổ họng tôi đau quá. Là vì không khí khô hanh sao?
Tại sao nhỉ――à đúng rồi, đây là thành phố mê cung. Mình đã trở thành nhà thám hiểm ở thành phố mê cung Selibila.

Tôi chống người ngồi dậy và nhìn quanh, bắt gặp những gương mặt quen thuộc đang nằm ngổn ngang trong căn phòng chật chội.
Gon to con đang nằm dang tay chân, đè lên người Keros gầy gò và Zacki nhỏ nhắn hiểu biết rộng làm họ trông có vẻ khó chịu. Rasa trầm tính thì đang cuộn tròn trong góc phòng.

Shina, đóa hoa duy nhất trong nhóm, đang ngủ ở phòng nữ. Ngoại trừ Keros và Rasa nhà giàu ra, những người còn lại vì không chịu nổi cái nóng nên chỉ mặc độc chiếc quần lót.
Tôi mặc vào bộ quần áo đã cởi ra từ hôm qua rồi bước ra ngoài. Xung quanh đây xây dựng rất nhiều "nhà tập thể", nơi những căn phòng giống hệt phòng của chúng tôi nối tiếp nhau thành một dãy.

Sau khi vươn vai một cái thật dài, tôi đi đến giếng nước chung, xếp hàng đợi lấy nước vào xô.
Nghe bảo nếu lấy nước xong đổ vào vò dự trữ trong phòng, thì phải quay lại trả xô.

Có hơi phiền phức chút đỉnh, nhưng chúng tôi mới tới thành phố mê cung, chỉ mang theo những vật dụng cần thiết cho chuyến đi, nên việc được cho mượn đồ miễn phí như thế này thật sự rất đáng quý.

「Hôm nay chắc không chạy bộ theo lịch trình được rồi nhỉ?」

Gần rãnh thoát nước, tôi rửa mặt rồi dội nước từ trên đầu xuống thay cho việc tắm rửa.

「Này! Tắm rửa thì ra sông mà làm! Đừng có lãng phí nước uống quý giá!」

Tôi bị viên quan quản lý cái giếng mắng nhiếc.
Nhắc mới nhớ, Zacki hiểu biết rộng từng nói, vì ở đây gần sa mạc nên nước rất quý.

「Chào buổi sáng, Sharon. Dậy sớm nhỉ.」
「Chào buổi sáng. Shina mới là người dậy sớm đấy chứ.」

Khi tôi xách nước quay về, Shina đã đợi sẵn ở trước cửa.
Tôi nhờ Shina mở cửa rồi xách nước vào.

Trong vò có đọng lại cát, nên tôi dùng một chút nước để rửa sạch rồi mới đổ nước trong xô vào. Chắc phải đi lấy thêm hai lần nữa mới đầy được.
Mà thôi, chúng tôi cũng chẳng nấu nướng gì, chừng này chắc là đủ dùng rồi.

「Mọi người, sáng rồi!」

Shina gọi bốn người đang ngủ dậy.

「A... sáng rồi sao...」
「Sàn cứng quá, muốn có cái giường ghê.」
「Chật chội thế này thì giường làm sao mà vừa.」
「Năm người nhét trong cái chỗ hẹp thế này mới là không thể nào.」

Zacki và Keros lồm cồm ngồi dậy.

「Này, Gon cũng dậy đi.」
「Mẹ ơi, cho con ngủ thêm chút nữa...」

Shina lay lay người Gon không chịu dậy, cậu ta càu nhàu với tông giọng nũng nịu khác hẳn mọi khi.

Tôi đi gọi Rasa đang cuộn tròn trong góc phòng.
Trong suốt chuyến đi, cậu ấy vốn dậy sớm ngang tôi, thế mà hôm nay lại dậy trễ lạ thường. Chắc do hôm qua lần đầu vào mê cung, bị mê tặc tấn công, rồi còn được chiêu đãi ở buổi tiệc của các nhà thám hiểm nữa, chắc là mệt quá rồi.

「Thông gió chút đi. Phòng này hôi lắm.」

Shina sau khi gọi Gon dậy xong, nhấc tấm ván cửa sổ lên rồi chèn thanh gỗ vào để giữ.
Không hẳn là căn phòng hôi, mà có lẽ là chính bọn tôi hôi thì đúng hơn. Vì từ lúc rời làng cho đến khi tới thành phố mê cung, chúng tôi đã mặc nguyên bộ quần áo đó suốt nhiều ngày trời mà.

「Muốn đi tắm quá.」

Lúc lấy nước tôi có dội nước lên đầu, nhưng làm vậy cũng chỉ là an ủi tạm thời thôi.
Ông chú quản lý bảo ra sông tắm, nên lát nữa ở hội quán, tôi sẽ hỏi xem chỗ nào có thể tắm mà không bị mắng.

「Cậu lạ thật đấy.」
「Tắm rửa thì chỉ mùa hè mới làm thôi chứ nhỉ?」

Gon và Zacki nhìn tôi với vẻ mặt nghi hoặc.
Ừm, ở làng tôi cũng thế thật.

Nhà tôi thì cô em gái khác người cứ bảo "Sống khỏe mạnh bắt đầu từ sự sạch sẽ!", nên việc tắm rửa hàng ngày là bình thường, nhưng hình như cả làng chỉ có nhà tôi làm vậy thôi.

Giữa bầu không khí ngượng ngùng đó, bụng Gon réo lên một tiếng lớn.
Dù hôm qua đã ăn nhiều như thế, nhưng cơ thể khỏe mạnh này vẫn đang đòi hỏi bữa sáng từ sớm.

◇

「Đói quá. Đi ăn gì đi.」
「Đồ ăn dự trữ cũng hết rồi, đi ăn món gì đó ngon ngon đi!」

Đáp lại lời Gon, Keros nhà giàu tán thành ngay.

「Nhưng mà, tớ không có nhiều tiền đâu.」
「Tớ cũng không có, nhưng đừng lo!」

Đối với Shina đang vẻ mặt khó xử, Gon động viên một cách thiếu căn cứ.

「Đi ăn ở chỗ phát cơm chẩn tế đi!」

Rasa lên tiếng.
Đó là giọng nói mạnh mẽ đến mức không giống với Rasa trầm lặng thường ngày.
Có vẻ cậu ấy đói lắm rồi, mắt đã dại đi cả rồi.

「Phát cơm chẩn tế?」
「Nghe bảo là được ăn miễn phí ấy.」

Nghe đâu là thông tin cậu ấy nghe được từ các bậc tiền bối trong buổi tiệc tối qua.

「Miễn phí hả! Đi nhanh thôi! Không hết phần thì tiêu đời!」

Gon lao ra khỏi phòng. Dù chẳng biết địa điểm ở đâu, nhưng cử chỉ thật dứt khoát.
Mọi người cũng nối đuôi theo sau Gon.

「Đi thôi, Sharon.」

Tôi đang lấy mũ giáp và đoản kiếm từ trong hành lý ra thì Zacki ở cửa lên tiếng, nhận ra tôi đang chậm trễ.

「Xin lỗi, đi ngay đây.」
「Đi ăn cơm chẩn tế mà cũng mang mũ giáp với đoản kiếm à?」
「Bị trộm mất thì rắc rối lắm.」
「Ừ, cũng đúng thật.」

Zacki cũng lấy đoản kiếm của mình từ trong hành lý ra rồi dắt vào thắt lưng.

「Gì vậy? Đội mũ giáp đi ăn cơm hả?」

Gon cũng nói thế nên tôi lại giải thích y hệt như với Zacki.

「Ngốc nghếch. Mang thứ nặng nề đó đi làm gì không biết.」
「Tớ thì chỉ mang kiếm thôi.」
「Tớ cũng mang dao thôi.」

Keros cười nhạo tôi, nhưng Gon và Shina cũng đã quay lại lấy vũ khí.
Nhân tiện, Rasa thì ngay từ đầu đã không rời đoản kiếm nửa bước rồi. Đúng là đẳng cấp.

「Chỗ sân huấn luyện phía sau hội quán có phải đây không nhỉ?」
「Đông người thế này, mà hơn hết là mùi thơm phức bay ra, chắc chắn là đây rồi.」

Rất đông người đang tập trung ở chỗ phát cơm.

「Không chịu nổi nữa rồi. Ăn thôi!」
「Này! Mấy nhóc kia! Muốn ăn thì xếp hàng cho đàng hoàng vào!」

Ông chú mặt dữ dằn quát vào Gon khi cậu ta định chen lên trước.
Ông ấy bị mất một đoạn chân, thay vào đó là một cái chân gỗ.
Chắc là người từng làm thám hiểm nhưng bị mất chân trong mê cung rồi giải nghệ.

Nhìn kỹ lại, những người trưởng thành lẫn trong đám trẻ con và người già, hầu hết đều mất tay hoặc mất chân.

「Muốn xếp hàng thì sang bên này nhé!」

Những đứa trẻ trạc tuổi bọn tôi cất tiếng gọi, nên tôi cúi chào ông chú dữ dằn kia rồi cả nhóm cùng xếp hàng.

「Xếp hàng thì đứa cuối cùng cầm lấy cái này. Có ai đến xếp sau thì đưa cho họ nhé.」

Đứa trẻ kia đưa cho tôi tấm biển có viết chữ.

「Saiko? Cái gì thế?」
「Nó viết là 'Cuối hàng ở đây' đấy.」

Có vẻ vì là từ ít dùng nên Shina không đọc được.
À đúng rồi, hồi xưa em gái tôi từng kể là trong hội nhóm "Mimeke" gì đó của nó có cái văn hóa chuyền tay nhau tấm biển kiểu này.

「Sharon, làm sao bây giờ?」

Đang mải nhớ lại chuyện không đâu thì Zacki lo lắng hỏi.

「Sao thế?」
「Có vẻ là phải tự mang bát đĩa của mình theo thì mới được ăn.」
「Phiền rồi đây.」

Chúng tôi để lại hết đồ dùng đó cùng với hành lý chuyến đi mất rồi. Dù nói là bát đĩa nhưng cũng chỉ có cốc, bát và thìa thôi.

「Không sao đâu~, không có thì người ta cho mượn mà~」

Đang lúc bối rối, một đứa trẻ người mèo đi ngang qua đã mách nước cho chúng tôi.

「Cảm ơn nhé. Cứu được rồi.」
「Nankurunaisa~」 (Không vấn đề gì đâu~)

Khi tôi cảm ơn, đứa trẻ đó để lại câu nói với âm hưởng kỳ lạ rồi rời đi.
Chắc là tiếng của tộc người mèo chăng?

「Này, Sharon! Đến lượt chúng ta rồi!」

Gon kéo tôi đi khi tôi còn đang dõi theo bóng lưng đứa trẻ kia.
Đúng rồi, phải ăn thôi.

Chúng tôi mượn bát đĩa rồi nhận phần cơm.
Đồ ăn là món súp thơm phức với hai loại bánh viên và bánh mì mỏng nướng mới ra lò giòn rụm. Bánh mì khá là to.

「Nhận xong rồi thì di chuyển đi. Đứng đó làm vướng đường quá.」
「Xin lỗi ạ!」

Được chị gái nọ nhắc nhở, chúng tôi vội vàng dời đi.

「Này, ngồi chỗ kia đi!」

Gon tìm được một chỗ trống, cả nhóm ngồi xuống đó rồi bắt đầu dùng bữa.

「Ngon quá, ngon quá, ngon quá.」

Gon lặp đi lặp lại cùng một câu trong khi ăn.
Dù vị hơi nhạt một chút nhưng rất ngon. Giống như món ăn nấu với nước dùng mà em gái tôi hay bắt làm vậy.
Nhớ lại thì em gái tôi toàn bắt tôi hầm xương xin được từ thợ săn để lấy nước dùng.

「Ngon đúng không? Đây là món ăn do 'Ma vương hầu gái' Lulu-chan, đệ tử lớn nhất của 'Đầu bếp huyền thoại' tạo ra công thức đấy.」
「――Gel-san!」

Người cất tiếng với chúng tôi chính là tiền bối thám hiểm "Gel Khiên Lớn".
Có vẻ anh ấy cũng đang ăn gần đó.

「Gel-san cũng ăn cơm chẩn tế ạ?」
「Sáng hôm nào bị say rượu thì cơm ở đây ngon nhất đấy. Tất nhiên là tôi có trả tiền rồi. Ngoài ra thỉnh thoảng cũng có mấy người như 'Pendora' hay những người làm từ thiện ghé ăn.」

Nghe anh nói, tôi mới để ý thấy một người thú khoác áo choàng xanh đang ăn ở góc xa.

「Tôi đi đây. Các cậu là sắp đến kỳ huấn luyện à?」

Gel-san đứng dậy, cất bát đĩa vào hành lý.

「Dạ, còn vài ngày nữa ạ.」
「Vậy thì ăn xong thử ra trước hội quán xem. Mấy người môi giới đang tìm người làm thuê theo ngày đấy, cứ kiếm việc nào phù hợp mà làm. Vận chuyển Belia chẳng hạn, dễ làm lắm.」

Gel-san khuyên nhủ rồi rời đi.

「Đồ trong súp là bánh viên khoai tây với bánh viên đậu nhỉ.」
「Có tí thịt nên ngon ghê.」

Shina và Zacki vừa cười vừa trò chuyện.

「Làm vụn ra rồi trộn với súp thì vị thay đổi, thú vị phết.」
「À, để thử xem.」

Tôi làm theo lời Rasa chỉ.
Súp nguyên bản thì ngon rồi, nhưng trộn thêm bánh viên vụn vào thì cảm giác và hương vị thay đổi, thấy tươi mới hẳn.

「Thế à? Vị nhạt nhẽo. Cảm giác như chưa ăn gì cả.」

Keros, thằng nhóc hay phàn nàn, kêu ca về hương vị món ăn.

「Người ta cố tình làm nhạt thế đấy Gau.」

Một người thú chó to lớn khoác áo choàng xanh nói với Keros.

「Cố tình? Tại sao phải làm thế?」

Keros dù sợ sệt nhưng vẫn cứng đầu hỏi lại người thú chó.

「Theo lời chị Lulu hay chị Alisa thì 'hơi nhạt một chút mới là vừa đủ' Gau. Để khi nào có tiền thì muốn đi ăn món khác, làm vậy mới thúc đẩy tính tự lập Gau.」
「Vậy món này chỉ là hỗ trợ thôi sao?」
「Hiểu thế là đúng rồi Gau. Đồ ăn ở thành phố mê cung vị đậm đà lắm, nên nhiều người thấy món này hơi nhạt Gau à.」

Zacki và Rasa có vẻ hiểu được.

「Chúc các cậu sớm tốt nghiệp nhé Gau.」

Người thú chó cười thân thiện rồi rời đi.

Sau khi ăn xong và trả bát đĩa, chúng tôi hướng thẳng đến hội quán như Gel-san đã chỉ.

◇

「Oa, náo nhiệt thật đấy.」

Chẳng những đông người mà ai cũng đang gào thét bàn bạc gì đó với nhau rất lớn tiếng.

「Thu gom phân nước tiểu, mỗi ngày 5 đồng đồng! Mặc đồ gì bẩn được thì hẵng đến!」
「Không ai làm việc hôi hám đó đâu!」
「Nhưng tận 5 đồng đồng đấy!」

「Tuyển 5 người dọn dẹp xưởng giết mổ! Lương ngày 3 đồng đồng! Có kèm theo thịt vụn thừa nữa!」
「Tớ làm!」
「Muốn ăn thịt! Làm!」
「Tớ nữa, tớ nữa!」

Xưởng giết mổ có vẻ được ưa chuộng lắm.
Gon định lảo đảo đi theo thì Shina cố gắng giữ lại. Chúng tôi đi tìm việc vận chuyển Belia mà Gel-san đã nói.

「Vận chuyển 10 lá Belia được 1 đồng đồng! Thuê bao nhiêu người cũng chơi!」

「Có rồi! Đằng kia kìa!」

Từ những đứa trẻ nhỏ hơn chúng tôi cho đến những người trưởng thành bị khuyết tật, rất nhiều người đang nhận việc vận chuyển Belia.

「Chúng tôi làm nữa!」
「Được! Nhìn lạ mặt nhỉ. Lần đầu à?」

Gật đầu trước lời của người môi giới, ông ta vừa đưa cho chúng tôi mỗi người một tấm thẻ có dây đeo, vừa giải thích ngắn gọn công việc.

「Đeo thẻ này vào cổ rồi đi đến cánh đồng Belia ngoài thành. Nếu không đeo thẻ mà tự ý cắt Belia là sẽ bị bắt đấy, nên nhớ phải đeo chỗ dễ thấy vào. Địa điểm thì cứ đi theo người khác mà tới.」

Trong lúc đang nghe giải thích, những người có vẻ là khách quen đã nhận thẻ rồi chạy đi mất.

「Biết Belia là gì rồi chứ? Đừng có tham lam mà cắt số lượng không chở nổi, bị giám sát ở hiện trường đánh cho đấy, cẩn thận vào.」
「Hừ! Lá đó thì chở bao nhiêu cũng được!」

Gon huênh hoang đầy tự đắc.
Trong lúc đó, người muốn làm việc vẫn tiếp tục kéo đến, nhận thẻ rồi chạy đi.

「Sao họ phải vội vàng thế nhỉ?」
「Để tranh chỗ thôi. Những chỗ gần cổng Nam nhanh chóng bị người ta lấp đầy ngay ấy mà.」

Ông chú môi giới trả lời thắc mắc của tôi.

「Nguy rồi! Chúng ta cũng nhanh lên!」

Nghe vậy, Gon bắt đầu chạy.

「Đợi đã!」

Keros và Shina cũng chạy theo.

「Chúng ta cũng đi thôi.」

Zacki gọi tôi và Rasa rồi bắt đầu chạy.

――Anh trai.

Tôi định chạy theo nhưng rồi dừng chân lại.

――Khi làm bất cứ việc gì lần đầu, đừng có nôn nóng. Luôn luôn phải chuẩn bị và thu thập thông tin.

Lời dạy của em gái vọng lại trong tâm trí.

「Sharon?」
「Sao thế?」

Rasa và Zacki quay lại nhìn tôi.

「Đợi đã, phải chuẩn bị và thu thập thông tin đã.」

Tôi quay lại phía người môi giới.

「Dạ chú ơi! Trước khi đến cánh đồng Belia, có cần làm gì trước không ạ?」

Ông chú môi giới nhếch mép cười sau câu hỏi của tôi.

「Phía sau hội quán giả kim thuật có cho thuê sọt đeo lưng đấy. Belia có gai đau lắm, nên có găng tay thì tốt hơn.」
「Cảm ơn chú!」

Tôi cảm ơn rồi hướng đến hội quán giả kim.
Ở đó, tôi đưa thẻ và thẻ thám hiểm ra để mượn sọt. Những đứa trẻ trong thành phố không phải thám hiểm thì đưa thứ khác ra. Chúng tôi cũng xếp hàng.

「Này, đừng có làm hỏng đấy.」

Sau khi kiểm tra thẻ và thẻ gỗ, ông chú mặt đáng sợ đưa sọt cho chúng tôi. Một cậu thiếu niên bên cạnh ông ta ghi lại số hiệu trên thẻ gỗ vào sổ.

――Đúng rồi, mượn thêm cho cả nhóm Gon nữa.

「Cho cháu mượn thêm 3 cái nữa ạ.」
「Mỗi người một cái thôi.」
「Cho bạn cháu đấy ạ.」
「Không được.」

Tôi cố nài nỉ nhưng vẫn không được. Có vẻ vì từng có người cuỗm mất sọt nên giờ quy định phải kiểm tra thẻ và thẻ thám hiểm khớp với nhau mới cho mượn.

「Tụi bây cũng phải mang trả cho đàng hoàng vào nhé. Vì phiền phức mà vứt bừa bãi là mất luôn chế độ cho mượn miễn phí đấy.」

Ông chú nói rồi thúc lưng chúng tôi bảo đi mau lên.

――Dù phiền phức cũng phải giữ luật. Đó là cách giúp ích cho anh trai.

Lời của em gái lại thoáng qua.
Hồi còn ở làng tôi cứ nghĩ em ấy chỉ biết càu nhàu, nhưng ra đến thế giới bên ngoài thế này, tôi mới nhận ra lời nói đó đều có ý nghĩa của nó. Quả nhiên, em gái mình thật siêu đẳng.

◇

Con đường trước cổng Nam đang nối dài những xe hàng và đoàn thương buôn vào thành phố.
Náo nhiệt hơn gấp mấy lần lễ hội ở làng. Hôm qua ở trước hội quán thám hiểm đã kinh khủng rồi, nhưng ở đây còn khủng hơn.

「Lối này.」

Rasa luồn lách qua dòng người với cử động nhanh nhẹn. Tôi và Zacki đuổi theo sau hướng về phía cổng.

「Cắt Belia à. Mặt lạ nhỉ, lần đầu à? Cánh đồng Belia ở hướng đó. Không có ma vật đâu, nhưng cứ cẩn thận nhé.」

Khi tôi đưa thẻ có dây đeo cho lính canh cổng, họ đã chỉ cho hướng của cánh đồng Belia. Những người đeo sọt sau khi ra khỏi cổng đều chạy tỏa ra các hướng khác nhau nên tôi còn đang lo không biết đi đâu, thật may mắn.

「Kia chăng?」

Cánh đồng Belia gần nhất đã hiện ra. Lính canh và ông chú môi giới gọi là cánh đồng Belia, nhưng thực tế chỉ là một khu vực mọc đầy những bụi cây với những chiếc lá dày có gai nhọn.

「Tại sao lại không được!」
「Đúng đấy, đúng đấy!」

Gon và Keros đang ở đó.
Cậy là đi sớm thế mà vẫn còn ở đây, chắc là vì không biết nên đi đâu nên bị lạc rồi.
Một người đàn ông cầm giáo đang đuổi nhóm Gon đi.

「Chỗ này ưu tiên cho mấy người bị thương thôi! Những đứa khỏe mạnh thì sang cánh đồng đằng kia đi!」

Đây chắc là cái "Phúc lợi xã hội" mà em gái tôi từng nói nhỉ?
Chúng tôi nhập bọn với nhóm Gon rồi hướng đến cánh đồng khác.

「Chỗ này không được à?」

Những gốc cây đã bị cắt sạch lá đang xếp hàng dài. Trong số đó có vài gốc còn mọc vài chiếc lá.

「Đợi đã.」

Zacki ngăn Gon lại khi cậu ta định xắn tay áo lao vào ruộng.

「Trên tấm biển có viết là cấm thu hoạch kìa.」

Tấm biển cắm trên ruộng có hình chữ X đỏ thật to, bên dưới còn ghi chữ.

「Có ai nhìn đâu, có sao đâu mà.」
「Không được đâu. Lá còn nhỏ thế này là bị lộ ngay đấy.」

Tôi nói với Gon đang bất mãn rồi đi tiếp sang ruộng khác.
Những cánh đồng Belia gần đều đã bị cắt sạch, cấm thu hoạch, hoặc có quá nhiều khách quen nên không còn chỗ chen chân, thành ra chúng tôi phải đi khá xa.

Cuối cùng cũng tìm được cánh đồng Belia vắng người, nên quyết định cắt ở đó. Ở cánh đồng Belia có rất nhiều người đang hợp tác với nhau hái lá.

「Chúng ta cũng làm thôi!」
「Ái!」
「Bị gai đâm rồi.」

Chẳng kịp ngăn lại, Gon, Keros và Shina lao vào làm bằng tay không nên bị gai đâm rồi buông lá ra.

「Để tớ làm cho.」

Rasa nhỏ nhắn dùng tay đeo găng nhấc lá lên, dùng một con dao nhỏ rạch vào gốc của chiếc lá dày. Có vẻ dao nhỏ quá thì cắt không ngọt.

「Để ta làm cho!」

Gon vung kiếm cắt một cách thô bạo. Lá Belia đứt lìa bay tứ tung, nhựa bắn khắp nơi.

「Nguy hiểm thật đấy.」

Chút nữa thôi là chân tôi cũng bị chém trúng rồi.

「Đừng có làm tổn thương gốc và thân cây đấy! Lần sau không thu hoạch được đâu!」

Một người trưởng thành đang làm gần đó quát.

「Sáu người làm thế này không hiệu quả đâu. Chia làm hai nhóm đi.」

Zacki nói rồi chia làm hai nhóm mỗi nhóm ba người.
Gon có vẻ quyết định cởi áo sơ mi rồi quấn vào tay để làm. Gon nâng lá lên, còn Keros và Shina làm nhiệm vụ cắt bằng dao. Keros vừa càu nhàu vừa chui vào gốc lá làm việc. Shina dù không nói ra nhưng vẻ mặt có vẻ sợ việc phải chui xuống dưới lá.

「Chúng ta cũng làm thôi. Rasa, dùng cái này đi.」
「Hiểu rồi.」

Tôi cho Rasa mượn đoản kiếm của mình, còn tôi làm nhiệm vụ nâng lá cho Zacki và Rasa cắt.

「Đoản kiếm này, sắc thật đấy.」

Rasa thốt lên kinh ngạc khi cắt lá Belia trong chớp mắt.

「Đau quá... lúc đỡ lá đã cắt cũng đau nữa. Lúc sắp đứt chắc một người nên chuẩn bị đỡ thì hơn.」

Zacki đề nghị khi bị lá đứt bay trúng người. Nhóm Gon cũng có trải nghiệm tương tự nên Keros đã chuyển sang nhiệm vụ đỡ lá.
Dù tốn chút thời gian nhưng cuối cùng mọi người cũng hợp tác hái được mỗi người 10 lá.

「Mệt quá.」
「Khó hơn mình tưởng.」
「Đau lưng quá.」

Chẳng biết từ bao giờ mà người ngợm đã phủ đầy cát bụi, nhựa Belia dính vào bết bát cả lên.
Khi tôi đang bỏ Belia vào sọt của mình...

「Đừng để phần cắt của lá quay xuống dưới. Nhựa chảy ra nhiều quá là bị ép giá đấy.」

Một ông chú đi ngang qua mách nước.

「Việc của ông à!」

Gon càu nhàu với ông chú.

――Khi được tử tế thì hãy cảm ơn người ta.

Đúng rồi. Em gái tôi hay nói thế.

「Chú ơi, cảm ơn chú nhé! Cháu sẽ chú ý ạ!」

Khi tôi cảm ơn, ông chú vẫy tay ra sau rồi rời đi. Dù cộc cằn nhưng tôi nghĩ ông ấy là người tốt.

「Cồng kềnh thật đấy.」

Tôi nhét lá Belia vào sọt, nhưng không vào được nhiều như nghĩ. Chỉ tầm 10 cái là đầy rồi.

「Cho cả của tôi vào đi.」
「Cho tôi nữa.」
「Cái đó... cho tôi nữa.」

Nhóm Gon cũng định nhét vào, nhưng dù có cố quá thì cũng chỉ thêm được tầm 2 cái.

「Hết chỗ chứa rồi.」

「Tại sao không mượn sọt cho cả bọn chứ!」
「Đúng đấy, đúng đấy!」
「Người ta chỉ cho mượn mỗi người một cái thôi.」

Tôi giải thích với Gon và Keros đang phàn nàn.

「――Xì. Không thèm nhờ nữa!」

Gon tặc lưỡi, dùng cỏ dại buộc lá Belia lại rồi vác trên vai.

「Ái!」

Có vẻ gai đâm vào vai đau quá.

「Chết tiệt!」

Gon chửi thề, ném đống Belia xuống đất, cởi áo ra bọc lại rồi kéo lê đi để nó không chạm vào người. Keros cũng bắt chước theo.

「Làm sao đây...」

Shina nhìn quanh với vẻ mặt khó xử.
Con gái mà cởi đồ đi chân đất về thì cũng không ổn thật.

「Dù ít đi một chút nhưng tớ sẽ chia ra chở giúp cho.」

Nếu tụi tôi nhét thêm mỗi sọt 2 cái thì chở được 6 cái.

「Cảm ơn nhé, Sharon. Lát nữa tớ sẽ đổi ca chở sọt cho.」
「Tớ không sao, nhường cho Rasa và Zacki ấy.」

Chúng tôi đưa 4 cái lá thừa cho những người đang làm việc rồi đuổi theo nhóm Gon. Có vẻ việc buộc bằng áo kéo đi khó lắm nên họ vẫn còn cách cổng Nam một đoạn xa. Khi Keros hỏi, tôi nói là đang chia nhau chở giúp phần của Shina, thế là Gon và Keros quay sang kêu "Ranh mãnh quá!". Nhắc nhở là Gon và Keros buộc lá không khớp mặt cắt nên buộc lại đi, nhưng bị họ quát "Ồn quá" rồi bỏ ngoài tai.

「Không được rồi. Bị kéo lê nên lá hỏng hết cả, còn để mặt cắt xuống dưới làm nhựa dược tính chảy mất tiêu rồi. Ép giá lắm cũng chỉ được 2 đồng đồng thôi. Lần sau còn mang đến kiểu này là ta không mua đâu đấy.」
「Dạ...」

Keros và Gon chẳng những rách áo mà còn bị trừ phí, thật thảm hại.
Nhân tiện, tôi, Zacki và Rasa mỗi người được 1 đồng đồng. Shina chở được 6 lá nên ít hơn một chút, được 3 đồng bạc.

Quả nhiên, chuẩn bị và thu thập thông tin trước là rất quan trọng.
Tôi thầm cảm ơn em gái trong lòng.

◆◆ Tại một ngôi làng trên núi nọ ◆◆

「――Hắt xì.」

Đang làm việc ở bãi sông gần làng, tôi bỗng cảm nhận được tình yêu từ Rom-niisan.
Chắc chắn chúng tôi sinh ra là để dành cho nhau rồi.

Đang đắm chìm trong hạnh phúc, phía sau tôi bỗng vang lên tiếng bước chân nặng nề.
Tôi cảnh giác quay lại. Đồng thời, ngón tay luồn vào cán đoản kiếm giấu trong váy.

「Reina-san, hóa ra cô ở chỗ này.」

Nghe giọng nam giới, tôi giải tỏa cảnh giác. Người này thì không sao.

「Chào anh Akindo-san. Lâu lắm rồi nhỉ.」

※Lần cập nhật tới dự kiến vào ngày 14/11 (Chủ Nhật).

※Tập 24 của Death March đã bị hoãn sang tháng 2. Vui lòng đợi thêm một chút.