※8/11 Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Sống ở một đất nước ít gắn kết với tôn giáo như Nhật Bản, ta luôn cảm thấy kỳ lạ về việc các quốc gia gây chiến chỉ vì sự khác biệt trong tín ngưỡng. Không biết ở dị giới này, liệu có tồn tại các cuộc chiến tranh tôn giáo hay không nhỉ?


◇


Con tàu chở chúng ta đang neo đậu ở nơi có thể nhìn thấy cảnh đêm của Công quốc. Do đang trong thời gian tổ chức đại hội nên bến cảng rất đông đúc, chúng ta phải chờ đến lượt. Hình như có lệnh từ Công tước ưu tiên cho các tàu vận chuyển vật tư, nên có rất nhiều tàu khác cũng đang neo đậu.

Thuyền trưởng đã giành được quyền nhập cảng vào sáng sớm mai, nên có vẻ ngày mai chúng ta sẽ không cần phải chờ đợi nữa.
Nãy giờ, cả nhóm cùng nhau ngắm cảnh đêm, nhưng vì nhóm nhỏ tuổi bắt đầu buồn ngủ nên ta đã bảo chúng quay về phòng trước.
Nghe thấy tiếng bước chân nhẹ nhàng, ta quay lại thì thấy Arisa ở đó.

"Anh vẫn định đi à?"
"Ừ."

Ta trả lời ngắn gọn với Arisa, người đang tỏa ra bầu không khí lạ lùng.

"Em không nghĩ anh sẽ thua trước mấy gã sở hữu 'Sừng Ngắn' đâu, nhưng tuyệt đối không được chủ quan đấy nhé?"
"Ừ, anh biết rồi. Thậm chí anh còn đi để giải quyết vụ việc trước khi lũ Ma tộc Sừng Ngắn xuất hiện cơ."

Nếu để lũ người giống như những kẻ khủng bố mang bom ấy lởn vởn thì ta không thể thảnh thơi đi tham quan Công quốc được. Hơn nữa, làm sao ta có thể để chúng làm gián đoạn chuyến tham quan xưởng cuộn phép thuật mà mình đang mong đợi chứ.

Hơn nữa, lai lịch của đám sở hữu Sừng Ngắn cũng rất đáng ngờ. Đó là một hội kín có tên là "Đôi Cánh Tự Do", phần lớn thành viên là con cháu quý tộc. Tuy có vẻ không ai mang tước vị, nhưng ngay cả người thuộc dòng dõi trực hệ của Công tước cũng trà trộn vào. Có cảm giác như tộc Chồn (鼬人族) đang đứng sau thao túng, nhưng thành viên thì hoàn toàn là nhân tộc.

"Nhớ kỹ này, nhất định phải trở về mà không được bị thương đấy nhé? Anh không phải là Dũng giả, nên tuyệt đối không được làm gì liều lĩnh! Nếu anh quay về mà có dù chỉ một vết xước, em sẽ không bao giờ cho phép anh đi một mình nữa đâu!"
"Anh hiểu rồi, anh sẽ không làm quá đâu. Nếu có kẻ địch mạnh xuất hiện, anh sẽ chơi theo kiểu 'ưu tiên mạng sống' (phương châm chiến thuật trong game Dragon Quest)."

Vì Arisa vẫn cứ lo lắng kiểu bao bọc thái quá, ta quyết định dùng phương châm chơi game nổi tiếng mà cả hai đều biết để trấn an cô bé. Arisa cuối cùng cũng gật đầu "Đúng thế, vậy là tốt rồi", nên ta quyết định khởi hành.

"Arisa, đêm nay có thể có lũ cướp sông tấn công, nên hãy cắt cử người canh gác trong nhóm nhé. Nếu được, gọi cả tiểu thư Karina vào phòng cũng được. Cô ấy đến thì Lala cũng sẽ đi theo mà."

Không thể nói Arisa quá bao bọc được. Bản thân ta cũng chẳng kém gì.


◇


Có một vài điều ta chưa nói với Arisa.

Đầu tiên, hội "Đôi Cánh Tự Do" sở hữu Sừng Ngắn là một tổ chức lớn với gần 300 thành viên nếu tính cả những kẻ chưa sở hữu. Đặc biệt là không có ai trên cấp 30 cả. Dù có cảm giác như sẽ bị lộ nhờ đá Yamato, nhưng vì tất cả đều có từ hai nơi làm việc trở lên, nên có lẽ thân phận ngoài sáng sẽ được ưu tiên hơn.

Còn về căn cứ của chúng, dường như nằm ở một không gian bí ẩn sâu hàng trăm mét dưới lòng đất Công quốc. Khi kẻ mà ta đã đánh dấu đột nhiên xuất hiện ngoài phạm vi bản đồ, ta đã phóng to ra và phát hiện đó là một khu vực riêng biệt. Chẳng lẽ là Geofront (thành phố ngầm) hay một mê cung nào đó sao?

Tất nhiên, không chỉ dưới lòng đất, trên mặt đất còn có vài văn phòng nghi vấn khác nữa.

Hơn nữa, có khoảng 3 người đang bị "Trạng thái bất thường: Quỷ ám". Đó là 2 cán bộ của hội và 1 giáo sĩ của giáo phái Tenion. Hai kẻ đầu thì không nói, nhưng tại sao tên giáo sĩ kia lại bị ám chứ? Cả 3 dường như đều đang ở dưới không gian ngầm, nên sau khi thu hồi Sừng Ngắn, ta sẽ tìm cách xử lý.

Nhờ kỹ năng [Thám tử], ta đã xâm nhập được vào Công quốc mà không bị tộc Người Dơi đang tuần tra phát hiện.
Tất nhiên, không phải qua cổng, mà ta dùng kỹ năng [Thiên khu] bay qua bức tường thành để đột nhập.

Lần này là nhiệm vụ xâm nhập ban đêm, nên ta không dùng bộ mặt nạ bạc mà là bộ mặt nạ đen tuyền. Quần áo cũng không phải là áo choàng mà là bộ đồ giống như quân phục hiệp sĩ đã tháo bỏ trang trí. Vì mục đích là trộm cắp chứ không phải diệt trừ Ma tộc, nên ta nghĩ cứ làm sao cho ít gây chú ý là tốt nhất.

Đêm tuy dài, nhưng vì người ta đang bắt đầu tập trung dưới lòng đất nên cứ xử lý đám sở hữu Sừng Ngắn trên mặt đất cho nhanh.

Đầu tiên là kẻ thứ nhất. Một thầy bói ở con hẻm nhỏ. Ta vào cửa mà không thèm gõ. Cửa có khóa, nhưng ta mở dễ dàng. Kỹ năng [Mở khóa rương báu] cũng khá hữu dụng đấy chứ.

"Ai đó? Hôm nay tiệm nghỉ rồi."

Cô nàng tóc bạc gợi cảm buông lời hắt hủi, nhưng ta không quan tâm, tiến lại gần rồi làm cô ta ngất xỉu. Đã xác nhận trong tiệm không còn ai khác, ta thu hồi Sừng Ngắn từ trong két sắt rồi rời đi. Để chắc chắn, ta còn khóa cửa lại cẩn thận.

Cho đến người thứ 4 thì mọi việc suôn sẻ, nhưng kẻ thứ 5 cuối cùng thì lại rắc rối. Không ngờ đó lại là con trai thứ ba của Công tước. Ta đã cố gắng lẻn vào trong thành, nhưng ở đó đầy rẫy những lính canh có các kỹ năng như [Nhìn thấu], [Giám sát], [Dò tìm]. Bây giờ ta vẫn đang phải trốn tránh những toán lính tuần tra.

Có vẻ không có lính canh thú nhân, nhưng để chắc chắn, ta đã dùng phép [Khử mùi] để xóa dấu vết.

Ta muốn tin vào kỹ năng [Thám tử] cấp 10, nhưng mật độ lính canh quá dày khiến ta không thể yên tâm. Liệu nếu ta cố gắng che giấu sự hiện diện như lúc học kỹ năng [Dò tìm] thì có nhận được kỹ năng hệ ẩn thân không nhỉ?

May mắn là? Vì không thiếu những "kẻ địch" đang cố tìm ra ta, nên điều kiện chắc chắn sẽ được thỏa mãn.

Lần trước mục tiêu là tìm kiếm vật thể lạ từ thiên nhiên, nhưng lần này thì ngược lại. Ta thả lỏng cơ thể, tưởng tượng tâm trí và thể xác hòa quyện vào không gian xung quanh.

Dù là hướng ngược lại, nhưng nhờ đã có kinh nghiệm với quy trình tương tự, ta đạt được kỹ năng dễ dàng hơn tưởng tượng.

> "Nhận được kỹ năng [Ẩn nấp]"
> "Nhận được kỹ năng [Ẩn hình]"
> "Nhận được kỹ năng [Bước chân nhẹ]"

Kỹ năng [Bước chân nhẹ] nhận được khi ta kích hoạt [Ẩn nấp] và [Ẩn hình], rồi di chuyển qua hành lang với tiếng chân không phát ra tiếng động. Chắc cũng nhờ đôi giày có lớp da mềm ở đế nữa.

Nhờ sự kết hợp của 4 kỹ năng và ma thuật, ta đã thành công trong nhiệm vụ xâm nhập và đến được phòng riêng của con trai thứ ba Công tước. Ngó vào bên trong, một gã béo ngoài 30 tuổi đang lẩm bẩm trước chiếc gương cầm tay. Ban đầu ta tưởng hắn tự kỷ, nhưng vì chiếc gương phát ra ma lực nên đó hẳn là đạo cụ ma thuật liên lạc. Khi dỏng tai lên nghe――

"Vậy là, đã bắt cóc―― à không, đã mời được Sera từ thánh điện Tenion rồi nhỉ."

Một từ ngữ không hay ho gì lại xuất hiện. Hình như tên của giáo sĩ bị "Quỷ ám" chính là Sera.

"Ừm, ta cũng muốn đến đó, nhưng công vụ bận rộn quá, e là không tham gia nghi lễ được. Không, không phải ta coi thường hội đâu. Được rồi, ta sẽ đến đó trước giờ cử hành nghi lễ. Hãy đợi người điều khiển được cổng nhé."

Nói xong với chiếc gương, hắn ôm lấy nó rồi đi tới trước giá sách. Hắn thao tác gì đó khiến giá sách trượt sang một bên, lộ ra một căn phòng bí mật. Sao cư dân ở thế giới giả tưởng này lại thích mấy cái cơ quan kiểu này thế không biết?

Vì hắn bắt đầu thay đồ của hội trong căn phòng bí mật, ta liền nhanh chóng làm hắn ngất và thu hồi Sừng Ngắn. Trong rương chứa bộ đồ hội, ta tìm thấy bảng mật khẩu và một bản kế hoạch, nên thu hồi luôn.
Con trai thứ ba Công tước đang ngất trong bộ đồ của hội, ta quyết định cứ để mặc hắn ở đó. Đáng lý phải cướp lấy bộ đồ để trà trộn vào, nhưng ta không muốn mặc cái thứ này chút nào.

Từ căn phòng bí mật này có một lối đi bí mật dẫn xuống tầng hầm của tòa thành, hay chính xác hơn là đường cống ngầm, nên ta quyết định tận dụng nó.

Hôi mùi mốc.

Thêm vào đó, chuột cứ chạy lăng xăng nãy giờ. Nếu là ma thú triệu hồi thì chắc ta đã bị phát hiện rồi, nhưng vì radar và cảm biến nguy hiểm không báo động nên chắc chỉ là chuột bình thường.

Trên đường đi, vài lần gặp phải hệ thống báo động mô phỏng tơ nhện, nhưng trước kỹ năng [Phát hiện bẫy] và [Cảm biến nguy hiểm] thì đó không phải là trở ngại gì cả. Thay vào đó, việc phải đi qua lối đi cạnh cống ngầm bốc mùi khó chịu mới là cực hình. Vì không thể lạm dụng phép [Khử mùi] để không để lại dấu vết nên ta đành cắn răng chịu đựng.

Trong lúc đi qua cống ngầm, ta đã cướp một bộ đồng phục của hội và thay vào. Bộ đồng phục của hội kín này được thiết kế để che mặt và vóc dáng. Vì nạn nhân là nữ giới nên ta không nỡ để cô ta nằm đó với đồ lót, nên đã mặc cho cô ta bộ đồ và áo choàng từng cướp được từ bọn cướp rồi trói lại. Chắc lúc về sẽ thả cô ta ra.


◇


"Dưới bầu trời xanh"
"Gió tự do thổi lộng"

Ta đáp lại bằng ám hiệu với người phụ nữ đang kiểm tra mật khẩu.
Có vài người khác của hội cũng đang tụ tập ở đây. Những kẻ ở đây, không ai giữ Sừng Ngắn cả.

Nãy giờ, những kẻ có vẻ có chức vụ cao, mặc đồ khác với thành viên thông thường đang tụ tập và tranh cãi điều gì đó.

"Làm sao đây, ngài con trai thứ ba vẫn chưa đến."
"Chắc là do hắn ta, có lẽ đang mệt mỏi nghỉ ngơi đâu đó thôi. Cũng không còn nhiều thời gian trước khi bắt đầu nghi lễ, ta cứ cử hành trước đi."

Dường như chúng đang chờ tên con trai thứ ba của Công tước mà ta đã làm cho ngất xỉu, nhưng thời gian cho cái gọi là nghi lễ sắp tới rồi. Nãy giờ ta đã đọc qua tài liệu cướp được từ tên đó, nội dung khiến ta phải nghi ngờ liệu chúng có nghiêm túc không. Dường như đó là nghi lễ hiến tế sinh mạng để triệu hồi thánh vật từ ma giới―― suy từ ngữ cảnh thì chính là Sừng Ngắn.

Nạn nhân hôm nay chắc chắn là cô Sera mà gã con trai thứ ba kia đã nhắc đến. Vì đã bị "Quỷ ám", nên cũng có khả năng cô ấy đã trở thành vật hiến tế rồi.

Ta trà trộn vào nhóm thành viên rồi tiến về phía thiết bị tạo cổng đến không gian ngầm. Cứ tưởng nó sẽ giống như kiểu cổng Torii đã thấy trước đó, nhưng thực ra nó lại gần giống kiểu Stonehenge hơn.

Khi thiết bị khởi động, chúng ta dịch chuyển đến không gian ngầm. Loại này không có thời gian chờ.

Ta lén kích hoạt phép [Dò tìm toàn bản đồ] để kiểm tra cấu trúc dưới lòng đất. Nơi này hiện ra là "Mê cung Vua Heo: Di tích". Có vẻ không còn là một mê cung hoạt động nữa. Giống như "Mê cung khô cạn" ở vương quốc của Arisa vậy. Dù là mê cung khô cạn, lẽ ra vẫn nên có vài con ma thú còn sót lại, vậy mà ở đây hoàn toàn không có gì cả. Chỉ có vài con côn trùng hay động vật nhỏ bình thường thôi.

Người của hội hình như đang tập trung ở phía cuối hành lang này. Những kẻ giữ Sừng Ngắn, mục tiêu chính khi đến đây, và cả 3 tên bị quỷ ám cũng ở đó, nên ta có thể xử lý gọn luôn một thể.

*Lẽ ra mình nên để một tên thành viên xuất hiện ở thành phố Gururian thì hay hơn. Cảm giác hơi đột ngột nhỉ.*


※Lời nhắn từ tác giả※

Vui lòng báo lỗi chính tả ở phần cảm nhận. Nếu gửi tin nhắn thì cuối tuần lúc tổng hợp rất dễ bị sót.