※2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Dù nhiều người không chơi trừ khi bị bắt buộc, nhưng hướng dẫn (tutorial) trong game thực ra rất khó để thiết kế đấy.
Trong đời thực, chắc là tương đương với mấy cái chương trình đào tạo hay OJT (đào tạo tại chỗ) nhỉ~

◇

Ngay khi vừa kết thúc buổi tu hành và dọn dẹp xong xuôi, một cuộc "Viễn thoại" (kết nối từ xa) được gửi đến.
Là từ Arisa.

"Ưm, alo, có phải nhà của Pendragon-san không ạ?"

Nghe chất giọng hơi cao của Arisa, ta phải cố gắng hết sức để kìm nén cảm giác muốn rụng rời tay chân.
Cái giọng này là điện thoại cố định thời xưa à!

"M-mô-ji mô-ji... đ-đây là đâu... thế ạ?"
"A, xin lỗi, nhầm máy rồi."

Vì chút nghịch ngợm, ta đã thử giả giọng người lạ. Cứ tưởng Arisa sẽ mắng nhiếc ngay lập tức, ai dè cô nàng để lại một lời xin lỗi rất tự nhiên rồi cúp máy luôn.
Chỉ là đùa chút thôi mà, chẳng lẽ Arisa là người sợ nghe điện thoại à? Vừa tự kiểm điểm lại bản thân, ta vừa gọi lại "Viễn thoại" cho Arisa.

"V-vâng, Arisa Pendragon đây ạ!"

Rất muốn "tsukkomi" (chỉnh lỗi) nhưng đành nhịn. Chắc chắn là có chuyện gì rồi, ta dùng "Viễn kiến" để quan sát tình hình phía bên đó.

"Arisa, Satou đây, có chuyện gì à?"
"Aa, may quá, vừa nãy lúc gọi tới lại gặp phải một ông chú lạ mặt, làm em sợ muốn chết."

Ta nhìn thấy bộ dạng cuống quýt của Arisa.
Có vẻ không bị thương, nhưng tình hình trông khá tệ hại.

"Chuyện là, bọn em lỡ làm hỏng việc một chút, anh đến cứu bọn em được không?"
"OK, đến ngay đây."

Ta đồng ý ngay không chút do dự, rồi nhờ Alize-san dùng năng lực chuyển dịch của Dryad đưa đến cơ sở nơi Arisa và những người khác đang ở. Có vẻ đó là một nơi khá nổi tiếng, vừa nhắc tên cơ sở mà Arisa nói, cô ấy đã đưa ta đến đó ngay lập tức.

◇

"Đây là nơi thử thách thứ ba của yêu tinh."

Cổng vào trông như một tòa nhà màu đen, tạo hình theo kiểu chibi, nhìn giống như một con dơi một đầu. Ta bước qua cái miệng màu đỏ đang mở toang. Đúng là giống mấy cái khu vui chơi giải trí thật.

Nghe nói cơ sở này có đầy những cái bẫy vô hại, là sân chơi cho trẻ con tộc Elf.
Đa số lũ trẻ thường mất vài năm để chinh phục hết 8 khu vực trò chơi. Nghe bảo trừ mấy đứa có phản xạ chậm chạp ra thì ai cũng có thể vượt qua dễ dàng, nhưng ngoại lệ thì ở đâu cũng có――và khi Alize-san, một trong những ngoại lệ đó, định đi theo ta thì Lua-san đã ngăn lại với vẻ mặt cực kỳ hớt hải.

Chắc là cô nàng có thuộc tính "hậu đậu" (dojikko), thôi thì cứ để họ đợi ở ngoài vậy.
Để đề phòng, ta dặn Lua-san là nếu thấy về muộn quá thì hãy gọi thêm người tiếp viện.

Bước vào bên trong, ta thấy một con búp bê cử động được đang nằm úp mặt dưới đất, đầu trông như bị lìa khỏi cổ. Nhìn trạng thái cái cổ thì nguyên nhân tử vong chắc là do ngọn thương của Liza. Không nên phá hoại đạo cụ chứ.

Tiến vào trong, ta dùng "Toàn bản đồ dò tìm" để kiểm tra cấu trúc nội bộ.
Khá rộng đấy. Khoảng tầm diện tích một tòa nhà 6 tầng.

Mọi người có vẻ bị chia cắt làm ba nhóm.
Nhóm gần nhất là Liza, Lulu và Pochi. Ở giữa là Arisa và Mia. Trong cùng là Tama, Nana, và hướng dẫn viên du lịch lần này – Shagnig-san, người tộc Leprechaun.

Ơ? Cả Lulu và Mia cũng đi cùng à?
Sử dụng kỹ năng thay đồ siêu tốc, ta đổi từ bộ đồ săn (kariginu) mượn tạm sang bộ đồ lao động không ngại bẩn.

Ta đặt các điểm đánh dấu trên bản đồ theo lộ trình ngắn nhất rồi dùng "Thiên Khu" lướt đi một mạch. Trong vô số cái bẫy mà kỹ năng dò tìm bẫy cảnh báo, ta chỉ dùng "Lý lực thủ" (bàn tay năng lực) để gỡ bỏ từ xa những cái không thể né tránh.

Dường như mọi cái bẫy đều được thiết kế để không gây chấn thương.
Thay vì khí độc thì chỉ có khí có mùi kích thích kỳ lạ phun ra, bên dưới hố chông thì đổ nước ngập đến đầu gối, hay những cái bẫy bắn tên thì đầu mũi tên được bọc da giảm chấn, mọi thứ đều được tính toán để dù có dính bẫy cũng không bị thương nặng.

Từ những chỗ khuất sau khi né bẫy, những con búp bê cử động giả làm ma thú lao ra tấn công. Chỗ trông như điểm yếu được sơn màu, chỉ cần gõ vào đó bằng kiếm gỗ hay nắm đấm là chúng sẽ ngừng cử động.

Mà, bố trí kiểu này khó chịu thật đấy.
Bẫy vừa né xong lại có bẫy khác, hoặc đặt ma thú giả ở những nơi trông như khu vực an toàn, gợi nhớ đến mấy cái game đặt bẫy trên console.

Sau khoảng 1 phút, ta đến được phòng của nhóm Liza. Trên đường đi qua các hành lang và cầu thang, có vẻ ta đã lặn xuống khá sâu dưới lòng đất.
Căn phòng là một không gian thông tầng cao chừng 6 mét, Liza đang bị treo trên lưới ở gần trần nhà với gương mặt đầy bất mãn.

Ngay sát bên cạnh Liza là một bức tường mô phỏng mặt ma thú. Và Pochi thì đang bị cái miệng của ma thú đó ngoạm lấy phần giữa cơ thể. Hai cái chân buông thõng xuống trông như đang biểu lộ sự phản đối. Tất nhiên, vì là khu trò chơi nên Pochi không bị thương.

Mà, làm cách nào mà nó lại để bị kẹt ở chỗ đó cơ chứ? Không, nhìn kỹ thì gần chỗ Pochi có một chỗ lồi ra trông như bậc thang. Chắc là cái bẫy được thiết kế để khi thấy đồng đội gặp nạn mà leo lên cứu thì sẽ bị ngoạm lấy.

Còn Lulu đâu rồi nhỉ?
Đảo mắt nhìn quanh, ta thấy ở phía trước chỗ sàn nhà gần cánh cửa đối diện bị sập, Lulu đang bị treo lơ lửng bởi một cái bẫy dây ở cả hai chân và một tay. Tất cả các sợi dây chỉ treo cao ngang hông. Chắc đây là sự cân nhắc để máu không dồn lên não.

Tuy nhiên, có vẻ Lulu đã vô tình giẫm phải bẫy bằng cả hai chân nên bị treo về hai hướng khác nhau. Phải nói đây là tư thế quá xấu hổ đối với một thiếu nữ. Trước khi lên tiếng, ta phải dùng "Lý lực thủ" chỉnh lại chiếc váy bị tốc lên để không lộ ra lớp vải kẻ sọc bên trong đã.

"Anh đến cứu đây."
"A, chủ nhân!"
"Thành thật xin lỗi, chủ nhân."
"Chủ nhân ơi, Pochi ở đây nè~ Cứu với~"

Ta nhanh chóng chạy tới bên Lulu, dùng dao găm cắt đứt dây thừng bện.
Tiếp đó, ta dùng Thiên Khu bay vọt lên chỗ Pochi, nhấn nút giải trừ ở ngay sát bên cạnh. Vì nó suýt nữa thì trượt ngã xuống dưới nên ta nhanh tay ôm lấy nó.

"Cảm ơn ạ. Mia nói là ở phía sau cái mặt này có nút bấm để cứu Liza."

Ra là vậy.
Quả nhiên thấy cái nút, ta dùng "Lý lực thủ" ấn xuống. Tiếng ròng rọc quay vang lên ở đâu đó, dây thừng của Liza bắt đầu hạ xuống. Thiết kế tỉ mỉ thật, còn biết cho hạ xuống từ từ để không bị chấn thương nặng nữa.

"Chủ nhân, hãy cứu Arisa và Mia với. Hai người đó bị rơi xuống cái hố này rồi."

Nơi Lulu chỉ tay có một hố sâu hoắm do sàn nhà sụp đổ. Có vẻ Arisa và Mia đang ở phía bên kia.

"Anh biết rồi."
"Hai người đó vẫn an toàn chứ ạ?"

Lulu chắp tay hỏi với vẻ cầu nguyện.

"À, dĩ nhiên là an toàn rồi. Chính Arisa là người gọi anh đến đây mà."

Theo bản đồ xác nhận thì sẽ không xảy ra sụp đổ liên hoàn nữa nên ta để ba người trú ẩn ở nơi trông có vẻ an toàn. Liza và Pochi cũng muốn đi theo nhưng vì vừa mới phơi bày bộ dạng thảm hại xong nên họ ngoan ngoãn rút lui.
Dù định sẽ quay lại ngay, ta vẫn lấy bình nước và túi bánh ngọt từ kho báu ra đưa cho Lulu.

Vẫy tay chào ba người, ta nhảy vào không gian phía sau chỗ sụp đổ.

Vừa điều chỉnh tốc độ bằng Thiên Khu, ta vừa kiểm tra bề mặt sụp đổ.
Dường như có thứ gì đó đã đào đất bên dưới, tạo ra khoảng trống giữa các tầng ở khu vực này. Nói là "thứ gì đó" nhưng có vẻ là do một con ma thú cấp 20 tên là "Địa trùng" gây ra. Theo bản đồ thì nó đang làm tổ dưới lòng đất cách đây khoảng 2-3 cây số. Lát nữa sẽ đi xử lý nó sau.

◇

Ở phía dưới, hai người đang bị quấn chặt bởi các xúc tu của một loại thiết bị ma thuật trông như quái vật thực vật.

"Đợi lâu chưa."
"Nhanh thế. Lần này anh lại dùng cheat gì thế?"
"Satou."

Ta cảm giác Arisa đôi khi hiểu sai lệch về nghĩa của từ "cheat".

"Được Dryad đưa đến thôi."
"Khoan, Dryad á, cái cô nàng tiểu yêu tinh xanh đó hả? Chẳng lẽ, anh lại bị cô ta cướp đi nụ hôn rồi à~~"
"Làm gì có chuyện đó."

Đang bị trói chặt thế kia mà vẫn còn sức đùa được.
Ta tìm thiết bị giải trừ như lúc nãy nhưng nó đã bị vùi dưới đống gạch đá của sàn nhà nên không lấy ra được. Không còn cách nào khác, đành dùng dao găm cắt đứt xúc tu để giải phóng cho họ. Có thể bị coi là phá hoại đạo cụ, nhưng đằng nào nó cũng đã hỏng một nửa rồi, chắc không sao đâu nhỉ.

"Cảm ơn nhé."

Ta giải thoát cho Arisa trước vì cô nàng ở gần. Lẽ ra cô nàng chỉ cần dùng không gian ma thuật để thoát hoặc cắt xúc tu là được. Khi giải cứu Mia, ta có hỏi thử chuyện đó, và nhận lại một tràng phản đối từ Arisa.

"Không gian ma thuật uy lực lớn lắm đấy. Cắt mấy cái xúc tu đang bám chặt thế kia thì có mà cắt nhầm cả cơ thể mình mất. Một thiếu nữ chưa chồng mà bị thương thì sẽ mất giá lắm đấy――à không, hay là giả vờ bị thương để ép anh lấy làm vợ luôn nhỉ?!"

Nửa sau câu nói của Arisa tuy rất nhỏ nhưng kỹ năng "Thính tai" đã mách bảo nên ta nghe rõ mồn một. Ta đành phải dặn trước là "Bớt âm mưu lại đi".

"Cảm ơn."

Mia được cứu xong liền lao vào ôm lấy ta, ta cứ thế ôm cô bé rồi hạ xuống dưới. Nhặt chiếc gậy dài của Mia rơi dưới đất lên rồi đưa cho cô bé. Chắc là vì không có gậy nên Mia mới không dùng ma thuật để thoát ra. Hình như trước đây từng nghe cô bé bảo là không có gậy thì độ chính xác sẽ bị lệch.

Mà, ở đây có vẻ không có lối ra.

"Ba người kia đâu?"
"Liza bị kẹt ở cái bẫy ở căn phòng trên kia đúng không, họ đang chia nhóm đi giải cứu kìa."
"Ừm."

Tạm thời ta đưa hai người lên tầng trên. Vì nhẹ nên ta bế cả hai cùng lúc.

"Đừng có vác trên vai chứ~"
"Hành lý, bất mãn."

Bị coi như hành lý nên thiếu nữ tâm bị tổn thương chăng?
Thôi thì, tha lỗi cho ta nhé.

Trở lại phía trên, ta thấy Tama đang vẫy tay từ phía bên kia cái miệng ma thú mà Pochi từng bị kẹt. Phía sau cô bé là Nana và Shagnig-san.

Theo lời kể, sau khi thấy Liza bị bắt, nhóm Tama định đi giải cứu, nhưng ngay sau khi sang phòng bên cạnh thì xảy ra sự cố sàn nhà chỗ Arisa và Mia đứng bị sụp đổ. Shagnig-san đi cùng Tama định hoảng hốt chạy ngược lại nhưng cánh cửa bị biến dạng nên không qua được. Không còn cách nào khác, họ đành đi tiếp qua mê cung đến căn phòng có bẫy của Liza, sau đó chui ra từ cái miệng ma thú nơi Pochi bị kẹt để hội quân.

Arisa vì lo ngại sự cố sụp đổ sẽ xảy ra liên tiếp hoặc các thành viên khác sẽ bị thương nặng nên đã liên lạc với ta đầu tiên. Giỏi lắm, Arisa.

"Thật là, vô cùng xấu hổ. Ta là người dẫn đường mà lại để mọi người gặp nguy hiểm thế này."

Shagnig-san cúi đầu xin lỗi hết mực, nhưng chuyện sự cố nằm ngoài dự tính thì sao có thể đổ lỗi cho ông ấy được. Ta đâu phải là bậc phụ huynh quái vật (monster parent) đâu. Nghe bảo ông ấy đã kiểm tra nhiều lần từ 3 ngày trước rồi, chắc là con Địa trùng kia mới đào hang trong một hai ngày gần đây thôi.

Chuyến thám hiểm hôm nay kết thúc để tiến hành kiểm tra lại cơ sở.

Chiến lợi phẩm tối nay... 7 con Địa trùng kim loại.

※ Chương về việc Pochi và Tama "vô song" trong khu trò chơi chắc ta sẽ để dành cho phần chuyển cảnh (intermission).
Trong tác phẩm tuy không ghi rõ nhưng trong lúc Satou tu hành, hai đứa đó đã chinh phục được tận 2 cái rồi đấy.