Đây là bản dịch chương truyện dựa trên yêu cầu của bạn, giữ nguyên phong cách và nội dung gốc:

***

※ 13/09/2016: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 20/08/2016: Đã chỉnh sửa một phần.

Sato đây. Tiền bối từng nói rằng sự tin tưởng cũng giống như trò domino vậy. Nó giống ở chỗ phải chịu đựng áp lực để tích lũy từng chút một, và cũng dễ dàng đổ sụp chỉ vì một sai lầm duy nhất.

◇

"Quả nhiên, phi không艇 (tàu bay) nhanh thật."
"Thưa cha, việc lãnh chúa và người thừa kế cùng lúc đi vào vùng nguy hiểm như vậy chẳng phải quá khinh suất sao!"

Tham gia vào chiến dịch đoạt lại "thành phố Tāgenkōmī" đang nằm dưới sự kiểm soát của ma vật, ngoài các thành viên của đội Pendragon, còn có bá tước Muno, cậu Orion, ngài Zotor – người đã quay trở lại làm hiệp sĩ, và anh em nhà Kobold đồng hành.

Chuyện đó thì không sao, nhưng từ nãy đến giờ cậu Orion vẫn đang tranh cãi với bá tước Muno bằng giọng điệu vô cùng nghiêm túc.

"Không hề khinh suất đâu. Vì có Sato-kun và các đồng đội của cậu ấy đi cùng nên nơi này còn an toàn hơn bất cứ đâu."
"Giao cho bọn em~?"
"Đúng là vậy ạ! Những thứ nguy hiểm kiểu gì Pochi cũng sẽ đánh bay cái vèo!"

Trước câu nói đầy sự tin tưởng của bá tước Muno, Tama và Pochi tạo dáng "Shuta" (tư thế sẵn sàng) để đáp lại.

Cậu Orion hướng ánh mắt đầy bất mãn về phía cha mình, sau đó giậm chân bình bịch bước lên boong tàu.
Có lẽ cậu ta muốn cảnh báo cha mình rằng nếu tôi có dã tâm, tôi sẽ để hai người họ bị ma vật giết rồi chiếm đoạt lãnh địa.
Dù là một lời lẽ thất lễ, nhưng việc thận trọng như cậu Orion mới là lẽ thường.

Dù vậy, kiểu tin tưởng không chút đề phòng như bá tước Muno vẫn hợp với tôi hơn.

"Chủ nhân, có ma vật hệ bay đang tiếp cận từ phía trước."
"Master, cho phép đánh chặn!"

Theo báo cáo của Liza, Nana nhoài người ra xin lệnh.
Tôi mở bản đồ ra và thấy vô số ma vật đang nhắm về phía tàu bay từ phía xa.

"Được, cho phép. Arisa, nhờ em dùng hỏa ma pháp tiên phong đi."
"Okie."
"Chủ nhân, em thì..."
"Lulu, nhờ em dùng đạn thường để bắn tỉa nhé."
"Vâng!"
"Mia, chuẩn bị Garuda đi."
"Ừm, giao cho em."

Tôi ngăn bá tước Muno – người đang định đi theo mọi người lên boong quan sát phía trên – lại.
Nếu là để xem trận chiến, thì nhìn qua cửa kính của buồng lái này mới là chỗ ngồi VIP nhất. Còn cậu Orion đang đứng không vững trên boong tàu thì đã được Tama và Pochi khiêng vào trong tàu rồi.

Có thể nhìn thấy đàn ma vật nhuộm đen cả bầu trời như mây che nắng.
Toàn là lũ tép riu nên chỉ được cái vẻ ngoài hù dọa, nhưng hiệu ứng thị giác thì khá phết. Coi chừng gặp ác mộng mất.

"Số lượng... thật đáng sợ..."
"A, anh hai."

Anh em nhà Kobold nhìn đàn ma vật đang tiến lại gần mà run rẩy.
Cũng không trách được. Đông đến mức nhìn chẳng khác gì đàn ruồi hay đàn châu chấu, khá là ghê người.

"Kh, không thể nào. Ngài Pendragon! Sao ngài còn cười cợt được! Mau quay đầu tàu lại đi! Không thể nào thắng được đội quân đông đảo như thế đâu!"

——Cười cợt gì chứ, thất lễ thật.

Kể từ sau vụ Behemoth, cậu Orion vốn đã sợ hãi tôi, nhưng có lẽ sự kinh hoàng trước mắt đã đè bẹp điều đó, cậu ta đang cố sống cố chết bám lấy tôi mà càm ràm.

"Không sao đâu. Vì có Arisa ở đây mà."
"Con nhỏ chỉ giỏi cái miệng đó thì làm được gì—"

Lời của cậu Orion bị cắt ngang. Chắc là vì cậu ta kinh ngạc trước ngọn lửa như tia chớp xuyên qua cửa sổ.

Hỏa ma pháp cấp cao diện rộng mà Arisa sử dụng đã thiêu rụi cả đàn ma vật.
Đúng là thực hành câu "Đồ bẩn thỉu thì phải khử trùng!" ngoài đời thực.

Hơi phô trương một chút, nhưng đó là mức ma pháp mà ngay cả Hội trưởng bang hội ở Selbira cũng có thể làm dễ dàng nên chắc không sao. Còn về không gian ma pháp hay cấm chú hỏa ma pháp mà Arisa mới học gần đây, tôi đã dặn con bé tiết chế rồi.

『Chủ nhân, nhìn thấy không? Lúc Arisa-chan ngầu lòi đấy!』
"À, tất nhiên là thấy rồi. Đừng có độc chiếm hết sân khấu đấy nhé."
『Rõ~』

Tôi đáp lại tiếng "Khen em đi" truyền qua ống nói, đồng thời nhắc nhở con bé đừng có quá đà.

Cậu Orion đứng bên cạnh đang há hốc mồm đứng hình, còn bá tước Muno thì vẫn giữ tông giọng thường ngày khen ngợi: "Ma pháp của Arisa-kun tuyệt thật đấy."

Đòn đánh vừa rồi của Arisa đã thiêu rụi phần lớn đám tép riu, những con còn lại hầu hết cũng đã quay đầu chạy về phía thành phố. Những con ma vật hiếm hoi tiến lại gần thì bị đạn bắn tỉa của Lulu và ma nhận pháo của các thú nhân lần lượt hạ gục.

Một lúc sau, mọi người kết thúc trận chiến và quay lại từ boong quan sát. Chỉ có mỗi Mia là vẫn ở lại đó vì vừa mới triệu hồi Garuda.

"Tô—"

Arisa đang hưng phấn vì vừa lập công liền nhảy chồm lên người tôi với tiếng kêu y như Pochi, tôi liền đón lấy con bé.

"...A, dù có tài năng ma thuật đến mức đó... tại sao lại là bề tôi của một tử tước hạng xoàng cơ chứ... Nếu là cô, hoàn toàn có thể trở thành cận thần trực thuộc Quốc vương để dẫn dắt một quân đoàn, hay thậm chí nhắm tới vị trí đứng đầu trong Shiga 33 trượng (thập tam trượng) mà."

Cậu Orion – người nãy giờ vẫn đứng hình với vẻ mặt sững sờ – cất giọng run rẩy hỏi Arisa.

"Đồ ngốc, chuyện đó rõ ràng là vì em yêu chủ nhân đến mức say đắm rồi còn gì nữa."

Sau khi Arisa nói lời yêu bằng câu nói sến súa thời Showa, con bé hôn chụt lên má tôi đầy đáng yêu. Chưa dừng lại, nó còn làm mặt vênh váo, chỉ vào má mình đòi tôi hôn lại, nên tôi liền ban cho nó một nụ hôn thân mật kiểu phim truyền hình Âu Mỹ.

"A, a wa wa wa."

Vì nụ hôn thưởng mà Arisa bắt đầu hoảng loạn. Đúng là vẫn không chịu nổi mấy trò bất ngờ.

Tôi lần lượt hôn cả Tama và Pochi – những đứa đang nhìn đầy ghen tị – rồi Nana với khuôn mặt nghiêm túc đi tới trước mặt tôi.
Tôi cứ nghĩ liệu Nana có muốn được hôn không? Nhưng có vẻ không phải vậy.

"Master, tôi mong muốn được tăng cường các phương tiện tấn công tầm xa."
"Đã rõ. Ta sẽ xem xét xử lý."

Có vẻ như vì đám ma vật bị hạ gục hết trước khi kịp lọt vào tầm bắn của "Lý Thương" (ngọn thương logic) của Nana.
Nana có vẻ hài lòng với câu trả lời đầy chân thành của tôi. Arisa đã hồi phục liền chêm vào: "Như một chính trị gia ấy!", nhưng vì Nana không bận tâm nên tôi bỏ qua.

Tàu bay tiến gần thành phố và hạ độ cao.
Ma vật trong thành phố có lẽ đã sợ hãi trước hỏa ma pháp vừa rồi của Arisa nên đang nấp sau các tòa nhà, im phăng phắc. Những con ma vật thông minh dường như đã vượt tường, vượt cổng mà trốn khỏi thành phố từ lâu rồi.

Ngay khi vượt qua bức tường thành, có một chuyển động ở phía tàn tích tòa thành xa xa.

"Căng thẳng~?"
"Chủ nhân, nhìn kìa! Đó ạ."

Tama và Pochi phát hiện ra con đa đầu xà (Hydra) đang ngóc đầu lên ở tàn tích tòa thành nên làm ầm ĩ cả lên.

"Cái gì, cái cơ thể khổng lồ đó là sao!"
"Có vẻ là chủ nhân của nơi này."

Tôi trả lời cậu Orion đang kinh ngạc.

"N, nếu có hỏa ma pháp lúc nãy thì!"
"Không được."

Tôi từ chối phương án đó với cậu Orion đang hướng ánh mắt cầu khẩn về phía Arisa.

"Đương nhiên rồi~?"
"Đúng là vậy ạ. Hỏa ma pháp đối với Hydra là cấm kỵ ạ."
"Chủ nhân, xin cho phép tiêu diệt bằng cận chiến."
"Master, cho phép xuất kích!"

Đội tiền vệ đồng loạt đưa ra đề nghị thấu hiểu ý định của tôi.
Hơn nữa, không phải vì Hydra có kháng hỏa nên không được dùng hỏa ma pháp đâu.

"N, ngốc thật. Tại sao không chiến đấu bằng tấn công tầm xa an toàn chứ?"

Cậu Orion lắc đầu không hiểu, các thú nhân đang hướng tới máy phóng dùng cho xuất kích liền đáp lại.

"Không được, vì thế nên~?"
"Đúng là vậy ạ. Thịt sẽ bị hỏng mất ạ."
"Thịt Hydra rất ngon. Không thể chọn cách tấn công bất cẩn được."
"...Cái, gì cơ."

Lời giải thích đầy khao khát ăn uống của các thú nhân có vẻ quá khó để cậu Orion chấp nhận. Nana đã phóng đi bằng máy phóng ma pháp gia tốc từ lâu nên không có ở đây.

Vì hôm nay nhiều khán giả nên sau cú phóng song song sát mặt đất, họ chạy với những bước nhảy vọt. Garuda của Mia – người đi trước tất cả – khống chế và ghim chặt Hydra xuống mặt đất. Đội tiền vệ liền ồ ạt xông vào.

"Đúng là đại chiến quái thú nhỉ."
"Pochi-chan với Tama-chan trông vui quá ạ."

Arisa và Lulu hoàn toàn ở chế độ xem kịch.

"Ừm, Pochi-kun và Tama-kun không những đáng yêu mà còn mạnh nữa chứ."

Bá tước Muno cũng đứng cạnh hai người họ, thưởng thức màn thể hiện của đội tiền vệ.
Người lập công lớn nhất trong trận chiến lần này chính là Pochi. Với thanh ma kiếm đã được kéo dài lưỡi bằng ma nhận, nó liên tục chặt đứt từng cái đầu của Hydra.

Cái quyền cầm dĩa xiên vào miếng thịt Hydra nướng đầu tiên, cứ để cho Pochi vậy.

◇

Để mặc những người đang nín thở theo dõi trận chiến, tôi dùng dịch chuyển ma pháp đến tàn tích tòa thành trước.

"Chỗ này chắc được nhỉ?"

Trong khuôn viên tàn tích có rất nhiều khoảng trống dưới lòng đất như ngục tối hay kho báu. Tôi chọn một khoảng trống không tiếp xúc với không gian của lõi đô thị, quyết định dùng thổ ma pháp để đào đường hầm.

"Đột nhiên xuất hiện đường hầm thì có tự nhiên không nhỉ?"

Vừa lẩm bẩm một mình, tôi vừa sử dụng kiến trúc ma pháp từ bảng ma pháp. Tôi quyết định lắp đặt một căn phòng cùng cánh cửa dày cộp được chạm khắc phong ấn ở lối vào của khoảng trống dưới lòng đất này bằng kiến trúc ma pháp. Hơn nữa, tôi còn dùng "Phong hóa" – thứ từng dùng để chế tạo văn cổ trước đó – để tạo cảm giác cũ kỹ tự nhiên.

"Được rồi, cuối cùng cũng bắt đầu đào hầm được."

Vì mất mất 5 phút rồi, từ giờ phải làm nhanh gọn thôi.

Tôi đào một cái hố thẳng đứng đường kính khoảng 3 mét, lắp đặt cầu thang xoắn ốc rộng 2 mét dọc theo thành hố. Tất nhiên là có cả lan can chống ngã.
Cái hố thẳng đứng ở giữa, tôi tính lắp đặt thang máy vận chuyển quặng nên để rỗng.

Để đề phòng, cứ mỗi 100 mét tôi lại tạo ra một khoảng sân rộng và dịch chuyển vị trí cái hố thẳng đứng đi. Dù sao thì cũng muốn tránh mấy tai nạn chết người mà.

Cứ như vậy làm việc, 10 phút sau tôi đã thông được đường hầm xuyên qua khu vực có mạch quặng bạc và mạch quặng Mithril, tới được nơi có "Thanh tinh" (tinh thể xanh) mục tiêu. Để chắc chắn, tôi lắp một cánh cửa dày vào đường hầm dẫn tới khu vực Thanh tinh.

Vì là vật quan trọng nên cửa phải khóa thật chặt. Ma pháp khóa có thể cài đặt điều kiện, nên tôi tạo ra một chiếc chìa khóa bằng Sapphire – cùng tông với Thanh tinh – và cài đặt chỉ người cầm chìa mới vào được. Có hai bộ chìa khóa chính và phụ là ổn rồi.

Mấy cái chìa khóa này cứ vứt ở căn phòng đầu tiên là được.

Khoảng 15 phút sau khi trận chiến bắt đầu, tôi hoàn thành mọi công việc rồi lén quay lại tàu bay. Vừa đúng lúc họ tiêu diệt xong Hydra, tôi cho tàu bay hướng về phía tàn tích tòa thành.

◇

"Master, tôi báo cáo rằng việc dọn dẹp đống đổ nát trước kết giới đã hoàn tất."

Tôi động viên Nana sau khi làm việc xong và hứa sẽ cung cấp ma lực trước khi ngủ. Còn các thú nhân và Garuda thì tôi cho đi loại trừ ma vật còn ẩn nấp trong tàn tích.

"Kết giới vẫn còn hoạt động nhỉ."
"Ừm, có hiệu lực."

Kết giới ngăn chặn xâm nhập vào lõi đô thị có vẻ vẫn hoạt động. Tôi có cảm giác nếu mình chạm vào thì kết giới sẽ giải trừ mất, nên tự biết thân phận mà không lại gần.

"Phải làm sao đây ạ? Có nên kiểm tra xem trước đó có nguy hiểm không ạ?"
"Không được! Phía trước chỉ có lãnh chúa và người kế vị mới được phép vào thôi."

Cậu Orion xen vào đáp lời câu hỏi của bá tước Muno.

"Không sao đâu, Sato-kun. Vì sức mạnh của lãnh chúa có rất nhiều công dụng bảo vệ bản thân mà. Orion, con đợi ở đây với Sato-kun đi."
"Ch, thưa cha."
"Đây là lệnh."

Bá tước Muno nói vậy rồi một mình đi về phía sau kết giới. Cậu Orion định đuổi theo nhưng dường như bị kết giới ngăn lại không vào được.
Có lẽ bá tước Muno đã sử dụng sức mạnh của thiết bị đầu cuối chứa đựng sức mạnh lõi đô thị để vào trong.

Một lúc sau, gia huy của bá tước Muno chợt lóe sáng trên bề mặt kết giới. Có lẽ ông đã nắm quyền kiểm soát lõi đô thị của thành phố này rồi.

Vừa dỗ dành anh em nhà Kobold đang hối thúc muốn biết vị trí mạch quặng Mithril, tôi vừa đợi bá tước Muno quay lại.

"Chào, đợi lâu rồi. Ta phải quyết định đại diện - người thủ hộ của thành phố này."

Bá tước Muno quay lại nói vậy rồi nhìn quanh.

"Liza-kun, nhờ cô được không?"
"Là tôi ạ? Không phải chủ nhân mới là người phù hợp hơn sao ạ?"
"Ta cũng đã bàn bạc với Nina rồi, vì Sato-kun phải đăng ký làm Thái thú của thành phố bỏ hoang. Ta muốn chỉ định cô làm người thủ hộ của thành phố này."
"Tôi còn vai trò là người hầu của chủ nhân..."
"Việc cai trị thực tế ta sẽ giao cho quan đại diện nên không vấn đề gì đâu."

Liza gửi ánh mắt đầy lo âu về phía tôi, nên tôi gật đầu với cô ấy.

"Đã rõ. Tôi xin nhận nhiệm vụ thủ hộ."
"Vậy sao! Tốt quá. Thế thì thực hiện nghi thức luôn nào."

Nghi thức nhậm chức thủ hộ hình như không cần phải làm trong phòng lõi đô thị.
Nghi thức nhậm chức thủ hộ của Liza kết thúc bằng một câu niệm đơn giản. Cảm giác khá giống với nghi thức "Phong tước" của tôi.

◇

"Đây là phòng nghi thức hay gì đó sao ạ?"
"Chìa khóa, tìm thấy rồi~?"
"Chủ nhân! Ở đây có cầu thang này ạ!"

Căn phòng dẫn tới mạch quặng Mithril được các thú nhân phát hiện ra, và Tama cũng dễ dàng tìm thấy chìa khóa vào phòng Thanh tinh.

"Sâu thật đấy."
"Phải ạ."

Cùng đi xuống đường hầm với tôi chỉ có 7 người gồm các thú nhân, anh em nhà Kobold và cậu Orion. Mia và Arisa cũng có vẻ quan tâm nhưng nghe nói cầu thang dài quá nên đã bỏ cuộc. Để lát nữa tôi sẽ cho mọi người xem đoạn ghi hình lại.

"Bạc? Không phải mạch quặng bạc sao!"

Ánh bạc xám lộ ra giữa chừng cầu thang khiến tinh thần cậu Orion – người đang khá mệt mỏi – phấn chấn lên hẳn.

"Có mạch quặng bạc thì nghĩa là..."
"Vâng! Có thể mạch quặng Mithril thực sự ở gần đây ạ!"

Anh em nhà Kobold cũng vẻ rất vui. Có vẻ như cả hai đều đã không hoàn toàn tin vào việc có Thanh tinh.

Từ độ sâu khoảng 600 mét, mạch quặng lộ ra bắt đầu chuyển sang màu bạc pha chút xanh lục.

"Là Mithril! Đào quanh đây có lẽ sẽ có cả Thanh tinh!"
"Chắc chắn là có ạ! Tôi sẽ lên trên lấy cuốc chim ngay!"

Xin lỗi hai người đang phấn khích, nhưng dù có đào quanh đây cỡ nào cũng không ra Thanh tinh đâu.

"Đợi đã. Theo văn cổ, đá quý màu xanh được tìm thấy ở gần tầng đáy nhất. Việc quay lại lấy cuốc chim hãy để sau khi xác nhận ở đó xong đã."

Tôi khuyên bảo, cả hai liền thúc giục chúng tôi bước tiếp. Mặc dù vẫn còn khoảng 400 mét dưới lòng đất nữa, nhưng tôi sẽ không nói ra đâu.

Anh em nhà Kobold chạy xuống tầng đáy trước, rồi lại chạy vọt lên. Tama và Pochi đi cùng cũng vậy.

"Dưới đó có vật giống như cánh cửa. Mau cho mượn cái chìa khóa tìm thấy ở trên lúc nãy— làm ơn cho mượn ạ."

Anh trai Kobold vì quá hưng phấn mà nói giọng ra lệnh, nhưng sau cái lườm của Liza liền đổi sang kính ngữ.

"Dùng cái chìa khóa đó chắc chắn sẽ mở được ạ."

Đúng như suy luận của anh trai Kobold, nhưng vì muốn thấy dáng vẻ vui mừng của họ khi mở được cơ chế mà tôi đã vất vả tạo ra, tôi đã bảo "Mọi người cùng đi nào" để giữ họ lại.

Khi tới trước cửa, cậu Orion vốn đã lảo đảo vì đi bộ quá nhiều liền ngồi phịch xuống đất. Nhìn dáng vẻ đó như thể cậu ta không thể đi nổi thêm bước nào nữa.

"——Mở ra đây!"

Anh trai Kobold nhận chìa khóa, quay lại nhìn tôi xác nhận. Dù lúc nãy còn thúc giục, nhưng khi tới lúc thì có vẻ họ lại thấy bất an.
Tôi gật đầu, cánh cửa phát ra tiếng "cạch" rồi mở ra.

"Anh hai!"
"À, với thứ này, tộc Boruefloth của chúng ta sẽ không bị diệt vong nữa."

Được ánh sáng của Thanh tinh trước mắt soi rọi, anh em nhà Kobold nắm tay nhau rơi những giọt nước mắt hạnh phúc.
Cậu Orion dù vẫn đang ngồi dưới đất cũng đang nhìn ánh sáng đó với đôi mắt lấp lánh.

"Đẹp quá~?"
"Màu xanh, đúng màu thánh kiếm ạ."

Tama và Pochi cũng nhìn cảnh tượng đó với đôi mắt lấp lánh không kém gì Thanh tinh. Dù đang được Liza bế cả hai bên.

Anh trai Kobold sau khi gửi khối Thanh tinh cho em gái liền chạy tới quỳ xuống trước mặt tôi.

"Ngài Pendragon, chúng tôi – không, thị tộc Boruefloth – xin thề trung thành vĩnh viễn với ngài."

Không không, nếu thề trung thành thì phải là bá tước Muno chứ. Vì nói những câu lạc quẻ như vậy nên mắt cậu Orion đang vằn cả lên kìa.

"Nếu muốn dâng hiến lòng trung thành, hãy thề với chủ nhân của tôi là bá tước Muno."
"Dạ, nhưng mà..."
"Nếu ngài ấy không cho phép, các người đã không thể có được Thanh tinh rồi."
"...Đã rõ. Tôi sẽ làm theo lời ngài Pendragon."

Dù vẫn còn hơi mơ hồ, nhưng nếu họ thề trung thành với bá tước Muno thì không vấn đề gì. Sau khi thu thập một lượng Thanh tinh cần thiết, tôi cùng anh em nhà Kobold quay lại mặt đất, và họ đã thề trung thành với bá tước Muno. Lần này mới chỉ là bằng lời nói, nhưng ngày sau họ sẽ ký "Hợp đồng" chính thức tại thành phố Muno.

Sau khi tiễn cha con bá tước Muno về thành phố Muno, chúng tôi đưa anh em nhà Kobold tới thành phố bỏ hoang và thuyết phục họ di cư thị tộc tới thành phố Tāgenkōmī.

Còn về vị ma pháp sư người Chồn kia, vì không tồn tại trong thành phố bỏ hoang hay bất cứ bản đồ nào nên tôi không gặp. Nghe nói hắn dùng biệt danh là "Hắc Thổ Long", không ai biết tên thật của hắn.

Hơn nữa, vì công ty Echigoya đã nhận thầu dự án tái phát triển "thành phố Tāgenkōmī", nên khi đám Kobold tới nơi, các cơ sở hạ tầng thiết yếu, nhà ở tạm thời và cơ sở hành chính chắc là đã hoàn thành rồi.

——Chắc là vậy, hay đúng hơn là tôi định lén dùng ma pháp để thực hiện.

Tôi đã dặn quản lý công ty Echigoya là hãy ký hợp đồng cung cấp ổn định Mithril thỏi từ lãnh địa bá tước Muno để đổi lấy việc lắp đặt thiết bị tinh chế Mithril. Vì ông ta có vẻ rất hăng hái nên chắc tôi nên dặn ông ta hãy biết tiết chế thì hơn.

◇

Ngày trước khi rời lãnh địa bá tước Muno, anh em nhà Kobold tới dâng lễ vật. Chủ yếu là các loại trang sức như mũi giáo xanh thép, kiếm, đồ bạc và Sapphire.

"Chà! Thật là tuyệt vời làm sao!"
"Rất hợp với em đấy, Muse."
"Ngài Orion."

Tiểu thư Muse – người được cậu Orion tặng mặt dây chuyền Sapphire siêu lớn – vì quá vui sướng mà ôm chầm lấy cậu Orion. Cậu Orion cũng đang "đê mê" trước hành động bất ngờ của hôn thê.

"Tử tước Pendragon, đây là bảo kiếm 'Thương Nha' và bí truyền thư ghi lại cách chế tạo thép xanh mà tôi đã hứa lúc đó."
"Tôi đã nhận."

Tôi nhận phần thưởng mà em gái Kobold đưa ra, rồi trả lại bảo kiếm cho cô ấy.

"——Tại sao ạ?"
"Bảo kiếm nên được cầm bởi người xứng đáng."

Tôi nhìn anh trai Kobold rồi trả lời sự bất mãn trong giọng nói của cô ấy.

Có lẽ hiểu qua ánh mắt đó, cô ấy nói "Tôi sẽ tuân lệnh chủ nhân" rồi nhận lấy bảo kiếm. Thế nên, đã bảo chủ của các người là bá tước Muno cơ mà!

Sáng hôm sau, được người dân lãnh địa bá tước Muno tiễn đưa, chúng tôi khởi hành.

Tôi cũng từng nghĩ đến việc ghé qua thành phố Sel-lyu, nhưng vì sợ bị bá tước Sel-lyu gây khó dễ nên tôi quyết định như kế hoạch, hướng lộ trình tới nhóm các nước nhỏ phương Đông.

Quốc gia đầu tiên là Kiwōku – Vương quốc của tuyết và băng giá.
Môn thể thao mùa đông đầu tiên ở dị giới đang chờ đợi chúng tôi!

※ Lần cập nhật tới dự kiến vào ngày 13/12 (Chủ Nhật).
※ 20/08/2016: Đã sửa lỗi mâu thuẫn vị trí của cậu Orion.

【Quảng cáo】
Tập 6 của tác phẩm này "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" và tập 2 phiên bản truyện tranh sẽ được phát hành cùng ngày hôm nay.
Phiên bản điện tử cũng bắt đầu được phân phối từ hôm nay!
Chi tiết xin mời xem báo cáo hoạt động.