※2015/08/31 Đã sửa lỗi chính tả.
※2015/08/23 Đã chỉnh sửa một phần nội dung.

Tôi là Satou. Khi nghe đến cụm từ "phi cơ chuyên dụng", người ta thường liên tưởng đến một cỗ máy đặc biệt với hiệu năng cực cao, nhưng thực tế, tôi nghĩ đó là loại máy bay được tùy chỉnh quá mức đến nỗi "người khác rất khó sử dụng". Suy cho cùng, máy bay sản xuất hàng loạt vẫn là tốt nhất nhỉ.

◇

"Biểnnnnnnnnnnnnnnnn!"
"Biển á～?"
"Là biển ạ!"

Dẫn đầu là Arisa trong bộ đồ bơi, theo sau là Tama và Pochi cũng trong trang phục tương tự, cả ba chạy ùa về phía biển trên bãi cát.

Tôi nằm thư giãn trên ghế bãi biển, vừa ngắm nhìn cảnh tượng đó.

"Pochi-Tama Booster On!"
"Rõ～"
"Tuân lệnh ạ!"

Tama và Pochi mỗi người một bên ôm lấy Arisa, rồi cả ba lao vút trên mặt biển nông.
Có vẻ như họ đã học được kỹ thuật đi trên mặt nước mà Liza từng thi triển trước đây.

"Uhahahaha"
"Nyahaha～?"
"Vui quá ạ!"

Vừa ngắm nhìn những đứa trẻ tràn đầy năng lượng ấy, tôi vừa đưa tay về phía bàn cạnh bên.
Tôi ngậm ống hút của cốc đồ uống nhiệt đới đang lạnh buốt, nhấp một ngụm, hương vị của mùa hè lan tỏa trong khoang miệng.

"Pochi, mất thăng bằng～"
"Á, ạ."
"Uhhyaaaaaaaaaa"

Phía ngoài khơi xa, Pochi không còn duy trì được kỹ thuật đi trên mặt nước nên đã chìm nghỉm, Tama và Arisa vướng vào chân Pochi rồi cả ba cùng lăn lộn trên mặt biển, cuối cùng tạo nên những cột nước lớn.

"Có sao không?"
"Ưi…… cứ tưởng là chết rồi chứ."
"Ơ kìa～?"
"Chủ nhân ạ!"

Cả ba được tôi triệu hồi quay lại bằng cách thiết lập unit, hiện đang ngồi mỗi người một kiểu dưới chiếc dù bãi biển.
Tama mặc bộ bikini rời (separate) màu hồng đào, Pochi cũng mặc bộ tương tự nhưng là màu vàng. Tama là kiểu có váy, còn Pochi là kiểu quần soóc.

Arisa thì mặc bộ đồ bơi học sinh (sukumizu) kiểu cũ màu trắng.
Tất nhiên, trên ngực còn được khâu cả cái bảng tên ghi chữ "Arisa".
Vẫn là một cô nàng trung thành với mấy cái khuôn mẫu như mọi khi.

Hơn nữa, những bộ đồ bơi này được làm từ sợi hóa học có độ co giãn cao.
Dựa trên thông tin có được từ kỹ năng "Thất lạc tri thức", chúng được chế tạo từ dầu thô lấy ở dưới hầm mê cung.

Vì có khả năng lọt vào tầm ngắm của các vị thần, nên tôi không có ý định phổ biến chúng ở những khu dân cư.

"Satou, nhìn này."

Mia xuất hiện trong bộ bikini sọc trắng xanh, xoay một vòng cho tôi ngắm.
Mái tóc vốn dĩ hay tết đuôi ngựa đôi, nay cũng được tết kiểu như Zena-san, trông rất mới mẻ.

"Ừm, dễ thương lắm."
"Vui."

Khi tôi khen một cách thành thật, Mia liền vòng tay ôm lấy cổ tôi.

Tôi đặt ly nước xuống chiếc bàn bên cạnh.
Bởi vì――.

"Tama cũng～"
"Pochi cũng muốn bám ạ!"
"Này, chút nữa, gian lận quá đi à!"

――Đám trẻ bắt chước Mia và lao vào.

Tôi dùng "Bàn tay lý lực" để triệt tiêu đà lao, nhẹ nhàng đỡ lấy cả ba.
Khỏi phải nói, tôi đã điều hướng Arisa vào vị trí "miễn dịch" với quấy rối tình dục.

"Mọi người, chủ nhân đang gặp khó khăn đấy nhé?"

Người đứng ra nhắc nhở mọi người là Lulu, cô mặc một chiếc áo khoác mỏng bên ngoài bộ bikini một mảnh (monokini) màu xanh navy.
Dù phần lưng và vai bị chiếc áo khoác che khuất, nhưng từ khoảng hở của vạt áo, người ta vẫn có thể lấp ló nhìn thấy rốn và khe ngực, một vẻ quyến rũ đầy tội lỗi.

Ừm, thật may là tôi đã ngăn Arisa mặc bộ "Sukumizu hầu gái" cho Lulu.

"Master, tôi xin báo cáo đã vận chuyển xong phao bơi và bóng bãi biển."

Từ phía sau Lulu, Nana xuất hiện với đống đồ chơi trên tay.
Đáng tiếc là do âm mưu của "cặp đôi tường thành", thứ Nana mặc không phải bikini mà là kiểu váy liền thân.

Tuy nhiên, chính vì bộ váy liền thân giản dị đó mà bộ ngực của Nana như muốn bục ra từ bên trong, đầy tính "tự khẳng định".
Tôi mong rằng cô nàng sẽ tiếp tục phát huy tinh thần tự khẳng định này trong tương lai.

Ngoài ra, những nô lệ của Nana là Shiro và Crow hiện đang ở trường nên không có mặt tại đây.
Trong suốt chuyến du lịch, về cơ bản tôi dự định vẫn để các cô bé đi học tại Vương lập Học viện từ dinh thự Pendragon cũ ở thủ đô. Tương lai, tôi dự định xây dựng trường học ở Mê cung Đô thị hoặc thành phố Muno, rồi đưa các cô bé về làm giáo viên ở đó.

"A, Liza ạ!"

Pochi nhận ra những tia nước bắn lên trên mặt biển, bèn chồm dậy kêu lớn.

Không lâu sau, người từ dưới biển trở về với một vật thể màu vàng trên tay chính là Liza, trong bộ đồ bơi có tay áo mang phong cách cổ điển. Họa tiết sọc cam trắng nhìn đến đau cả mắt.

"Chủ nhân, tôi đã hoàn thành việc chạy thử nghiệm thuyền chuối."
"Vận hành không có vấn đề gì chứ?"
"Vâng, tuy tốc độ cao nhưng khả năng giữ thăng bằng trên ghế có vẻ kém. Nếu thực hiện hành động chiến đấu, có nguy cơ cao là sẽ bị hất văng xuống biển."

Liza à…… đó là đồ chơi mà.

"Vậy thì để cải thiện hiệu năng, sau khi nghỉ ngơi, cô có thể chạy thử một lần nữa không?"
"Tuân lệnh."

Vừa trao cho Liza đang thỏa mãn một ly đồ uống mới, tôi vừa đưa ra mệnh lệnh tiếp theo.
Vì có vẻ cô nàng khá thích thuyền chuối, nên cứ chơi tiếp đi.

"Master, tôi hy vọng được tham gia đánh giá thử nghiệm thuyền chiến đấu."
"Tama cũng～?"
"Pochi cũng tham gia ạ!"

Nana, Tama và Pochi nhìn tôi với đôi mắt lấp lánh, tôi trả lời "Được thôi" rồi lấy chiếc thuyền chuối thứ hai từ trong kho (storage) ra trao cho Nana.

"Arisa không đi sao?"
"Ừm～, nếu chơi với tốc độ của bốn người kia thì kiểu gì cũng sẽ thót tim theo nghĩa khác mất, nên để lát nữa đi."

Lulu khẽ mỉm cười từ chối, còn Arisa thì đưa ra câu trả lời như vậy khi tôi hỏi.

"Satou! Các thiếu nữ đến rồi nè～"

Hikaru bước ra từ cung điện mang phong cách Ả Rập phía sau, gọi lớn.
Hikaru mặc bộ bikini có kèm miếng vải quấn hông (pareo). Phần ngực bikini được bảo vệ nghiêm ngặt bởi nhiều tầng bèo nhún gọi là "tiered frills".

"Ồ, Mito-tan kìa. Đúng là lựa chọn tốt để che đi sự trống trải trên ngực nhỉ."

Arisa nhìn Mito qua vai tôi, kiêu ngạo đưa ra đánh giá.

Cô nàng lén lút vuốt ve ngực tôi, nên tôi bảo "Cấm quấy rối tình dục" rồi gạt ra.

"Arisa, qua đây với chị. Có chuyện cần nói với em chút."
"Không phải thế, tại cái ác ẩn giấu trong cánh tay trái này……"

Arisa bị Lulu nắm tay kéo ra khỏi bãi biển.
Dạo này Lulu rất nghiêm khắc với chuyện quấy rối tình dục của Arisa, chắc là đang trong khóa "thuyết giáo" rồi.

Tôi hướng ánh nhìn về phía Mito, chào hỏi cô ấy và bốn thiếu nữ đi cùng.
Sera, Zena-san và Karina-jou đã được tôi mời từ giai đoạn xây dựng căn cứ bí mật, nhưng người cuối cùng thì hôm nay mới là lần đầu tiên tham gia.

Người thứ tư không phải Aze-san mà là Công chúa Sistina, người sẽ cùng đồng hành trong chuyến du lịch.
Không giống như ba người kia, tôi không đủ thân thiết để tin tưởng cô ấy vô điều kiện, nên tôi đã dùng kỹ năng "Khế ước" để ràng buộc cô ấy phải giữ kín bí mật.

Thực ra, khi nói về kỹ năng "Khế ước", tôi đã mơ về viễn cảnh công chúa tức giận mà hủy hôn, nhưng không hiểu sao cô ấy lại vui vẻ chấp nhận.

Tất nhiên, tôi không tiết lộ nhiều thông tin như với những cô gái khác.
Vì tôi đã nói cho cô ấy biết việc mình là "Dũng giả" hay "Chủ sở hữu của Echigoya Shokai", nên nếu đưa cô ấy đi du lịch thì cũng không có ràng buộc hành động rắc rối nào cả.

À, về "Khế ước" này, tùy vào cấp độ kỹ năng mà mức độ trừng phạt khi vi phạm sẽ khác nhau, nếu là cấp cao nhất như của tôi thì nghe đâu sẽ khiến đối phương rơi vào tình trạng hấp hối. Tôi đã thử nghiệm trên một nô lệ tội phạm chờ tử hình nên chắc chắn đúng.
Tất nhiên, tôi có thể chỉ định hình phạt cho từng mức độ vi phạm, nên không thiết lập mức độ quá tàn khốc đâu.

Trong lúc tôi đang hồi tưởng lại chuyện đó, một người trong nhóm đang tỏ vẻ ngượng ngùng bước lên một bước.

"Satou-san, trông em có hợp không ạ?"

Người hỏi một cách thành thật là Sera với khuôn mặt hơi ửng đỏ.
Bộ bikini trắng không dây không họa tiết thực sự rất chói mắt.

Đôi chân trắng ngần vốn thường ẩn giấu sau bộ pháp phục nữ vu thật tuyệt vời.
Ngay cả khi bị chiếc pareo dài che khuất, nó vẫn tỏa ra sức hấp dẫn thanh khiết.

"Vâng, rất hợp với cô đấy."

Khi tôi khen như vậy, khuôn mặt đỏ bừng của cô ấy càng nóng bừng lên, không chỉ tai mà ngay cả vai cũng đỏ ửng.

"Em thấy hơi xấu hổ, nhưng được Satou-san khen như vậy thật tốt quá."

Nếu ở riêng với nhau mà cô ấy hướng nụ cười thẹn thùng đó về phía tôi, tôi sợ mình sẽ lỡ tay đẩy ngã cô ấy mất.

Zena-san đứng cạnh cô ấy có vẻ như muốn nói gì đó, nên tôi cũng khen: "Zena-san cũng rất hợp đấy nhé."

"A, cảm ơn anh."

Dáng vẻ cô ấy ngượng ngùng dùng tay che người cũng khiến tôi nảy sinh cảm giác kỳ lạ.
Hơn nữa, thứ cô ấy mặc là bộ đồ bơi chuyên dụng cho thi đấu bơi lội. Vì là kiểu xẻ cao (high-leg), nó rất hợp với đôi chân tuyệt đẹp của Zena-san.

Không biết có phải tôi tưởng tượng không, nhưng từ nãy đến giờ cứ thấy có ánh mắt nhìn chằm chằm.

Có vẻ như các tiểu thư khuê các chưa có "khả năng chống chịu" với nam giới mặc đồ bơi.
Lý do các cô ấy ngượng ngùng không chỉ nằm ở bộ đồ bơi của chính mình, mà có vẻ còn do trang phục của tôi nữa.

"……Thật, thật là biến thái!"

Karina-jou phản đối như vậy, cô nàng không mặc đồ bơi mà mặc một bộ váy liền thân bình thường.
Theo quan niệm đạo đức của Vương quốc Shiga thì đó là phản ứng đương nhiên.
Tuy nhiên, vì là lụa mỏng nên dưới ánh nắng chói chang, những đường cong tuyệt đẹp của Karina-jou lộ rõ mồn một, còn gợi cảm hơn cả đồ bơi nên tôi thấy lập luận đó không thuyết phục chút nào.

"Vâng, tôi chỉ khuyên vì là trang phục tiện lợi để chơi đùa bên bờ biển thôi. Tôi không hề ép buộc, nên cô cứ yên tâm."

Tôi nói vậy với Karina-jou, người có vẻ vừa thét lên vì xấu hổ hơn là vì tức giận.
Thực ra, việc Sera hay Zena-san xuất hiện trong bộ đồ bơi mới là điều khiến tôi ngạc nhiên.

"Ủa? Để lộ da thịt trước chồng tương lai thì đâu có biến thái nhỉ?"

Người khuyên nhủ Karina-jou như thế là Công chúa Sistina, người đang mặc chiếc áo choàng lụa dài.
Phát ngôn có chút bất ổn, nhưng tôi học tập các nhân vật chính trong phim (nhân vật không nghe thấy gì) để bỏ qua một cách tuyệt vời.

"T, tương, lai―― chồng――"

Karina-jou với khuôn mặt đỏ như bạch tuộc luộc lẩm bẩm như vậy, rồi có vẻ vì xấu hổ đã lên đến đỉnh điểm, cô nàng tung cát bay bụi mù rồi chạy mất về phía cung điện.
Tất nhiên, chỗ cát bị tung lên đã được tôi dùng ma thuật khôi phục lại như cũ để không làm bẩn mọi người.

Nghe tiếng "shururi" (tiếng vải), tôi dời mắt từ Karina-jou về phía công chúa.
Công chúa dùng động tác quyến rũ tháo thắt lưng, chiếc áo choàng lụa mỏng xuyên thấu rơi xuống bãi cát.

Hiện ra bên dưới là bộ bikini dạng ống (tube top).
Khi người mặc là công chúa, tôi lại cảm thấy một vẻ tội lỗi giống như đang nhìn một bộ áo chẽn (corset).

Tôi dành lời khen cho công chúa đang tạo dáng cùng luồng khí "Hãy khen ta đi", rồi mời cô ấy ngồi vào ghế bãi biển cạnh mình.

Tôi rung chiếc chuông trên bàn, một bóng hình nhỏ bé bay ra từ cung điện.

"Ngài gọi em ạ, chủ nhân!"
"Có việc gì thế ạ?"
"Xin cứ ra lệnh cho chúng em."

Những cô bé nhỏ nhắn trông như chưa vào tiểu học ngước lên chờ đợi mệnh lệnh.

"Lấy cho ta đồ uống đủ cho mọi người và một vài đĩa trái cây hỗn hợp."
"Vâng ạ!"
"Tuân lệnh～"
"Xin chờ một lát!"

Những cô bé mặc trang phục người hầu phong cách Ả Rập bay về phía cung điện với tốc độ như gió.
Đó là những nàng Brownie được tôi thuê làm người hầu trong cung điện.

Trông thì chỉ là trẻ con, nhưng tất cả đều là những người phụ nữ trưởng thành thực thụ.
Họ là đồng tộc với Reririru, quản gia ở "Dinh thự dây leo" tại Mê cung Đô thị. Dù hiệu năng cá thể không bằng Reririru, nhưng vì số lượng đông nên tôi giao cho họ quản lý toàn bộ căn cứ bí mật này chứ không riêng gì cung điện.
Ngoài ra, người đứng đầu các Brownie là Roririru-san, dì của Reririru. Tuy trông chỉ như một đứa trẻ, nhưng nghe đâu bà đã hơn một trăm tuổi.

Và cùng với đồ uống nhiệt đới được mang ra, vị khách cuối cùng cũng xuất hiện.

"Satou-san. Việc thiết lập kết giới đã hoàn tất."

Yuika trong bộ kimono trắng bước đi trên bãi cát trắng.
Làn da trắng như tuyết lấp ló qua cổ áo và ống tay áo kimono thực sự chói mắt.

À, cái sừng ngắn đặc trưng của tộc Goblin trên trán cô ấy đã được che giấu bởi chiếc băng đô.

"Cảm ơn cô. Xin lỗi vì đã để cô làm việc một mình."

Tôi vừa xin lỗi vừa mời cô ấy ngồi xuống một chiếc ghế.
Vì nghe nói công việc giăng kết giới không thể thực hiện khi có người xung quanh và phải mất nhiều ngày, nên tôi đã phó mặc cho cô ấy, nhưng không ngờ lại hoàn thành nhanh hơn dự kiến.
Để người khác làm việc còn mình thì ngồi nghỉ mát, vây quanh bởi những người đẹp, quả thật thấy hơi ngại.

Tuy nhiên, Yuika có vẻ không hề bận tâm đến chuyện đó chút nào.

"Cây trượng này tuyệt thật đấy. Hiệu năng mở rộng phạm vi còn hơn cả Thánh trượng nữa."
"Vì đó là cây trượng chuyên dụng cho việc đó mà――"

Tôi chặn tay Yuika đang định đưa cây trượng lại phía tôi.

"――Nếu không phiền, cô cứ giữ lấy nó đi. Vì đó là thứ được điều chỉnh dành riêng cho Yuika-san, tôi sẽ rất vui nếu cô sử dụng nó."
"V, vâng. Em sẽ trân trọng sử dụng nó."

Yuika mỉm cười, ôm cây trượng màu xanh ngọc lục bảo vào lòng một cách vui sướng.

Kết giới cô ấy giăng là loại chống thần, tôi đã nhờ cô ấy làm ở ba khu vực tạo nên căn cứ bí mật.
Mỗi khu vực đều là không gian phụ (sub-space) mà tôi tạo ra bằng cấm chú "Dị giới".

Thứ nhất là khu vực dựa trên hòn đảo cô độc phía Nam này.
Dự định ban đầu là xây căn cứ trên đảo, nhưng dù có quét sạch thế nào thì sinh vật nguy hiểm dưới biển vẫn không giảm, nên tôi đã tạo ra một không gian phụ sao chép hòn đảo đó.
Vì vậy, tại bãi biển này, ngay cả công chúa không có khả năng phòng vệ cũng có thể an tâm tắm biển.

À, không gian phụ này bao gồm hòn đảo chính to cỡ đảo Awaji và vùng biển xung quanh với bán kính gấp năm lần đảo.

Thứ hai là khu vực chăn nuôi dựa trên địa hình lãnh địa Công tước Ouyugok.
Vì đây là khu rừng nguyên sinh vẫn giữ nguyên vẹn trừ khu vực quanh cổng ở trung tâm, nên tương lai cần phát triển thêm.
Diện tích bằng với lãnh địa công tước bản gốc. Vì cũng bao gồm cả biển nên có vẻ có thể nuôi trồng hải sản.

Và thứ ba là khu vực sa mạc dùng cho huấn luyện và thí nghiệm.
Vì dựa trên sa mạc lớn trải dài phía tây thành phố mê cung Selibela, nên có thể thoải mái thử nghiệm ma thuật.
Trong số các cấm chú, chỉ có một số ít là không thể dùng ở đây.

Vì những lý do đó, ở bãi biển này, dù có mặc đồ bơi bằng sợi hóa học hiện đại thì cũng không cần lo lắng về sự trừng phạt của thần linh.
Đúng là không thể ngủ mà không quay chân về phía Yuika được (ý nói mang ơn cô ấy).

Khi tôi giới thiệu Yuika với mọi người, Hikaru nghi hoặc hỏi:

"Có lẽ là nhận nhầm người, nhưng cô có phải là 'Nữ hoàng tộc Quỷ' Foirnis không?"
"Cái đó……"

Có vẻ Hikaru biết nhân cách cũ của Yuika, người có đa nhân cách.
Có lẽ bị kích động bởi câu nói đó, nhân cách cổ xưa nhất của Yuika là Yuika số 3 xuất hiện trên bề mặt.

Nếu nhớ không nhầm thì Foirnis là cái tên "Chuunibyou" của Yuika số 3.

"――Sao thế, không phải Yamato sao? Đã ra khỏi kết giới rồi à? Không phải bảo là 'sẽ ngủ cho đến khi người định mệnh đánh thức bằng một nụ hôn' sao?"
"Ừm, người định mệnh――"

Có vẻ kết giới của Yuika đã bảo vệ thiết bị ngủ đông của Hikaru.

Mà thôi, Hikaru à. Đừng có chỉ vào tôi mà nói những câu bất ổn như thế.
Mọi người xung quanh đang nhìn tôi như nhìn kẻ lăng nhăng rồi kìa.

Cảm thấy cứ để mặc sẽ nguy hiểm, tôi tóm tắt với Yuika là "Chúng tôi là bạn thanh mai trúc mã và đồng nghiệp", kết thúc cuộc hội thoại kỳ quặc.

"Hừm, cứ thế này thì hơi bất lợi cho Yuika đương đại nhỉ."

Yuika số 3 liếc nhìn Lulu và Sera rồi chìa tay về phía tôi: "Satou, đưa ta đồ bơi." Tôi liền đưa cho cô ấy vài bộ vừa cỡ với Yuika.
Yuika số 3 dùng thế giới bị cô lập do kỹ năng kết giới tạo ra làm phòng thay đồ rồi đi thay.

"Thế nào, Satou!"
"Rất hợp với cô đấy."
"Tốt――"

Phần ngực được bao phủ bởi chiếc áo yếm (halter neck) rõ ràng là "độn" hơn so với cơ thể lúc trước, nhưng tôi không có ý định chỉ ra chuyện đó.
Vì nó được độn một cách tự nhiên nên những người khác không ai nhận ra cả.

"――A, ủa? Ủa?! Sao mình lại mặc thế này? Đ, đừng bảo là việc của đấng tiền bối nhé?"

Nhân cách có vẻ đã quay lại từ Yuika số 3 sang Yuika, cô ấy hoảng loạn lấy tay che cơ thể.
Chắc là cô ấy ngạc nhiên vì độ hở đột ngột tăng cao của mình.

Tôi cởi chiếc áo khoác của mình khoác lên người Yuika.

……Khoảnh khắc đó, tôi cảm thấy áp lực từ phía sau tăng lên, nhưng chắc chắn là do tưởng tượng thôi.

◇

Sau khi Yuika đã bình tĩnh lại, chúng tôi cùng nhau tận hưởng việc tắm biển và cảm nhận sóng nước.

Dù đây là không gian phụ nhưng không hiểu sao biển lại có sóng.
Chắc chắn cũng như mặt trời hình ảnh trên bầu trời, đó là một phần của ma thuật cấu thành nên không gian phụ.

Ngoài ra, theo như nữ hầu trưởng Roririru, Karina-jou đã vài lần mặc đồ bơi đến gần lối vào cung điện, nhưng có vẻ vì không đủ can đảm nên lại trốn trong căn phòng riêng ở cung điện mà co cụm lại.
Vì phía trước cung điện dự định sẽ là bãi biển trong thời gian tới, nên tôi hy vọng cô ấy sẽ chịu khoe bộ đồ bơi trong tương lai.

"Ừm, nếu là tắm biển thì ngoài đá bào và kem mềm, không phải cũng nên có cả 'cà ri không nhân', 'mì ramen nở', 'mùi mực nướng bạo lực', 'mì xào tội lỗi', 'ngô nướng xúc phạm' sao～?"

Arisa vừa ăn đá bào siro dâu một cách ngon lành vừa nói.
Đoạn cuối nghe có vẻ lạ lùng, nhưng vì là Arisa nên chắc không có ý nghĩa sâu xa gì đâu.

Pochi, Tama và Mia ăn quá nhanh nên giờ đang ôm thái dương nhăn nhó vì buốt đầu.
Những người khác thì do Lulu đã nhắc nhở từ trước nên có vẻ đang từ từ tận hưởng sự mát lạnh.

"Mấy món đó không hợp với kỳ nghỉ dưỡng ở đảo phía Nam nên tôi không chuẩn bị. Lần tới, hay là chúng ta chơi kiểu 'nhà nghỉ bên bờ biển' nhé?"
"Ừm, vậy thì mình cùng chơi đập dưa hấu nữa nhé!"

Nghe cũng vui phết.

Kẻ phá vỡ thời gian vui vẻ đó là một âm thanh điện tử vô duyên.
Đó là liên lạc từ chiếc phi thuyền chuyên dụng đang trong quá trình chạy thử không người lái, kết nối với menu.

Tôi chạm vào biểu tượng gọi để kết nối liên lạc.

『Master. Đã nhìn thấy mục tiêu Mê cung Đô thị Selibela trong tầm mắt. Dự kiến sẽ đến nơi sau 30 phút nữa. Yêu cầu trở về ghế thuyền trưởng.』
"Đã rõ."

Tôi trả lời ngắn gọn báo cáo từ "Kakashi số 10", con golem điều hướng đang lái tàu.
Giọng của Kakashi có ngữ điệu cứng nhắc như mấy phần mềm tổng hợp giọng nói thời xưa.

À, nguồn âm thanh của Kakashi là do tôi nhờ một trong những nữ hầu nô lệ của Echigoya Shokai thu âm giúp.
Ban đầu tôi định dùng giọng của Lulu hay Tifareza, nhưng họ bận quá nên không được.

"Tàu sắp đến Selibela rồi. Mọi người thay đồ rồi đợi ở đại sảnh nhé."

Tôi nói với mọi người như vậy, rồi sử dụng thiết lập unit để quay lại ghế điều khiển trước.

"Báo cáo điều hướng đi."
『Thử nghiệm hành trình tất cả đều ổn (all green). Thử nghiệm tốc độ tối đa đạt 300km/h. Có vẻ vẫn có thể tăng tốc độ hơn nữa, nhưng xét đến lượng ma lực còn lại nên dừng ở đó. Tiếp theo là――』

Tôi vừa nghe báo cáo từ Kakashi đặt ở phía trước đài chỉ huy, vừa dùng ma thuật tịnh hóa để rửa sạch nước biển.

Chiếc phi thuyền chuyên dụng này được trang bị động cơ khí động học mới do Tiến sĩ Jahad phát triển, khi hành trình thì có cơ chế chuyển một phần lực nổi của động cơ khí động học thành lực đẩy.
Vì tiêu hao nhiên liệu lớn nên nhược điểm là không thể lắp lên phi thuyền sử dụng lò ma lực thông thường.
Ngoài ra, nếu sử dụng bộ tăng tốc (booster) thì còn nhanh hơn nữa, nhưng vì cần cung cấp ma lực từ tôi nên tôi không sử dụng trong bài kiểm tra tự hành.

Tôi thay đồ nhanh sang bộ quần áo quý tộc quen thuộc, rồi nhìn ra ngoài từ cửa sổ quan sát trong suốt như một tấm kính phía trước.

"Có vẻ như vừa có vụ chim va phải tàu (bird strike), nhưng kính không thấy vết xước nhỉ."
『Yes, Master. Khuyến cáo nên triển khai màn chắn lý lực trong khi bay.』
"Đã rõ. Cho phép."

Tôi chấp nhận đề xuất từ Kakashi.

Vì cửa sổ này làm bằng kim cương nhân tạo nên va chạm với chim bình thường thì không sao, nhưng nếu va chạm với ma vật hệ giáp xác thì có vẻ sẽ bị trầy xước.

Tuy nhiên, kim cương vốn chịu nhiệt kém nên có lẽ nên thay bằng kính chắn gió làm từ thủy tinh thể cá voi thì tốt hơn.

À, cửa sổ này được làm bằng thần chú gốc "Kim cương hóa", là phiên bản cải tiến từ một phần ma thuật cấp cao "Hóa đá".
Vì có thể tổng hợp kim cương từ than mà không cần nhiệt độ cao hay áp suất siêu cao, nên quả thực là ma thuật.

Ngoài ra, biến thể còn có ma thuật "Thủy tinh hóa".
Vì cửa sổ làm bằng ma thuật "Xây dựng nhà ở" lúc trước là thủy tinh, nên tôi đã đưa mã code lúc đó vào thư viện.

Sử dụng mã code này, tôi cũng có thể tạo ra loại corundum trong suốt không màu, một loại nhôm oxit từ bauxite.

Dù việc đảm bảo bauxite hơi phiền phức, nhưng vì có thể khai thác trên hòn đảo được dùng làm mẫu cho đảo cung điện, nên từ nay có thể chế tạo dễ dàng.
Nếu nhuộm màu khéo léo thì có vẻ còn chế tạo được cả sapphire và ruby nữa.

À, vì cấu tạo của ngọc lục bảo (emerald) phức tạp nên tôi chưa đụng vào.

『Master, bắt đầu trình tự hạ cánh. Nếu có thay đổi địa điểm mục tiêu, xin vui lòng chỉ thị sớm.』
"Không thay đổi. Kiểm tra địa hình khu vực hạ cánh đi."
『Tuân lệnh.』

Vừa kiểm tra độ nhấp nhô của mặt đất bằng sóng siêu âm (sonar), phi thuyền vừa hạ độ cao.
Đúng là một chương trình tự hành xuất sắc.

Kinh nghiệm rơi tầm bảy lần ở quanh thủ đô đúng là không phải dạng vừa.
Mười ngày nay không có một cảnh nguy hiểm nào cả.

『Master, có người ở địa điểm dự kiến hạ cánh.』

Có vẻ như rất nhiều người đang tập trung ở dinh thự Pendragon tại Mê cung Đô thị để đón tiếp.
Tôi ra lệnh hạ cánh xuống đồng cỏ liền kề dinh thự.

Tôi thử quan sát mặt đất bằng "Viễn thị" và "Viễn nhĩ".

"Oa, phi thuyền kìa!"
"Phi thuyền nhỏ nhỉ."
"Chủ nhân đang ngồi trong đó sao?"
"Không phải bến phi thuyền thông thường mà lại hạ xuống đây thì chắc là vậy rồi nhỉ?"
"Vậy là Arisa-chan cũng có mặt rồi."
"Nana-sama cũng nói sao?"
"Gọi là ấu sinh thể (young form) đi chứ?"
"Chắc chắn sẽ ôm ấu sinh thể rồi nói vậy đó."
"Tôi thì muốn nghe Pochi-san và Tama-san kể chuyện ở thủ đô."
"Lâu rồi mới lại được Liza-san đánh bại cho đây!"
"À, cuối cùng cũng lại được nghe nhạc của Mia-sama."

Toàn là tiếng chào đón nồng nhiệt nên tôi cũng mừng. Dù có lẫn vài thứ kỳ quặc……
Cũng có nhiều lời "Thiếu gia～" dành cho tôi, nhưng vì tối tôi mới ghé qua nên không cần phải chú ý đến đâu.

◇

Tôi sử dụng thiết lập unit để quay lại cung điện ở căn cứ bí mật đón mọi người.
Cuối cùng thì dự định là sẽ kết nối 5 địa điểm: "Đảo cung điện", "Vệ tinh xưởng", "Phòng chỉ huy bí mật Echigoya", "Biệt thự mê cung" và "Phi thuyền chuyên dụng" bằng cổng dịch chuyển cố định, nhưng vì golem quản lý cổng là lõi của nó chưa chế tạo xong, nên tôi đang trực tiếp đảm nhận việc vận chuyển.
Làng Boruenan không nằm trong danh sách là vì để tránh sự xâm nhập của yêu tinh cánh.

Và rồi, phi thuyền hạ cánh xuống đồng cỏ.

Người sẽ xuống ở Mê cung Đô thị là đội Pendragon và Karina-jou.
Bốn người chúng tôi là tôi, Sera, công chúa và Zena-san sẽ xuất phát cho hành trình thực sự sau khi hoàn thành công việc ở Mê cung Đô thị.

Tất nhiên, đây chỉ là lời nói bên ngoài.

Thực tế thì vì có thể tự do đi lại bằng cổng dịch chuyển, nên trong quá trình du lịch chúng tôi sẽ đi luyện cấp ở mê cung, rồi khi đến địa điểm du lịch thì sẽ cùng nhau thưởng thức du lịch.
Đội Mê cung Đô thị sẽ tồn tại ở hai địa điểm cùng lúc, nhưng thế giới này không có hệ thống thông tin thời gian thực như Nhật Bản hiện đại, nên dù có tin đồn lan ra, chỉ cần lấy cớ là di chuyển bằng phi thuyền trong lúc nghỉ giữa việc khám phá mê cung là xong.

À, Hikaru hay đúng hơn là Nữ công tước Mito thì đang trong thời gian lưu lại thủ đô. Vì thiết lập là người phụ nữ ốm yếu sống tại Dinh thự Công tước Mitsukuni xây ở thủ đô, nên dù vắng mặt cũng hầu như không vấn đề gì.
Vì Quốc vương và Tể tướng đều biết thân phận thật của Mito, nên chắc chắn tất cả đều sẽ gật gù kiểu "Đúng là tổ tiên vương quốc".

"Chào mừng ngài trở về, Tử tước."

Vừa được Miterna-joshi và các nữ hầu nhỏ nhắn chào đón, tôi vừa cúi đầu chào những người quen tràn ngập trong dinh thự.
Chào hỏi hết tất cả thì trời tối mất nên tôi chỉ làm qua loa ở mức độ vừa phải, rồi quyết định chỉ dẫn theo Công chúa và Sera đi chào hỏi các nhân vật quan trọng ở Mê cung Đô thị.

Vì dự định chỉ lưu lại Mê cung Đô thị hai ngày thôi, nên phải nhanh chóng thôi!

※ Lần cập nhật tới dự kiến vào ngày 30/8 (Chủ nhật).

※ Vui lòng gửi cảm nhận về phiên bản sách và báo cáo lỗi chính tả đến mục "Cảm nhận tập 5 Deathmarch (có spoiler ok)" trong mục Báo cáo hoạt động.

※ Satou không biết rằng kim cương giòn đối với các tác động lực (va đập). Sự hiểu lầm này chắc chắn sẽ được xóa bỏ trong một ngày gần đây. (À, tác giả lúc viết cũng không biết đâu. Cảm ơn vì thông tin này!)

※2015/08/23 Đã bổ sung thêm thông tin về Mito ở phần cuối.