--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 707 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Tôi là Satou. Cũng có câu "không nên đếm vỏ chồn trước khi bắt được nó", nhưng tôi nghĩ thay vì có thời gian suy tính đủ thứ trước khi đạt được thành quả, thì tốt hơn nên tích lũy những việc có thể làm để hướng đến thành công.

◇

Tôi đã dẫn cô Leingrande, người đã biến thành bé gái, đến chỗ Hayato ở Nhật Bản.

"-- Nói thế, chẳng thể nào đúng được nhỉ?"

Hayato, người đã nhận ra cô Leingrande ngay từ lần chưa kịp xưng danh, nhưng có lẽ vì tình huống khó tin quá nên tự lừa dối mình rằng mình đã nhầm.

"Hay chẳng lẽ là con gái của Rein và Satou?"
"Tôi đã nói là tôi đây mà!"

Trước phát ngôn thiếu tế nhị của Hayato, cô Leingrande nổi giận.

"Là chính cô ấy--"

"Ừm? Anh Satou à?"

Giữa câu nói của Hayato, một giọng nói quen thuộc vọng ra từ phía sau.

Người xuất hiện là cô Tachibana Yumiri, bạn thời thơ ấu của Hayato.
Vì lần đầu gặp cô ấy ở chế độ người lớn, nên trong những tình huống có khả năng gặp cô ấy, tôi thường khoác lên mình ảo ảnh người lớn.

"Hôm nay anh đi cùng con gái à? Uwa, một mỹ nữ bé nhỏ siêu cấp! Chắc vợ của anh Satou là người đẹp lắm nhỉ."

Cô ấy nhìn thấy cô Leingrande rồi phấn khích.

"Chào con, chị là Tachibana Yumiri. Cho chị biết tên con nhé?"
"Cái giống đàn bà gì thế này?"

Trước câu nói thân thiện của cô Yumiri, cô Leingrande đáp trả một cách gai góc.

"Yumiri là bạn thời thơ ấu của tôi. Mong cô đối xử nhẹ nhàng với cậu ấy."
"Bạn thời thơ ấu, đứa nhỏ này à? Hừ hừ?"
"Sao, sao tự dưng em có cảm giác bị định giá thế, Hayato-chan?"

Dưới ánh nhìn áp lực không giống trẻ con của cô Leingrande, cô Yumiri thốt lên giọng bối rối.

"Leingrande."
"Hả?"
"Đó là tên tôi. Cậu nghe rõ chưa?"

Cô Leingrande xưng tên với cô Yumiri đang bối rối.

"Leingraden-chan? Tên sang chảnh nhỉ."
"Không phải! Leingrande, Leingrande!"

Cô Leingrande, bị sai tên, bực mình sửa lại.

"Leingranden?"
"Thừa chữ 'n' rồi! Thôi được rồi. Gọi tôi là Rein."

Có vẻ phiền phức, cô Leingrande bỏ cuộc sửa sai.

"Rất vui được gặp em, Rein-chan."

Cô Yumiri vui vẻ chào.

"Thế tại sao Hayato-chan đang bế Rein-chan thế?"
"Người yêu ôm nhau là chuyện đương nhiên."
"Ớ--! H, Hayato-chan đã trở thành thằng thích bé gái mất rồi!"

Nghe lời cô Leingrande, cô Yumiri cuống lên "Không xong, không xong".

"Bình tĩnh đi Yumuri. Rein nói đùa đấy."
"Hả? Đùa à. Vì là Hayato-chan nên tớ cứ tưởng--"

Nửa cuối câu là giọng nhỏ đến mức kỹ năng nghe lén chỉ vừa bắt được, chắc Hayato không nghe thấy.

"Vậy thực sự các anh chị có quan hệ gì thế?"
"Hayato-san, có thể chuyển chỗ được không ạ?"

Đây không phải việc nên làm trước cửa nhà nhỉ.
Từ nãy giờ mấy bà hàng xóm đã nhìn sang xì xào rồi.

"Ừ, xin lỗi."

Theo sự dẫn của Hayato, chúng tôi di chuyển vào trong nhà.

◇

"Vậy thì, xin chào lại nhé -- Rein, cậu có khỏe không? Những người khác vẫn ổn chứ?"

Trước khi nghe những tình tiết chi tiết, Hayato đã ưu tiên hỏi thăm tình hình của các bạn.

"Khỏe đến mức thừa sức ấy. Tôi cũng rủ Merry, nhưng em ấy bảo vì có địa vị hoàng tộc."

Cô Merryest, em gái hoàng đế đế quốc Saga, đã do dự đến cuối, nhưng với tình hình đó, chắc sau khi bàn giao mọi việc bên đó xong, cô ấy sẽ muốn đến.

"Loreya thì sống nhàn hạ mỗi ngày ở một ngôi đền lớn, uống rượu đắt tiền."
"Đúng chất Loreya -- Satou, nếu cậu có gặp bên đó, hãy nhắc cô ấy đừng uống quá nhiều nhé."

Hayato với vẻ mặt pha trộn giữa ngán ngẩm và hoài niệm nhờ tôi.
Loreya, nữ tu sĩ của đền Parion, hồi trước có thú đánh giá rượu Rượu Rồng Suối và rượu nho tiên.

"Wee thì đang mải mê cải tạo tàu du hành không gian Jules Verne."
"Nó có ăn uống đàng hoàng không? Ta lo cho Wee vì nó hay quên ăn."

Lần cuối gặp cung thủ Weeyari, cô ấy đã vất vả thử lắp cơ chế có thể chịu được việc di chuyển giữa các thế giới, với hy vọng sẽ được đi cùng trong công cuộc cứu thế giới khác.

"Nono là đại sứ của Kokuren, điều hòa lợi ích các quốc gia. Seina đang cố gắng điều tra các nước mà Nono đến thăm."
"Liên Hợp Quốc! Hayato-chan có người quen siêu đẳng thế cơ à!"

Nghe từ Liên Hợp Quốc, cô Yumiri thốt lên ngạc nhiên.

"Chắc không phải Liên Hợp Quốc mà Yumiri tưởng tượng đâu."

Như Hayato nói, thư ký Nono không hoạt động ở Liên Hợp Quốc mà ở một tổ chức hòa bình tên là Kokuren (Hội nghị liên lạc liên quốc gia).
Trinh sát Seina hoạt động ngầm như một nữ điệp viên tay nghề cao.

"Lusus và Fifi vẫn thế. Bây giờ đang tự luyện với đối thủ là rồng cấp dưới và rồng trưởng thành non."
"Rồng thì nguy hiểm chứ... Nói gì thì nói, tụi nó đã mạnh đến thế rồi à. Dù có được tái triệu hồi sang bên đó, chắc tôi chẳng thể giúp gì được nữa."
"Không có chuyện đó đâu. Bọn tôi, bất kỳ lúc nào cũng là tùy tùng của dũng sĩ Hayato."

Trước lời nói đùa của Hayato, cô Leingrande đáp lại bằng lời lẽ tin tưởng tràn đầy xúc động.

"Rein-chan cũng là tùy tùng lúc Hayato-chan còn là dũng sĩ à?"
"Đúng vậy."

Cô Leingrande ưỡn bộ ngực phẳng lỳ.

"Hà hê, Rein-chan tuy bé nhỏ nhưng giỏi quá nhỉ."

Cô Yumiri nói với vẻ thán phục.

"Yumiri, lúc ở cùng tôi, Rein đã là người lớn bốc lửa đấy nhé?"
"Tay cậu thô thiển quá!"

Nghe thấy thế, Hayato vừa dùng hai tay diễn tả đường cong cơ thể vừa khoe khoang, và bị cô Leingrande dùng khuỷu tay thúc vào sườn.

"Rein-chan vốn là người lớn nhưng đã trở thành trẻ con à?"
"Ừ, tôi thử chiều theo sở thích của Hayato đấy."

Cô Leingrande nói xong, quay lại nhìn Hayato.

"Thế nào?"
"Nói thật lòng thì -- trông như búp bê bisque kích thước thật, không thể tuyệt vời hơn."

Hayato nắm chặt tay hét lên "Đúng là 'Yes Lolita, No Touch'".

"Ồ? Tôi là 'loại hợp pháp'? Nên được phép chạm đấy nhé? Đúng hơn, cứ chạm đi, đụng chạm tùy thích."

Cô Leingrande ôm lấy Hayato và cọ mặt.
Hayato gào lên "Má em bé cọ má" và suy sụp.

"Kh, không được. Luật bảo vệ thanh thiếu niên đây mà! Chưa thành niên không được làm mấy chuyện dâm dục!"
"Kệ nó đi."

Sự phản đối tuyệt vọng của cô Yumiri bị cô Leingrande khéo léo bỏ qua.

"Không đượccccccccccc!"

Cô Yumiri cuống quýt hỗn loạn.

"Trời ạ, tưởng cuối cùng Hayato đã ra tay với Yumiri-chan, hóa ra chỉ là khách nhỉ."

Cánh cửa mở ra, mẹ của Hayato về nhà.
Tôi vừa đưa hộp bánh mới lấy từ Kho lưu trữ ra, vừa xin lỗi vì đã làm phiền khi vắng nhà.

"Hayato-nii."

Như chui qua khe hở cánh cửa mẹ mở ra, em gái Hayato lao vào phòng và đứng hình nhìn Rein.

"Gì ạ?"
"Ta là Rein. Còn ngươi là ai?"
"Masaki Aika, ba tuổi."

Em bé Aika trả lời bằng cách nói khách sáo khi được cô Leingrande hỏi tên.

"Xin chào, thưa mẹ chồng tương lai. Tôi là con gái của Công tước Oygock vương quốc Shiga, tên Leingrande Oygock. Tôi đến Nhật Bản để cầu hôn Hayato."
"Trời ơi, cô bé đáng yêu quá. Mẹ là Sakura. Ufufu, có đối thủ xuất hiện nhỉ Yumiri-chan."

Nhìn thấy cô Leingrande thực hiện một cái curtsy giống nghi lễ của quý bà, người mẹ mỉm cười vui vẻ.

"Mẹ ơi, 'pu ro po zu' là gì thế?"
"Là nói với người yêu rằng hãy cưới con đi đấy."
"Không được! Hayato-nii sẽ cưới Aika!"

Nghe xong lời giải thích, em bé Aika chen vào giữa cô Leingrande và Hayato.
Dang rộng hai tay, tư thế kháng chiến đến cùng.

"Hayato được em gái yêu quý nhỉ."

Cô Leingrande nói với vẻ ghen tị.
Có lẽ cô ấy đang đặt em gái mình là Sera và em bé Aika lên cùng một bàn cân.

"Aika là bảo bối của tôi mà."
"Ê hê ~, Aika là nhất hả?"
"Ừ! Là nhất!"

Hayato bế Aika lên bằng hai tay và xoay vòng.

"Nguy hiểm lắm, dừng lại đi. Có khách mà không dọn trà, con trai là dở quá."
"Để cháu giúp ạ."
"Không sao đâu. Anh Sato là khách, hãy cứ ngồi."

Người mẹ chỉ dẫn cô Yumiri rồi biến vào bếp.

"Hôm nay con học được bài nhảy mới!"

Em bé Aika biểu diễn bài nhảy, Hayato cổ vũ với nụ cười mãn nguyện, còn cô Leingrande ngồi bên cạnh với vẻ mặt phức tạp.

"-- Satou."
"Xin hỏi?"

Cô Leingrande như lẩm bẩm gọi tên tôi.

"Tôi đã lầm. Cứ tưởng Yumiri là đối thủ, hóa ra đối thủ lớn nhất lại là em bé đó."
"Không lo đâu, em bé Aika là em gái ruột của Hayato đấy."
"Cái đó chẳng phải là trở ngại lớn lao gì. Chỉ cần nhận làm con nuôi của một quý tộc thích hợp rồi kết hôn là vấn đề sẽ được giải quyết."
"Ở vương quốc Shiga có thể thế, nhưng--"

Trước cô Leingrande đang suy tư với vẻ mặt nghiêm túc, tôi vừa giải thích vừa kèm hình vẽ rằng theo luật Nhật Bản, huyết thống trong vòng ba đời không thể kết hôn, và cuối cùng cô ấy đã hiểu.

"Anh Satou, mời trà. Hayato-chan, mỗi Pepsi nhé."
"Aika cũng Pepsi!"
"Có đầy đủ nhé ~"
"Ua ~ i. Yumiri-chan, A-I-A."

Pepsi dành cho Aika nhỏ tuổi hình như đã được xả ga.

"Anh Satou ở lâu được chứ?"
"Vâng, lần này tôi đã đặt phòng khách sạn trong thành phố một tuần."

Nhân dịp đến trái đất thế giới khác, tôi dự định sẽ tìm mua nhiều thứ.

Trong khi tôi và Hayato trò chuyện phiếm, cô Leingrande dường như đã thân thiết với mẹ và em gái Hayato, đang vui vẻ nói chuyện.
Có vẻ như từ ngày mai trở đi, sau khi gửi cô ấy đến nhà này, tôi có thể hành động riêng với cô ấy cũng được.

Mấy vụ xung đột và thiên tai vừa xuất hiện trên TV, tôi định sẽ dọn dẹp luôn trong lúc đi mua sắm.

"Satou."

Khi tôi đang nghĩ vậy, cô Leingrande gọi.

"Xin hỏi?"
"Tôi sẽ trở thành con người nơi đây!"

Cô Leingrande bỗng nói điều bất ngờ.

"Rein-chan thì rất hoan nghênh."
"Không phiền sao?"
"Anh Sato có việc phải làm đúng không? Vậy thì trong thời gian em ấy ở Nhật, để chúng tôi chăm sóc Rein-chan cho."

À ra thế, nếu vậy thì.

"Chờ đã! Phòng ở đâu?"
"Tất nhiên là phòng Hayato rồi."
"Thế thì không được."
"Sao không? Lúc cắm trại chẳng phải chúng ta thường ngủ chung đấy thôi."

Trước Hayato lúng túng, cô Leingrande thẳng thừng tuyên bố.

"Trời ạ, vì thế mà thằng trinh tiết này mới..."

Kỹ năng nghe lén đã bắt được lời mẹ cậu ta nhỏ giọng chửi.

"Ngủ với con gái nhỏ, có chuyện sai trái gì xảy ra được chứ? Hay con trai tôi là thằng ấu dâm?"
"Làm gì có! Yes Lolita, No Touch."
"Ừ ừ. Cứ nói mãi thế, Yumiri-chan sẽ chán cậu đấy."

Mẹ cậu ta phủ nhận lời khẳng định của Hayato một cách thô bạo.

"Aika cũng! Aika cũng ngủ cùng Rein-chan ở phòng Hayato-nii!"
"Ufufu, thân nhau quá nhỉ."

Em bé Aika vừa nắm tay cô Leingrande vừa khẳng định.

"Chệch mục tiêu chút nhưng đã vượt qua chướng ngại đầu tiên rồi."

Cô Leingrande nở nụ cười đầy bản lĩnh.

"Một tuần nữa tôi sẽ khiến Hayato say mê bởi quyến rũ của tôi cho mà xem!"

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào khoảng tháng 6.

※ Tập 25 của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" dự kiến phát hành vào 9/5 (Thứ Hai).
　Xem chi tiết trong bài báo cáo hoạt động. Hình như các cửa hàng bán sớm đã có bán.