Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

---

※ 28/9: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Sau khi chơi Table-talk RPG (TRPG) rồi quay sang chơi RPG trên máy game, tôi thường thấy các nhiệm vụ trong game không có thời hạn hoàn thành. Cảm giác như kiểu những người phát lệnh nhiệm vụ đều chỉ đang cầu may vậy, thật là khó hiểu.

◇

"Ôi! Đúng là cảm giác của một lối vào mê cung luôn!"
"Ừm."

Bước qua cổng là một cầu thang đi xuống, đi khoảng 5 mét là đến một con đường bán hầm rộng 10 mét, cao 5 mét.

Có lẽ vì nhớ đến mê cung ở thành phố Seiryu, Pochi và Tama không nói một lời, mỗi đứa chiếm lấy một bên của tôi.

Vì gần trần nhà có các cửa sổ lấy sáng nên không gian cũng khá sáng sủa. Tuy chưa đến mức không có đuốc thì không thể đi lại, nhưng ánh sáng này cũng đủ làm người ta thấy nhức mắt nếu cố đọc sách.

Ở phía bên kia cửa sổ lấy sáng, có lẽ là mặt đất, thỉnh thoảng tôi thấy cả chân của những người lính có vẻ như đang đi tuần.

Không biết con đường có quanh co không mà mãi chẳng thấy lối vào mê cung đâu cả. Chỗ này được gọi là "Con đường tử thần", và mê cung thì có vẻ còn ở phía trước một đoạn nữa.

Vì rảnh rỗi nên tôi kiểm tra mọi thứ bằng bản đồ (MAP).

Dân số thành phố mê cung Selibear là 110.000 người. Trong đó có tới 1 vạn quân thuộc "Quân đoàn phương diện mê cung" của Vương quốc Shiga. Quân đội đóng quân trong một pháo đài rộng lớn ở phía Tây Nam. Cấp độ trung bình là 8, cao hơn so với quân trấn giữ các địa phương khác. Vì cao hơn một chút so với cấp độ của cận vệ nên có lẽ họ là tinh nhuệ. Vì tôi đang giữ lá thư của cô Nina gửi cho vị tướng ở đây, nên sau khi khám phá mê cung xong, tôi phải ghé thăm ông ta.

Người phụ trách an ninh của thành phố mê cung không phải quân đội vương quốc này, mà là Hầu tước Asinen, thái thú hiện tại của Selibear. Tôi từng có chút xích mích với người này ở thành phố thương mại nên không muốn dính dáng nhiều. Việc trở về từ thành phố thương mại chắc còn lâu, nên trước khi ông ta kịp quay lại, tôi chỉ cần chào hỏi và tặng món quà lễ nghĩa bình thường là xong bổn phận. Chẳng dại gì mà đi rước họa vào thân.

Vậy thì, tiếp tục tìm kiếm thông tin nào.

Số lượng nhà thám hiểm ít hơn tôi tưởng, chỉ chưa đầy 5.000 người. Trong du ký viết rằng mỗi năm có 1.000 người trẻ đến đây để trở thành nhà thám hiểm, so với con số đó thì 5.000 là khá ít. Có vẻ như họ chủ yếu sống ở khu vực phía Tây.

Những người làm công việc khuân vác như mấy cô bé lúc nãy thì có khoảng 1.000 người. Phần lớn người khuân vác dường như làm việc ở bên ngoài thành phố mê cung. Chắc họ thất nghiệp trong mê cung nên đi làm các công trình công cộng hay gì đó chăng?

Ở lối vào mê cung phía trước đây cũng có khoảng 50 người, không biết họ đang làm gì nhỉ?

◇

Có 4 nhà thám hiểm đang đi tới từ phía trước. Cấp độ thấp, từ 7 đến 9. À không, vì kỵ sĩ từng nói là cấp 10 đổ lại, nên có khi họ là những người kỳ cựu hoặc những tân binh đáng kỳ vọng cũng nên. Trong số đó, có một người đang bị thương nặng.

"Có mùi máu nè."
"Có ai tới kìa~?"

Pochi và Tama nhanh chóng nhận ra nhóm thám hiểm đang xuất hiện từ phía sau khúc cua.

"Nana, bảo vệ Arisa và Lulu."
"Rõ."

Tôi định hỏi Mie thế nào, nhưng Lize đã di chuyển ra phía trước cô bé rồi.

"Ta là Jeje của đội 'Băng Đỏ'! Có người bị thương! Chuyện xích mích để sau đi!"

Thanh niên trông có vẻ là đội trưởng hét lớn, vung tay ra hiệu. Tôi cứ tưởng là cái tên nghe "chuunibyou" (bệnh ảo tưởng tuổi dậy thì), hóa ra là tên tổ đội.
Dù không thấy rõ mặt người bị thương, nhưng bộ giáp đã bị rách toạc, máu từ vết thương thấm đẫm chiếc áo sơ mi quấn quanh đang nhỏ từng giọt xuống.

"Ư, bị thương nặng quá..."
"Chủ nhân."
"Ừm, Satou?"

Arisa và Lulu tái mặt khi nhìn thấy người bị thương. Mie nhìn tôi như muốn xác nhận xem có được phép dùng ma thuật không, tôi ra hiệu bằng tay ngăn lại.

"Tôi là Satou, một nhà thám hiểm mới. Nếu không phiền, hãy dùng thuốc này đi."

Nói rồi, tôi lấy từ trong túi đeo vai ra hai lọ ma dược đã được pha loãng. Với cấp độ của họ, nhiêu đó là quá đủ để hồi phục.

"Xin lỗi, ta không có tiền mặt. Khi nào tên đội trưởng đi bán ma hạch về kịp thì ta sẽ trả sau. Nghe hơi trơ trẽn, nhưng có thể đưa thuốc cho ta trước không?"
"Vâng, cứ tự nhiên ạ."

Vì vốn dĩ tôi định tặng không mà, nên tôi gật đầu ngay lập tức và đưa lọ ma dược cho Jeje.

"Hử? Không lẽ đây là ma dược cao cấp?"
"Vâng, đúng thế. Chuyện đó không quan trọng, mau cho anh ấy uống đi."
"À, đội ơn cậu."

Chỉ một lọ mà vết thương đã hồi phục được gần 6 phần. Dù bị lớp vải quấn quanh che khuất, nhưng vết thương chắc chắn đã khép miệng.

"Vậy, tôi xin phép."
"Đ, đợi đã. Ta vẫn chưa trả tiền cho cậu."
"Đó là đồ người khác tặng tôi thôi, anh cứ nhận lấy không cần bận tâm. Hy vọng chúng ta sẽ gặp lại nhau."

Cứ đứng nhìn mãi cũng chẳng được gì, nên tôi chào hỏi rồi rời khỏi đó. Từ phía sau, tôi nghe thấy lời cảnh báo: "Khu vực 1-4 đang có kiến mê cung xuất hiện bất thường, đừng có bén mảng tới đó", nên tôi giơ tay lên thay lời cảm ơn. Vừa hay quá, hôm nay tôi sẽ hướng về phía đó.

Có lẽ vì thấy người bị thương nên Mie và Lulu đang run rẩy. Arisa cũng có vẻ xuống tinh thần, nhưng không đến mức như hai người kia.

"Hai em, hôm nay nghỉ không?"
"E, em không sao ạ."
"Không sao."

Tôi nắm lấy tay hai cô bé đang cố tỏ ra cứng cỏi rồi bước tiếp.
Nếu lát nữa mà thấy tình hình vẫn không ổn, tôi sẽ đưa họ đến lối vào mê cung rồi quay về.

◇

Đi đến cuối hành lang là một cánh cửa lớn cao khoảng 5 mét. Đó chắc chắn là cổng vào mê cung. Trên cánh cửa màu đen tuyền được chạm nổi hình khuôn mặt quỷ đỏ rực.

Cạnh cổng có một quầy tiếp tân sâu 5 mét, rộng 10 mét. Phía sau quầy là vài nhân viên hội quán và khoảng 4 hộ vệ cấp cao bao gồm cả một pháp sư.

Tại một góc quầy, tên đội trưởng của nhóm "Băng Đỏ" và một người đàn ông trung niên trông như nhân viên hội quán đang tranh cãi về giá thu mua ma hạch.

Phía đối diện quầy, trong khoảng không gian rộng tầm 30 mét, có lũ trẻ đang ngồi chụm lại.

Đó là những đứa trẻ nhân tộc chừng 10 đến 14 tuổi, tỉ lệ nam nữ bằng nhau. Không có nô lệ nào ở đây. Tất cả đều ở mức cấp độ 1 đến 3. Chúng mặc những bộ quần áo ngắn cũn cỡn chắp vá, đi dép cỏ. Có đứa chỉ mặc mỗi quần, thậm chí có đứa còn chẳng đi dép. Tất cả đều là người khuân vác chứ không phải nhà thám hiểm. Chẳng ai trang bị vũ khí hay giáp trụ gì cả.

"Trẻ con~?"
"Toàn là trẻ con thôi nè."
"Ưm?"

Pochi, Tama, Mie nghiêng đầu đầy tò mò. Dù chắc là chẳng bàn bạc gì trước nhưng chúng lại làm y hệt nhau, trông thật buồn cười. Arisa có vẻ tiếc nuối kiểu "lỡ mất dịp rồi", nhưng thôi, coi như tôi không thấy gì đi.

Còn lũ trẻ đó, dù chẳng nói một lời nào nhưng đôi mắt chúng cứ khóa chặt lấy tôi. Hơi đáng sợ một chút.

"Họ làm gì ở đó vậy nhỉ?"
"Ánh mắt của chúng đáng sợ quá ạ."

Arisa cũng thấy lạ. Lulu thì có vẻ không thoải mái, tôi hoàn toàn đồng cảm với em.
Vì toàn là trẻ con nên tôi đã lo Nana có bắt cóc chúng về hay không――

"Tôi xin phủ nhận việc cứ nhỏ là tốt."

――hóa ra là vậy. Chắc cô ấy có tiêu chuẩn đánh giá riêng của mình.

"Chủ nhân, nhân viên hội quán đang gọi ngài ạ."

Đến tận khi Lize nhắc tôi mới để ý, cô nhân viên đang vẫy tay gọi.

"Có chuyện gì vậy ạ?"
"Xin lỗi, ngài là nhà thám hiểm mới đúng không ạ?"
"Vâng, bắt đầu từ hôm nay tôi sẽ làm việc ở đây. Tôi tên là Satou."
"À, chào mừng cậu. Chắc cậu đã nghe lúc đăng ký rồi, ma hạch kiếm được trong mê cung sẽ được thu mua tại đây. Ngoài ra, các bộ phận ma vật dán trên bức tường kia cũng được thu mua, nhưng các tờ quảng cáo đó không phải lúc nào cũng được dán, nên đừng vì thấy chúng lúc vào mê cung mà nghĩ rằng lúc ra vẫn còn nhé."

Tôi nghe lời giải thích trôi chảy như nước của cô nhân viên mới sực nhớ ra, quả thật có một tấm bảng lớn giống như bảng tin, trên đó dán đầy các tờ yêu cầu. Phần lớn là do các nghệ nhân hay chủ quán ăn ven đường nhờ cậy. Chẳng thấy cái nào là nhiệm vụ từ hội quán cả. Phía dưới mỗi tờ giấy còn chừa trống chỗ để ghi ngày tháng và tên hoặc ký hiệu gì đó.

Có vẻ như nếu ai đó muốn nhận nhiệm vụ thì sẽ ghi tên vào khoảng trống này.

Bên cạnh bảng tin, có một đứa trẻ ăn mặc tươm tất hơn một chút. Theo cô nhân viên, vì có không ít nhà thám hiểm không biết chữ, nên con cái của các thương nhân biết đọc viết sẽ đứng đây đọc hộ hoặc viết thuê để kiếm chút tiền lẻ.

"Thịt ếch mê cung hay vỏ giáp của các loại ma vật côn trùng thường xuyên được thu mua, tôi khuyên cậu nên chú ý tới chúng. Nhưng thịt ếch mê cung thì cẩn thận nhé, có người nhầm lẫn mang thịt của loài ếch có độc về đấy."

Cô nhân viên gợi ý cho tôi vài nhiệm vụ. Tôi có thể cảm nhận được Lize đang gật đầu sau lưng, miệng lẩm bẩm "Món đó ngon lắm". Chắc em đang nhớ lại bữa tiệc thịt nướng ở mê cung thành phố Seiryu rồi.

Phải rồi, hỏi luôn chuyện này vậy.

"Nhân tiện, mấy đứa trẻ đó là sao thế ạ?"
"À, đó là bọn trẻ muốn làm người khuân vác đấy ạ. Chúng đợi ở đó để được các nhóm thám hiểm thuê. Cứ 2 tiếng sẽ có nhóm khác thay phiên, và chúng tôi cấm chúng tự mình đi chèo kéo khách."

Vì làm thế sẽ gây ồn ào do tiếng vang vọng trong tường, cô ấy nói thêm.
Dù vậy, nếu là việc khuân vác, chẳng phải thuê đàn ông trưởng thành hoặc á nhân sẽ tốt hơn lũ trẻ đó sao?

Đang nói chuyện thì cánh cửa mê cung mở ra, một nhóm thám hiểm khoảng 10 người bước ra. Đó là nhóm toàn chiến binh với cấp độ trung bình tầm 20. Trong đó có khoảng 3 người là á nhân, có vẻ là người khuân vác.

"Yo, Bena. Đang bận à, thịt nhện xám vẫn còn thu mua chứ?"
"Xin lỗi nhé. Sáng nay đội 'Râu Cú' đã mang đến rồi, nên chắc sẽ không có yêu cầu thu mua nữa đâu."
"Chậc, lại là bọn chúng à. Không còn cách nào khác, Bena, nướng chỗ thịt này đi. Này, lũ nhóc kia, ta sẽ chiêu đãi các ngươi. Trước khi ăn, hãy khen ngợi ta bằng câu 'Đozon-sama ngầu quá' hoặc 'Cảm ơn Đozon-sama' tùy ý các ngươi đi!"

Tên thám hiểm mặt râu ria như gấu vừa tuyên bố với lũ trẻ, chúng liền reo hò khiến tôi đau cả tai.

Pochi và Tama cũng định xếp hàng vì có vẻ thèm ăn, nhưng khi tôi lên tiếng thì chúng lập tức quay về. Tranh giành đồ ăn của lũ trẻ đang đói bụng thì tội nghiệp chúng lắm.

Chúng tôi đưa thẻ bài gỗ cho nhân viên hội quán trước cổng mê cung rồi bước chân vào. Cánh cửa mê cung nặng nề vừa được Pochi và Tama mở ra đã khiến cô nhân viên hội quán nhìn với vẻ bàng hoàng.

Hử? Có chuyện gì thế nhỉ?

Kỳ tới: Cuối cùng cũng có chiến đấu bên trong mê cung.

Ánh mắt của cô nhân viên đầy ẩn ý, nhưng đó không phải là tình tiết báo trước gì đâu. Cô ấy chỉ đơn thuần là kinh ngạc trước sức mạnh phi thường của Pochi và Tama khi dễ dàng mở cánh cửa nặng nề đó thôi.