Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn, tuân thủ phong cách kể chuyện của nguyên tác:

***

※ Người kể chuyện là một thành viên cấp cao của hội tín đồ Ma Vương "Ánh Sáng Tự Do".

※ Đã sửa lỗi chính tả vào ngày 3/4/2016.

"Đây là báu vật mà cựu Bá tước Bobino đã gửi gắm."

Thứ được đặt trên tấm vải lụa mà gã đàn ông đưa ra là một chiếc vòng tay trông như được tết từ những sợi tóc màu tím.

"Hỡi thuật sĩ lửa, đây thật sự là vật đó sao?"
"Ừm, ta thề nhân danh gia tộc Dazales của mình."

Dù trông chẳng có vẻ gì là báu vật được Ma thần ban phước, nhưng chỉ cần sử dụng thử là biết ngay thật giả. Nếu là hàng giả, ta sẽ bắt linh hồn của gã này phải trả giá cho sự phản bội đó.

"Còn phần thưởng..."

Ta giao lại công việc phía sau cho một thuộc hạ. Phần thưởng mà tên thuật sĩ lửa này yêu cầu chính là một thông tin cụ thể.

"Cô nhóc tộc người hổ đang ở trong khu vực không chào đón nhân tộc giữa khu ổ chuột. Vì đại sự sắp tới, ta hơi khó xử nếu thuật sĩ lửa chơi trội quá mức. Thế nên, ta sẽ ra lệnh cho đám buôn người vốn đang hợp tác với chúng ta, bắt cóc cô nhóc đó rồi áp giải tới chỗ ngươi."

Nghe lời thuộc hạ, tên thuật sĩ lửa gật đầu đầy vẻ khó chịu. Ta chẳng biết hắn có mối thù hằn gì, nhưng quả là vất vả cho hắn khi lặn lội từ quốc gia xa xôi phía Đông tới đây.

◇

"... ■■■■■■■ Triệu hồi Thần khí."

Đổi lấy mạng sống của 100 vật tế, trên bàn thờ hiện ra một chiếc sừng đen ngắn hình chóp tam giác.

"Đây là 'Đoản Giác'. Thần khí của Ma thần, thứ giúp con người thăng hoa thành Ma tộc..."

Ta chợt bị cám dỗ muốn sử dụng thử nó, nhưng trước đại nghiệp lớn lao, sự nông nổi đó là không được phép. Ta chỉ có thể thăng hoa thành Ma tộc sau khi đã đưa Điện hạ mà ta đang che chở lên ngôi vị.

Ta dành những ngày qua để thực hiện công việc biến linh hồn của lũ dân đen rác rưởi thành Thần khí. Tiếng oán thán và nguyền rủa của bọn chúng khi phải dâng hiến linh hồn cho Thần khí cứ thế lấp đầy Chén Thánh.

◇

"Viên thuốc này có thể sinh ra Ma thú sao?"
"Vâng, đây là bí mật quân sự của Đế quốc chúng ta, kính mong Đức Hồng Y giữ kín cho."

Thứ mà tay thương nhân tộc chồn mang tới là một chiếc hộp nhỏ chứa những viên thuốc chỉ bằng đầu ngón tay út. Nếu dùng riêng lẻ, nó chỉ là thuốc hồi phục ma lực hạng bét. Nhưng nếu cấy ma hạch vào cơ thể hoặc uống nó trong trạng thái sắp đạt tới giới hạn của thuốc Ma nhân, rồi dùng công cụ kích hoạt tạo ra sóng ma lực, thì sinh vật bình thường sẽ biến đổi thành Ma thú.

Việc điều chế thuốc Ma nhân tuy có đôi chút khó khăn, nhưng nhờ sự trợ giúp của Điện hạ cùng vị tôn quý theo hầu, ta đã có thể sản xuất hàng loạt dưới tầng hầm mê cung.

Với thứ này, ta có thể biến vương đô của vương quốc Shiga thành một thiên đường ma thú giống như lãnh địa Bích Lục.

◇

...Chuyện quái gì thế này.

Tên quý tộc cấp thấp phụ trách việc điều chế thuốc Ma nhân ở thành phố mê cung đã bị chính quyền bắt giữ, thậm chí cả số thuốc định chuyển về vương đô cũng bị tịch thu...

"'Ảo Ảnh' đâu."
"Có ta đây..."
"Hãy cải trang thành Hầu tước Kelten, phái 'Murasaki' tới thành phố mê cung. Phải xử lý Sokel trước khi toàn bộ trang trại dưới hầm bị triệt phá."
"Không cần đích thân ta ra mặt sao?"
"Không cần. 'Murasaki' vốn có lũ á nhân có cánh mà, hãy phái bọn chúng đi."
"Tuân lệnh."

Ta giao bảo vật 'Cải trang' mà vị tôn quý đã gửi gắm cho 'Ảo Ảnh'. Khi dùng vật này để biến hình, ngay cả năng lực giám định nhân vật hay giám định ác ý cũng không thể nhìn thấu.

Ta không nghĩ nó có thể đánh lừa năng lực giám định của anh hùng nhà Parion, nhưng gã anh hùng đó chắc đang bận rộn truy đuổi Ma Vương đương đại ở Đế quốc của lũ chồn xa xôi kia rồi.

Lần này là "Mùa Hội Tụ" diễn ra 666 năm một lần.
Có thể gọi đây là "Mùa Ma Vương", thời điểm mà các Ma Vương hồi sinh. Ta phải cảm tạ Ma thần vì sự may mắn khi được sinh ra trong mùa thánh này, kể từ thời đại mà "Vua Lợn Vàng" – kẻ từng tiêu diệt Đế quốc Furu – thống trị.

◇

Tất cả các trang trại thuốc Ma nhân dựng dưới tầng hầm mê cung đều bị một gã tự xưng là thuộc hạ của anh hùng triệt phá. Đáng phẫn nộ hơn, ngay cả cô con gái quý tộc mà ta giữ gìn sự trinh nguyên để làm vật chủ cho Ma tộc cũng bị cướp mất.

Ta đã bí mật vận chuyển số thuốc Ma nhân cất giữ trong kho quân bộ vương đô, nhưng một nửa đã bị chính quyền tịch thu.

Ngay trước khi chúng bị tiêu hủy, ta đã phái 'Ảo Ảnh' cải trang thành Hầu tước Kelten đi ngăn chặn, nhưng phần lớn đã bị mang tới Viện nghiên cứu Hoàng gia để xử lý. Hầu tước Kelten thật cũng đã bị tể tướng bắt giữ, cho đến khi có người thay thế, ta không thể để 'Ảo Ảnh' cải trang thành ông ta được nữa.

Dẫu vậy, ta vẫn cho thuộc hạ hối lộ các hiệp sĩ, bằng cách nào đó đã rải được thuốc Ma nhân xuống hệ thống cống ngầm. Giờ chỉ cần chờ thời cơ thích hợp để gieo những hạt giống lấy từ lũ chồn là xong.

◇

Thí nghiệm đầu tiên đã thành công.
Ta biến lũ chuột cống vốn ăn phải chất nhờn (slime) đã hấp thụ thuốc Ma nhân, rồi dùng công cụ kích hoạt do tộc chồn để lại để biến chúng thành Ma thú.

Ma thú nhân tạo này có vệt dây thừng màu đỏ trên thân, sở hữu khả năng phòng ngự mạnh mẽ cùng sự thèm ăn mãnh liệt hơn hẳn Ma thú thông thường.

...Tuy nhiên, vấn đề vẫn còn đó.

"Quả nhiên, Ma thú nào cũng suy nhược và tự hủy diệt chỉ trong chưa đầy ba ngày."
"Lũ chồn chết tiệt, dám đưa cho ta hàng lỗi..."

Báo cáo của thuộc hạ chẳng mấy khả quan. Với tình hình này, việc biến vương đô thành thiên đường ma thú là không thể.

— Không còn cách nào khác.
Cứ ưu tiên việc ấp trứng của Điện hạ trước vậy.

Ta lệnh cho thuộc hạ đi gieo rắc hạt giống ở khắp nơi trong vương đô để chuẩn bị cho việc ấp trứng.
Chỉ cần báu vật (viên ngọc) được gửi tới từ vùng đất đó, đại nguyện sẽ thành hiện thực.

◇

Tên thuật sĩ lửa vì mất kiên nhẫn khi không bắt được cô nhóc tộc người hổ nên đã phóng hỏa thiêu rụi một góc khu ổ chuột. Đúng là kẻ ngu ngốc thiếu kiên nhẫn trước đại sự.

— Nếu để hắn làm lộ thân phận của chúng ta thì nguy.

Ta phái vài thuộc hạ mang theo "Đoản Giác" và "Trường Giác" quý giá tới khu ổ chuột đang cháy để thanh trừng tên thuật sĩ. Những tên thuộc hạ đã thăng hoa thành Ma tộc hạ cấp và trung cấp đó, cuối cùng lại chết chung với kẻ sử dụng súng – người đứng thứ 5 trong Shiga Bát Kiếm – đang tình cờ ở đó.

Dù hoàng tử Shaloric – kẻ sử dụng Thánh kiếm – đã thất sủng, nhưng thật thảm hại. Quả nhiên, những Ma tộc mới thăng hoa không thể địch nổi những kẻ có thực lực tự nhiên.

Đáng tiếc là sau đó ta không thể tìm thấy tên thuật sĩ lửa trong vương đô. Có lẽ hắn đã bị thiêu chết trong chính vụ hỏa hoạn do mình gây ra.

Hai ngày sau, có tin đồn về một vụ án kỳ dị khi thi thể không toàn thẹn của một chiến binh tộc người hổ với bộ lông trắng bị phơi ở cửa chính. Có lẽ đó là tác phẩm của gã thuật sĩ kia. Để phòng hờ trường hợp hắn bị bắt, ta sẽ gửi cựu Hiệp sĩ Đền thờ, Ngài Zison, thâm nhập vào Vương thành.

◇

"Tình trạng của Điện hạ thế nào?"
"Thưa, người vẫn đang trải qua những ngày bình lặng như thường lệ."

Ta gật đầu trước báo cáo của thuộc hạ.

"Vậy sao... thế vị trí của thứ đó đã làm rõ chưa?"
"Quả nhiên là nằm trong Bảo vật điện dưới tầng hầm Vương thành. Nghe nói được đặt tại căn phòng sâu nhất."

Một tên thuộc hạ đắc ý khoe rằng đây là thông tin nó mua chuộc được từ phó trưởng phòng quản lý danh mục kho báu. Ta cố nhịn việc mắng nó rằng, nếu muốn khoe thì hãy đợi sau khi giành được thứ đó – viên ngọc – rồi hẵng nói.

"Thật là, vì thất bại trong việc bắn hạ phi thuyền dưới danh nghĩa ám sát Công tước Vistar, nên chúng ta mới vất vả thế này."
"Chính vì muốn tiện tay xử lý luôn cả đám thám hiểm giả Mithril để diệt trừ hậu họa, mới là khởi nguồn của mọi rắc rối đấy."
"Đáng lẽ phải giả vờ cứu viện để cướp viên ngọc..."
"Không phải là tại ngươi tham lam muốn giành ba mục tiêu cùng lúc sao!"
"Nếu nói thế thì ngài cũng..."

Ta đập mạnh đầu chiếc tích trượng xuống sàn.

"Dừng lại ở đó đi."

Ta ngăn những lời phàn nàn vô bổ của bọn chúng, rồi kiểm tra lại vài mục.

"'Ảo Ảnh', cả ngươi cũng không thể đột nhập vào Vương thành sao?"
"Không thể ạ. Thời bình thì ở đó có phong ấn đáng ghét của Tổ Vương Yamato để lại..."

Nếu mượn được sức mạnh của vị đó thì việc cướp lại viên ngọc quá dễ dàng, nhưng ta không thể để vị tôn quý làm những việc vặt vãnh như vậy. Chỉ còn cách cố gắng hết sức trong khả năng của con người.

◇

...Mọi sự đã dàn xếp ổn thỏa.
Việc sắp xếp lũ Ma thú để tấn công đánh bom Shiga Bát Kiếm đã hoàn tất. Nhờ 'Ảo Ảnh' cải trang thành nhân vật trọng yếu của Quân lệnh bộ, ta đã tung tin giả rằng đó chỉ là cuộc tập trận để lừa lũ lính gác tường thành vương đô. Ngài Zison cũng đã được trà trộn vào buổi yến tiệc để xử lý những kẻ Shiga Bát Kiếm mà chúng ta bỏ lọt.

Với việc lũ Ma thú xuất hiện liên tục, sự bất an của dân chúng vương đô chắc chắn đã đạt tới đỉnh điểm. Nhìn vào sự hỗn loạn của lũ dân đen khi Ma Vương "Cẩu Đầu" hiển hiện lần trước, chắc chắn lần này bọn chúng cũng sẽ nhảy múa theo ý muốn của ta thôi.

...Từ đằng xa, tiếng đá khổng lồ bắt đầu vang lên như tiếng chuông báo hiệu, thay cho tiếng tên lệnh.

Nào, hỡi dân chúng vương đô, hãy nhảy múa đi.
Thời điểm Ma Vương chân chính hiển hiện đã gần kề.

Cầu cho ánh sáng tự do được lan tỏa...

※ Dự kiến chương tiếp theo sẽ cập nhật vào 12/21 (Chủ nhật).

Lần này là chương tổng kết lại những sự kiện ở chương 10 đến chương 12, hướng tới chương 13.

【Quảng cáo】
Tôi đã viết một mẩu truyện ngắn (SS) về Zena trong ấn phẩm "Cuốn tiểu thuyết 'Shousetsuka ni Narou' này thật hot!" do Fujimi Shobo phát hành cuối tuần này (12/20).

● Giới thiệu nhân vật
【Ánh Sáng Tự Do】: Hội tín đồ Ma Vương lấy quốc gia Parion làm căn cứ.
【Ảo Ảnh】: Thành viên của Ánh Sáng Tự Do. Trinh sát cấp cao sử dụng Thần thánh ma pháp.
【Điện hạ】: Xuất hiện tên nhiều lần nhưng chưa rõ danh tính.
【Vị tôn quý】: Lần đầu nhắc tới. Dưới góc độ người kể chuyện, có khả năng là Ma tộc.
【Đôi Cánh Tự Do】: Hội tín đồ Ma Vương lấy lãnh địa Công tước Ouyugock làm căn cứ.
【Cựu Bá tước Bobino】: Quý tộc lãnh địa Công tước Ouyugock, từng tài trợ cho Đôi Cánh Tự Do.
【Thuật sĩ lửa】: Kẻ có thù hận với tộc người hổ. Không rõ có phải là kẻ phóng hỏa mà Satou từng bắt giữ ở thành phố Puta hay không.
【Dazales】: Gia tộc hầu tước ở vương quốc Makiwa, hiện đã tuyệt tự.
【Cô nhóc tộc người hổ】: Không rõ có phải là công chúa Lunya từng bị bán làm nô lệ ở chợ đen thành phố hay không.
【Chiến binh tộc người hổ】: Không rõ có phải là ngài Galgaoron – kẻ đã cứu công chúa Lunya khỏi chợ đen – hay không.
【Hoàng tử Shaloric】: Bị phế bỏ sau khi chiến đấu với Ma tộc cao cấp màu vàng ở lãnh địa Công tước Ouyugock.
【Kẻ sử dụng súng của Shiga Bát Kiếm】: Đứng thứ 5 trong Shiga Bát Kiếm, chết chung với Ma tộc trung cấp.
【Hầu tước Kelten】: Quý tộc bị đổ oan, có ảnh hưởng lớn tới quân bộ.
【Murasaki】: Đội quân tập hợp các nô lệ tội phạm, chuyên làm việc bẩn thỉu.
【Thuộc hạ của anh hùng】: Chính là Kuro (Satou cải trang).
【Sokel】: Tên quý tộc cấp thấp liên quan tới việc sản xuất thuốc Ma nhân.
【Con gái quý tộc】: Được Kuro cứu khỏi lũ giặc cướp, là nhân viên của Thương hội Echigoya.