※ Ngày 11/8, đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Dù thỉnh thoảng vẫn hay ghé quán cà phê mèo, nhưng từ khi đi làm đến nay, cơ hội ghé thăm sở thú hay thủy cung của tôi đã giảm đi trông thấy. Dù sao thì đi mấy chỗ đó khi hẹn hò cũng an toàn và dễ chịu mà nhỉ.

◇

Thứ xuất hiện tại thành phố Gururian là một con ma tộc cấp thấp, cùng cấp bậc với con tôi từng gặp ở thành phố Muno. Về chủng loại, nó cũng là ma tộc sừng ngắn, cấp độ 30, sở hữu các kỹ năng: "Quái lực", "Cương thân", "Biến hình", "Viêm chưởng". Không có kỹ năng ma thuật nào cả. Có vẻ đây là loại ma tộc chuyên về tiền vệ.

Dù sao đi nữa, chắc chắn là trước khi tôi bước vào thành phố này thì không hề có ma tộc nào ở đây. Thậm chí có thể khẳng định rằng trên toàn bộ lãnh thổ công tước cũng không có. Nhìn cách nó xuất hiện, không giống như có thể dùng dịch chuyển tức thời, có lẽ là ai đó đã gửi nó đến hoặc triệu hồi nó.

Tôi giao ngựa và xe ngựa cho Lulu và Nana, rồi chúng tôi rẽ đám đông đang bỏ chạy để tiến vào con phố. Trong lúc di chuyển, tôi truyền đạt cho mọi người biết rằng thứ ở phía trước không phải là ma vật mà là ma tộc, đồng thời phổ biến cấp độ, kỹ năng và những lưu ý khi chiến đấu.

Thỉnh thoảng, phía bên kia đám đông, người ta lại bị hất tung lên không trung như thể có một cái lò xo ở dưới chân vậy. Có vẻ như không dùng ma thuật không có nghĩa là nó yếu. Dần dần, số người chạy trốn thưa thớt dần và bóng dáng con ma tộc bắt đầu lộ diện.

Hình dáng con ma tộc này khác xa so với con ở thành phố Muno, nó giống như một con khỉ đột sáu tay. Nếu phải chỉ ra điểm chung, thì chỉ có cái sừng đỏ ngắn ngủn đúng như tên chủng tộc của nó.

Các chiến binh đang bao vây chiến đấu với ma tộc. Tại hiện trường, vài cỗ xe ngựa bị phá hủy nằm lăn lóc, xác chết la liệt. Có vẻ như vẫn còn người sống sót bên trong mấy chiếc xe ngựa đó. Những tòa nhà giáp mặt đường bị thủng những lỗ lớn. Bên cạnh ma tộc, một chiến binh trang bị hạng nặng đang cầm chiếc khiên có mai màu xanh lam, có vẻ đang đóng vai trò tanker. Anh ta là cấp 29, ngang ngửa với ma tộc. Liệu mình có cần phải ra tay hỗ trợ không nhỉ?

Và trong khi tôi còn đang lo lắng, con ma tộc vung cánh tay cường tráng hất văng vài người lên không trung. Họ bay thẳng về phía chúng tôi.

Tôi nhanh chóng lao tới, đỡ lấy một người trong số đó.
Hai người còn lại, tôi tạo ra hai khối lập phương để giảm chấn giúp họ. Ít nhất thì họ sẽ không chết vì cú rơi này. Là đàn ông thì phải chịu đựng được chứ.

Tôi lên tiếng hỏi người mình vừa đỡ lấy.
Phải, lý do chúng tôi cố tình hành động nổi bật là vì cô ấy đang ở gần chỗ con ma tộc.

"Đừng làm mấy chuyện liều lĩnh thế chứ, Karina-sama."
"Ơ, á... Sat... không, Pendragon-kyou."

Khi nhận ra người đỡ mình là tôi, tiểu thư Karina vừa lúng túng vừa gọi tên. Lắp bắp thì không sao, nhưng cái kiểu ngón tay đan vào nhau rồi lại tách ra trước ngực đó là nghi thức gì vậy? Chẳng lẽ cô ấy đang xấu hổ sao?
Hơn nữa, cô ấy còn lẩm bẩm trong lòng tôi những câu như "Được người khác ngoài cha mình bế...", "Không ngờ anh lại khỏe đến thế", cuối cùng còn thốt lên "Chẳng lẽ tuần trăng mật là ở Vương đô sao?" – những lời độc thoại khó hiểu đang dần đi quá giới hạn. Có vẻ như cô ấy hoàn toàn không có miễn dịch với việc tiếp xúc khác giới.

"Cấm bế kiểu công chúa nhé!"
"Ừm, cấm."

Arisa và Mia từ phía sau đuổi tới, đá vào người tôi. Không biết mông mình có dính dấu giày của hai đứa không nữa?
Dù được Laka bảo vệ nhưng tiểu thư Karina cũng đã mất gần 20% thể lực, nên tôi nhờ Arisa và Mia chữa trị giúp. Khi hạ cô ấy xuống đất, không hiểu sao cô ấy lại túm lấy tay áo tôi, mà bản thân cô ấy cũng chẳng hiểu tại sao mình lại làm thế.

"Chủ nhân, tiền tuyến sắp vỡ rồi. Em đi hỗ trợ đây."

Vừa tuyên bố, Liza liền xông vào chiến trường. Pochi và Tama cũng tranh thủ vỗ vào hai bên "đồi núi" của Karina một cái rồi lao theo Liza. Cái gì vậy kìa, thật đáng ghen tị.

Con ma tộc định dùng cú đấm ba liên hoàn để phản đòn Liza đang lao tới, tôi liền tung "Đoản khí tuyệt" (Stun ngắn) nhắm vào nắm đấm từng cánh tay của nó để chặn đánh.

Thân hình phòng thủ hớ hênh của con ma tộc do mất thăng bằng vì cú Stun đã bị cây thương ma của Liza đâm trúng. Tất nhiên là cô ấy đã kích hoạt cả Ma nhận. Đòn tấn công đó chỉ làm giảm khoảng 5% thể lực của nó, nhưng nếu xét đến tổng sát thương tích lũy từ nãy đến giờ thì có vẻ cũng đáng gờm đấy.

Pochi và Tama chậm hơn một nhịp, cùng tấn công vào khoeo chân con ma tộc đang mất thăng bằng. Dù sát thương chẳng nổi 1%, nhưng có lẽ vì đau nên con ma tộc hét lên một tiếng ngắn, rồi quất cái đuôi trả đũa về phía Pochi và Tama.
Tôi nhặt cái mũ sắt của ai đó rơi dưới đất ném thẳng vào bụng nó. Có khán giả xem mà phải tính toán thời gian tái niệm ma thuật thật là phiền phức.
Vì cái mũ sắt khiến nó lệch tư thế, cú quất đuôi mất đi uy lực, Pochi và Tama dùng đoản kiếm bắt chéo đỡ lấy, rồi nương theo đà đó mà trượt đi. Hai đứa tận dụng hướng di chuyển đó để giữ khoảng cách với con ma tộc.

Nhắc mới nhớ, tên chiến binh hạng nặng lúc nãy đâu rồi?

Nhìn xuống dưới, anh ta đang nằm bất tỉnh dưới chân ma tộc. Phần giáp kim loại bên hông bị lõm một mảng lớn, anh ta đang nôn ra máu.

"Pochi, Tama, ta sẽ tạo sơ hở, hãy đưa chiến binh đó vào vùng an toàn!"
"Rõ~", "Tuân lệnh!"

Tôi dùng một cú "Đoản khí tuyệt" mạnh hơn để đánh ngã con ma tộc. Tranh thủ lúc đó, Pochi và Tama lao tới vèo vèo, kéo chiến binh kia ra phía khán giả.

"Lúc nãy là loạn kích đại chùy trung cấp, giờ lại là thần chùy thượng cấp. Chắc chắn đó là 'Hắc Tật Phong' đã có tên trong vòng sơ loại rồi!"
"Không, 'Hắc Tật Phong' phải là trung niên chứ, chắc chắn đó là 'Xích Chiến Quỷ' ma pháp chiến sĩ!"

Những lời bình luận vô trách nhiệm của đám khán giả lọt vào tai tôi. Cái gã có biệt danh nghe như "trung nhị" đó là ai vậy? Khán giả đang đứng dưới bóng tòa nhà cách khá xa. Nếu không có kỹ năng "Thính giác", chắc chắn không thể nghe thấy ở khoảng cách này.

Tanker đã rời sân, chắc tôi phải làm thay thôi.

"■▼■▲ ▲■▲■ ▲▲ Khiên"

Chiếc khiên ma lực xuất hiện, đỡ lấy cú đấm của con ma tộc đang đứng dậy lao tới. Cú đấm này giãn ra thật đấy. Không phải ẩn dụ đâu, nó thực sự giãn ra tận 5 mét, phiền phức chết đi được.

Lần tới mà nó còn giãn ra, tôi sẽ trói nó lại như trong manga cho xem.

"Đến đây đi đồ khỉ đột!"

Dùng kỹ năng "Khiêu khích", tôi tập trung sự chú ý của nó vào mình. Với cái này, dù Liza và những người khác có tấn công, nó cũng không đổi mục tiêu đâu.

"Tôi tới hỗ trợ đây! Pendragon-kyou!"

Tiểu thư Karina gọi lớn tên tôi như thể cố tình quảng cáo cho mọi người xung quanh biết vậy. Làm ơn dừng lại đi.
Cô ấy liếc nhìn tôi đầy mong đợi, có vẻ muốn tôi cũng gọi tên cô ấy, nhưng tôi lờ đi. Không được chiều chuộng quá mức.

Sau cô ấy một chút, ma thuật của Arisa và Mia cũng tới nơi. Phép thuật "Thiểm quang" của Arisa đốt cháy mắt con ma tộc, còn "Sương mù kích thích" của Mia làm bỏng phổi nó.
Này Mia, suýt nữa phổi anh cũng bị đốt theo rồi đấy nhé? Tôi nhìn Mia đầy trách móc, nhưng cô bé quay mặt đi chỗ khác.

"Trên chiến trường mà nhìn đi chỗ khác là cấm kỵ đấy nhé."

Tiểu thư Karina vừa nói vừa xông lên phía trước tôi để đỡ đòn cho con ma tộc, kết quả là bị nó đấm bay đi. Ngay trước khi cú đấm trúng đích, Laka tỏa sáng, tạo ra vô số tấm khiên ánh sáng nhỏ chồng lên nhau để phòng ngự, nên chắc cô ấy không bị thương là bao.
Không biết có thể tách riêng chức năng phòng ngự tự động này của Laka ra để sản xuất hàng loạt không nhỉ? Nhất định phải trang bị cho tất cả mọi người mới được.

Tôi tung 5 mũi tên dẫn đường kèm chú ngữ giả để đánh lạc hướng.
Thể lực của nó giảm vèo một cái xuống còn 30%. Đáng ra mình nên dùng mũi tên dẫn đường bắn tỉa từ xa mới đúng. Chắc nó thuộc loại chuyên phòng thủ và tấn công vật lý, nên khả năng kháng ma thuật thấp.

"Arisa, nhờ em dùng ma thuật tấn công hỗ trợ. Mia, nhờ em dùng thủy đạn hoặc thủy cầu."
"Okie."
"Ừm."

Lưỡi dao ánh sáng của Arisa bay tới nhưng bị cánh tay con ma tộc vung lên đánh tan. Trễ hơn một chút, thủy đạn của Mia bay tới, nhưng chỉ làm con ma tộc ướt sũng mà thôi.

Ơ? Không phải nó yếu ma thuật sao?

"Trời ạ, ma thuật cấp thấp như lưỡi dao ánh sáng làm sao có tác dụng với ma tộc được."
"Nhưng mũi tên ma thuật lúc nãy có tác dụng mà?"
"Đó là lý thương trung cấp hoặc vô thương loạn vũ thượng cấp đấy."
"Không, không thể nào là vô thương loạn vũ được chứ nhỉ?"

Đám khán giả cứ bàn tán ồn ào từ nãy đến giờ. Nhìn kỹ thì đó là những thiếu niên thiếu nữ tầm đầu tuổi teen mặc đồng phục giống nhau. Chắc là pháp sư tập sự nhỉ?

Đúng như kỳ vọng, tôi niệm chú giả ma thuật băng trung cấp, rồi niệm thật phép "Băng kết" lên con ma tộc. Mục tiêu là chỗ Mia đã làm ướt.
Ngay sau đó, cây thương của Liza đâm thẳng vào, thành công bẻ gãy cánh tay của con ma tộc.

Tôi bảo Pochi, Tama và cả tiểu thư Karina vừa hồi phục ném những thùng nước nhỏ vào, rồi dùng Yêu tinh kiếm chém vỡ những thùng nước đó khi chúng bay gần con ma tộc, khiến nó ướt như chuột lột.
Thật ra chỉ cần dùng Yêu tinh kiếm chém bay nó là xong, nhưng có nhiều khán giả thế này thì nổi bật quá.

Được rồi, giờ chỉ cần đóng băng nó, rồi nhờ Liza đâm ngã là kết thúc.

◇

Không biết do nhiệt độ đóng băng quá thấp hay sao mà chỗ bị thương của con ma tộc vỡ vụn, các mảnh vỡ bay tán loạn. Những mảnh nhỏ biến thành khói đen rồi tan biến. "Wagahai-kun" khi trước còn để lại xác, còn ma tộc cấp thấp thì tan biến sao? Con Splitter lúc nãy cũng biến thành bụi đen mà nhỉ.

Phần dưới cơ thể vẫn còn, nhưng từ phần thân trên còn sót lại, một ma hạch đang tỏa ra ánh sáng mờ nhạt. Liza thản nhiên nhặt lấy nó. Nhìn về phía kỹ năng cảm nhận nguy hiểm đang phản ứng, tôi thấy một cái sừng đỏ nhỏ xíu rơi trên mặt đất.

Dùng "Giám định" để kiểm tra, tên vật phẩm là "Sừng ngắn". Văn bản giải thích được viết bằng tiếng ác ma. Nếu nâng kỹ năng lên cấp 5 thì gần như có thể đọc được hết. Khác với đạo cụ ma thuật của nhân tộc, giải thích của nó rất đơn giản.

Ở đó viết: "Chuyển đổi sinh vật trí tuệ tại địa phương thành ma tộc". Việc ma tộc đột nhiên xuất hiện trong thành phố chính là do vật phẩm này.

Để đề phòng, tôi đã kiểm tra xem trong thành phố này còn "Sừng ngắn" nào khác không, nhưng không có.
Nếu tìm kiếm trên toàn lãnh thổ thì kết quả trả về bị đơ giống như treo máy, nên thôi, cứ giới hạn phạm vi rồi tìm từng khu vực một vậy. Dù không thể tìm kiếm trong kho báu hay túi ma thuật, nhưng thà làm còn hơn không.

Tôi cất "Sừng ngắn" vào kho, rồi đi cứu người bị thương.

◇

Trước tiên là từ chiếc xe ngựa sang trọng. Trong này có khoảng 4 người sống sót. Xe bị lật úp, phía trên lại còn bị một chiếc xe tải chở hàng gãy nát đè lên.
Nhấc ra thì nổi bật quá, nên tôi dùng "Đoản khí tuyệt" thổi bay nó. Để xe ngựa không bị rung lắc, tôi lén dùng tay đỡ lấy.

Tôi trèo lên xe ngựa nhìn vào trong. Tất cả đều đã bất tỉnh. Bên trong là một cậu bé và một cô bé tóc đen tầm 10 tuổi, một người phụ nữ trông rất thông minh tầm ngoài 20 tuổi ăn mặc như văn quan. Và một cô gái tầm 15 tuổi mặc váy có mái tóc màu hồng. Tóc của Arisa cũng thế rồi, nhưng màu hồng thì... đúng là manga mà!

Không biết có phải cô ấy nghe thấy tiếng lòng của tôi không, cô gái mặc váy bỗng tỉnh lại.
Có vẻ vẫn còn choáng váng.

"Tóc đen? Dũng, sĩ, đại nhân?"

Lẩm bẩm đúng câu đó rồi cô ấy lại bất tỉnh.
Đó chính là cuộc gặp gỡ đầu tiên của tôi với Menea, công chúa của vương quốc nhỏ Lumoak.

Dù màn xuất hiện đầy ẩn ý, nhưng Menea không có kế hoạch gia nhập dàn harem.