※Lưu ý: Nhân vật phản diện có cách nói chuyện rất khó chịu (kết thúc câu bằng "noda yo").

※Đây là bản hiệu đính ngày 23/4.
※Đã sửa lỗi đánh máy ngày 16/8.

Tôi là Satou. Một Satou rất ghét phim kinh dị.

　Mấy con ma hay linh hồn thì tôi không sao, nhưng cái mặt co rúm lại vì sợ hãi của mấy nhân vật trong phim mới là thứ khiến tôi thấy rợn người.

◇

　Kẻ địch đột ngột xuất hiện, từ phía con cú lúc nãy.
　Tại đó, một bóng người trong chiếc áo choàng đen đang trồi lên từ cái bóng kéo dài đằng sau con cú. Chiếc mũ trùm đầu cùng ống tay áo dài khiến khuôn mặt gã bị che khuất hoàn toàn.

「Ta đến đón ngươi rồi, Mia.」

　Mia ở bên cạnh tôi giật bắn mình.

「……Không.」

　Cái gã có dáng người hơi khòm này chắc chắn là ma thuật sư rồi. Con cú lúc nãy đang đậu trên vai gã. Thú cưng hay là vật triệu hồi nhỉ?

　Tôi che chắn cho Mia sau lưng rồi kiểm tra trạng thái của gã. Tên là Zen, level 41, khá cao. Kỹ năng――「Không xác định」.

　Có linh tính chẳng lành, gã này là đồng loại với Arisa hay Anh hùng sao?
　Trong khi tôi còn đang bối rối vì điều đó, tôi đọc tiếp trạng thái――Cái gì cơ?! Ở đó ghi thông tin có thể sánh ngang với kỹ năng「Không xác định」.

　Mia đang run rẩy sau lưng tôi.
　Tôi đã nắm bắt sơ bộ tình hình. Nếu để tên này tung hoành thì ngoại trừ tôi ra, tất cả đều gặp nguy hiểm. Phải hành động cẩn trọng thôi. Dù nghe có vẻ bất khả thi, nhưng nếu có thể, tôi vẫn muốn giải quyết bằng thương lượng.

「Rất vui được gặp, ngài ma thuật sư. Tôi là Satou, một thương nhân.」
「Ta không có hứng thú với hạng thương nhân như ngươi.」

　Có vẻ tên ma thuật sư này không có ý định giới thiệu bản thân.
　Không biết là do gã coi thường thương nhân hay là kỹ năng giao tiếp kém, có lẽ là cả hai.

「Dù ngài không có hứng, nhưng tôi đang bảo vệ cô bé này. Tôi không thể giao con bé cho một kẻ đáng nghi được.」
「Hừm, được đánh thuê lành nghề bảo vệ nên ngươi tưởng mình to lắm sao? Nếu dám chống lại ta, ta chẳng ngại nhuộm đỏ nơi này bằng máu của ngươi đâu, noda yo.」

　Tên ma thuật sư vẫn giữ dáng người khòm, chĩa cây trượng về phía này.

「Không được đâu! Chủ nhân, tên đó mạnh lắm.」

　Arisa cảnh báo từ phía sau.

「Ta là Vua của Bóng đêm vĩ đại. Biết thân biết phận thì tốt, nhưng ta không đời nào chấp nhận việc bị gọi là 'tên đó' bởi hạng rác rưởi như ngươi, noda yo.」

　Gay go rồi, sự chú ý của ma thuật sư đã chuyển sang Arisa.

「■■■■　■――」

　Vừa nói dứt câu, gã bắt đầu niệm chú nhắm về phía Arisa.

　Dù không muốn rời xa Mia, nhưng tôi không còn cách nào khác. Tôi lao tới áp sát ma thuật sư, tung một đòn đấm vào chấn thủy.
　Thế nhưng, cú đấm đó không thể ngăn được lời niệm chú của gã. Cú đấm của tôi xuyên qua lớp áo choàng của ma thuật sư nhưng hoàn toàn không cảm nhận được gì cả. Đây là kỹ năng độc nhất của gã sao?

「――Ảnh tiên (Roi bóng).」

　Phép thuật của gã đã hoàn thành, cái bóng dưới chân vươn dài ra như roi da, lao tới phía Arisa như ngọn giáo. Đây là Ảnh tiên sao.
　Tôi lùi lại lấy khoảng cách, sau đó xen vào giữa Arisa và đòn roi bóng.

　Tôi dùng toàn bộ cơ thể để chặn hướng đi của nó. Roi bóng quấn lấy người tôi, cảm giác đau nhói nhè nhẹ ập tới.

＞「Đã nhận được kỹ năng Ảnh ma pháp.」
＞「Đã nhận được kỹ năng Kháng bóng tối.」

　Kháng bóng tối là cái quái gì chứ.
　À, lâu lắm rồi dòng máu khoa học của tôi mới lại phủ nhận những điều hư ảo như vậy.

　Nhưng thực tế quan trọng hơn sự đấu tranh tư tưởng.
　Cảm giác thì việc có kỹ năng kháng hay không cũng chỉ là an ủi tâm lý, nhưng dù sao nó cũng nâng cao khả năng bảo vệ Mia.
　Tôi cộng điểm vào Kháng bóng tối để kích hoạt nó.

◇

「Hừm, kỹ thuật thể chất khó tin thật đấy. Ngươi thật sự là thương nhân sao?」
「Bạn bè thường gọi tôi là một thương nhân nhanh nhẹn đấy.」

　Từ phía sau cuộc hội thoại của chúng tôi, tôi nghe thấy tiếng thì thầm nhỏ của Arisa.

「Không được rồi, quả nhiên là không có tác dụng.」

　Trong lúc ma thuật sư niệm chú, có lẽ Arisa đã phản công bằng niệm chú không cần lời nên ma lực của cô bé đã giảm. Có vẻ như đã bị kháng hoặc sao đó, tên ma thuật sư không hề thay đổi chút nào.

「Dám dùng thân mình để bảo vệ người phụ nữ khỏi đòn tấn công của ta, quả là đáng khen, noda yo.」
「Nếu đã cảm thấy vậy thì ngài có thể rút lui không?」
「Chuyện nào ra chuyện đó. Mia cần thiết cho mục đích của ta, noda yo.」

　Cuối cùng tôi cũng thoát khỏi sự trói buộc của roi bóng. Cái roi này quấn chặt nhưng chỉ làm tôi thấy tê tê chứ không gây sát thương gì đáng kể, chỉ là nó không có thực thể nên tôi rất khó gỡ ra. Thế mà lại là một loại vật chất kỳ lạ có thể trói buộc người khác.

「Mục đích của ngươi là gì?」
「Không cần thiết phải kể với ngươi. Nếu muốn cứu Mia thì hãy mang Anh hùng tới đây đi.」
「Ngươi có thù oán gì với Anh hùng sao?」

　Trước câu hỏi đó, tên ma thuật sư không trả lời mà ngửa mặt lên trời cười lớn.
　Đáp lại tiếng cười, vô số roi bóng trồi lên từ cái bóng dưới chân gã. Có lẽ tác dụng của ma thuật lúc nãy vẫn còn.

　Nếu cứ đứng yên thì Mia sẽ bị bắt mất. Nếu tấn công vật lý không hiệu quả thì phải dùng ma pháp.
　Tôi rút hai khẩu ma pháp đoản súng ra, vặn nấc công suất lên mức MAX.
　Với level của tên này, chắc đòn tấn công cỡ này không giết chết được gã đâu.

「Sai lầm quá mức rồi đó, noda yo.」

　Ngay khi gã nói câu đó, những sợi roi bóng lao tới phía tôi và Mia.
　Tôi dùng ma pháp đoản súng để đánh chặn. Dùng súng kép thế này, cảm giác cứ "trung nhị" (teen hâm dở) sao ấy, tôi không thích chút nào.

　Được.
　Tôi đánh chặn toàn bộ roi bóng nhắm vào Mia, còn những cái nhắm vào mình thì cứ mặc kệ cho nó quấn. Quả nhiên là tôi không thể bắn hạ hết được.

「Vũ khí tốt đấy chứ, noda yo.」
「Vậy sao? Nếu ngươi để Mia lại, ta sẽ tặng ngươi một khẩu, thế nào?」

　Tôi vừa đưa ra thỏa thuận, vừa dùng súng bắn tan những sợi roi đang quấn lấy thân mình.
　Từ phía sau, tôi nghe thấy tiếng thét ngắn của Mia.

　Tôi ngoái đầu lại, roi bóng mọc lên từ dưới chân đang trói chặt lấy cô bé.
　Từ phía ma thuật sư, thêm nhiều roi bóng nữa kéo dài ra quấn lấy tôi. Gã bắt đầu niệm một phép thuật mới.

　Nếu để gã dùng phép kỳ lạ thêm nữa thì không xong, tôi bắn thẳng vào người tên ma thuật sư. Thể lực của gã có giảm, nhưng gã lại hồi phục ngay trước khi tôi kịp bắn phát đạn tiếp theo. Kỹ năng độc nhất của gã là bất tử sao?
　Tôi chuyển mục tiêu sang cây trượng và bắn những viên đạn ma lực vào đó.

「Cứu với!」「Cứu nè?」

　Pochi và Tama lao tới định giúp Mia, nhưng chúng dường như xuyên qua những sợi roi bóng. Không những thế, chúng còn bị roi bóng gây sát thương nên thét lên rồi nhảy vọt ra ngoài.
　Liza và Arisa thì đang kìm chân những cái bóng đang bò trườn trong góc tối.

　Tất cả những viên đạn tôi bắn ra đều bị những sợi roi bóng từ chân gã chặn lại.
　Và rồi, ma thuật 「Ảnh độ」 của tên ma thuật sư được kích hoạt.

　Cơ thể Mia bắt đầu chìm xuống bóng tối.
　Tôi từ bỏ việc bắn gã, dùng hết sức lực kéo giãn những sợi roi bóng đang trói buộc, ôm lấy phần thân trên của Mia đang chìm xuống.

「Ta đã lấy lại cô bé này rồi. Nói trước cho ngươi biết, nếu cố tình kéo con bé ra thì Mia sẽ mất mạng đấy, noda yo.」

　Cơ thể tên ma thuật sư cũng đang chìm dần vào bóng tối. Khuôn mặt gã vẫn không thể nhìn thấy được.

「Việc không thắng được đấng siêu việt như ta là quy luật vô lý của thế giới này, hãy từ bỏ đi. Nếu không sợ chết thì hãy tới thăm mê cung của ta, ta rất mong chờ được thấy ngươi dốc hết trí tuệ và lòng dũng cảm để vượt qua nó, noda yo.」

　Tên ma thuật sư cười lớn rồi chìm hẳn vào bóng tối và biến mất. Không rõ gã là quá tự tin hay quá sơ hở khi không ở lại nhìn Mia chìm xuống tận cùng.

　Cơ thể tôi cũng dần bị kéo vào bóng tối, nhưng có lẽ do kháng ma pháp nên tôi chỉ chìm xuống chưa đầy một centimet.
　Lực kéo Mia xuống của bóng tối rất mạnh. Lực của tôi kéo có vẻ mạnh hơn, nhưng thể lực của Mia đang giảm dần từng chút một. Nếu tôi dùng thêm sức để kéo, e rằng cơ thể Mia sẽ bị xé nát mất.

　Tôi quyết định.

「Arisa! Khi trời sáng, hãy nhờ cậy cửa hàng trưởng của tiệm tạp hóa nhé.」

　Nói một câu đó, tôi cùng Mia chủ động chìm xuống bóng tối.

　Nếu là Arisa và những người khác, chắc chắn họ sẽ xoay xở được với mấy cái bóng đang bò trườn đó. Nếu có thể, tôi mong họ thắng mà không bị thương.
　Dù vị cửa hàng trưởng đó không đáng tin lắm, nhưng đây là tình trạng nguy cấp của đồng tộc, chắc chắn chị Nady sẽ sắp xếp ổn thỏa thôi.

◇

　Nơi tôi chìm xuống là một không gian đen kịt.
　Không tiếng động, không ánh sáng, đúng là một nơi hoàn toàn nằm trong bóng tối. Tất nhiên cũng không có không khí.
　Quả nhiên là hơi khó chịu. Thể lực giảm còn nhanh hơn cả khi bị roi bóng tấn công. Nhưng có lẽ nhờ khả năng tự hồi phục nên nó lại quay về mức cũ sau một khoảng thời gian nhất định. Có khi nào cơ thể tôi đã biến thành loại không thể chết vì ngạt thở rồi không nhỉ.

　Ngay cả khi có không khí, nếu ở nơi này lâu quá thì chắc cũng hóa điên mất.

　À phải rồi, Mia.
　Vì không thể nhìn thấy cả cơ thể mình nên tất nhiên tôi cũng không nhìn thấy Mia.

　Tôi lấy hạt ánh sáng từ kho đồ ra rồi truyền ma lực vào.
　Tôi cứ nghĩ ít nhất sẽ nhìn thấy cơ thể mình, nhưng hoàn toàn vô ích. Trên radar cũng chỉ hiển thị mỗi mình tôi.
　Lâu lắm rồi mới dùng lại 「Khảo sát toàn bản đồ」. Đáng tiếc là radar vẫn thế. Có lẽ thật sự chỉ có mình tôi ở đây thôi.

　Tôi mở bản đồ lên xem.
　Trên đó viết rằng――「Đây là khu vực không tồn tại trên bản đồ.」

「Game à!」

　Tôi gầm lên.

　Và như thể đáp lại tiếng hét đó, không gian bóng tối không chút tiếng động vỡ vụn, tan biến thành những mảnh thủy tinh.

◇

　Đó là một nơi trông như tập hợp các biểu tượng của một phòng yết kiến. Một căn phòng dài. Rộng ngang một nửa cái nhà thể chất trường học bị cắt dọc. Sàn nhà bằng đá, dọc hai bên tường là những hàng cột tròn, dày. Những cây nến gắn trên cột tỏa ra ánh sáng ma thuật giống như đèn LED chiếu sáng căn phòng. Ở phía sâu, nơi có nền cao hơn, là một ngai vàng, và phía sau đó là một khối cầu đường kính khoảng 2 mét, lơ lửng ở tầm đầu gối, phát ra ánh sáng cầu vồng nhấp nháy.

　Trên ngai vàng là Mia đang bị làm cho ngủ thiếp đi. Bên cạnh cô bé là một mỹ nữ tóc vàng xa lạ đang chăm sóc cho Mia. Khuôn mặt cô ta giống hệt Mia, nhưng bộ ngực thì... thật đáng xấu hổ. Không, bây giờ không phải lúc nghĩ đến chuyện đó.

　Trước khi tôi kịp chạy tới, tên ma thuật sư đang lướt ngón tay trên một thiết bị giống như kệ để bản nhạc bên cạnh ngai vàng đã phát hiện ra tôi.

「Không thể nào!」

　Gã ngạc nhiên nhưng tay vẫn không ngừng thao tác trên kệ để bản nhạc.

「Phải, không thể nào, noda yo. Làm sao ngươi thoát được khỏi nhà ngục bóng tối của ta! Đó không phải là thứ mà hạng cấp thấp như ngươi có thể xoay xở được, noda yo.」

　Muốn ngạc nhiên thì ngạc nhiên, muốn khoe khoang thì khoe khoang, muốn coi thường thì coi thường, làm ơn chọn một cái cho rõ ràng đi.
　Không biết có phải do ảnh hưởng của không gian bóng tối lúc nãy không mà chân tôi hơi lảo đảo.

「Tại tôi có bùa hộ mệnh ánh sáng thôi. Ma pháp bóng tối không có tác dụng với tôi đâu.」

　Chết thật, tôi không định nói sự thật, nhưng ngay cả khi muốn nói dối thì lý do này cũng tùy tiện quá rồi. Có phải kỹ năng lừa đảo của tôi bị quá tải không?

「Vậy sao, không được gian lận đâu nhé, noda yo. Quy định là chỉ những kẻ vượt qua mê cung mới có thể đặt chân đến căn phòng này thôi.」

　Tên ma thuật sư ngắt lời ở đó, gật đầu vài cái với chính lời mình vừa nói.

「Và, kẻ nào có thể đặt chân đến đây, chính là Anh hùng có tư cách tiêu diệt ta - kẻ mang danh Vua bất tử, noda yo.」

　Tên này đang nói cái quái gì vậy?
　Vượt qua mê cung để rồi muốn mình bị giết sao?
　Với lại, không phải ban đầu gã tự xưng là Vua của Bóng đêm à? Một kẻ không xác định nổi danh xưng của chính mình.

　Nhưng chuyện đó không quan trọng bằng việc tôi bắt đầu thấy bực với lý lẽ của gã. Chỉ vì lý do đó mà gã gây rắc rối cho mấy đứa trẻ nhà tôi và Mia sao?

「Nếu muốn chết thì tự tử đi. Đừng lôi người khác vào.」
「Phuhahaha, chừng nào còn nhận được sự ban phước của thần linh, ta là kẻ bất tử, noda yo.」

　Khó chịu thật, nhưng nếu tên này còn tiếp tục nói mấy chuyện nhảm nhí đó, chân tôi sẽ hồi phục thôi.
　Thế nhưng, có vẻ đối phương cũng không định tiếp chuyện lâu như thế.

「Vậy thì, hãy rời khỏi sảnh chính đi thôi.」

　Cánh cửa bên cạnh ngai vàng mở ra――