*※ 2/11 Sửa lại lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Có người từng nói rằng lịch sử nhân loại chính là lịch sử của các cuộc chiến tranh. Tôi nhớ mình đã thấm thía câu nói đó khi xem một đoạn video minh họa sự bùng nổ các cuộc chiến trên thế giới bằng bản đồ và biểu đồ tròn.
Dường như ở thế giới khác này, bản chất của con người cũng không thay đổi.

◇

"Để tán dương công lao tiêu diệt ma tộc đột nhập vào nội đô, Thái thú thành Gururian ban tặng cho các ngươi những huân chương này."

Một viên quan văn đầu hói đứng cạnh vị Thái thú trẻ tuổi đang đọc danh sách. Đây là sảnh tiếp kiến trong thành Gururian. Diện tích tuy chỉ bằng một phần tư thành Muno, nhưng hai bên có tổng cộng 40 chiến binh mặc giáp trụ toàn thân, tay cầm trường kích đứng dàn hàng.
Lúc đó, tôi còn giữ tâm trạng thảnh thơi kiểu "Đúng là trông giống lâu đài nhỉ", nhưng sau này Arisa mới tiết lộ rằng thực tế là họ đang cảnh giác tôi nên mới tăng cường hộ vệ cho Thái thú.

Trong sảnh tiếp kiến chỉ có mỗi mình tôi. Các thành viên khác đều được cho chờ ở phòng riêng. Ngay cả Yêu tinh kiếm và đoản trượng cũng đã gửi lại cho Arisa, nên tôi hoàn toàn không mang theo vũ khí.

Cứ như vậy, buổi gặp gỡ với Thái thú kết thúc êm đẹp và tôi lui ra ngoài.
Kết cục, Thái thú chỉ nói đúng mỗi câu "Vất vả cho ngươi rồi".

◇

Sau khi rời đi, tôi được một hầu gái dẫn tới một căn phòng khác, không phải phòng chờ nơi Arisa và những người khác đang đợi.
Tại đó, viên quan văn đầu hói lúc nãy đang đợi sẵn. Nghe nói ông ta là Chấp chính quan của thành Gururian.

"Ngài Pendragon, không lời nào có thể diễn tả hết sự biết ơn của chúng tôi đối với sự giúp đỡ của ngài lần này. Thật may là ngài đã ra tay tương trợ."
"Dù sao tôi cũng là một thành viên trong hàng ngũ quý tộc của vương quốc Shiga, dù là hạng bét. Tôi chỉ đang làm tròn bổn phận của mình thôi."

Sau những lời xã giao định sẵn, chúng tôi đi vào vấn đề chính.
Chúng tôi thảo luận về tình hình ma tộc tấn công lãnh địa nam tước Muno, quy mô quân đội của chúng, v.v... Dường như phía Công tước đã truyền đạt chi tiết qua trung gian nên lần này chủ yếu là xác nhận lại sự thật. Tiếp đó, cuộc đối thoại chuyển sang sự so sánh với ma tộc tấn công thành Gururian lần này.

"Thật khó hiểu. Tôi không đọc được mục đích của ma tộc."
"Đúng vậy, nếu như chúng chuẩn bị quân đội kỹ lưỡng rồi ồ ạt tấn công như ở thành Muno thì còn hiểu được, đằng này chỉ lẻn vào thành rồi quậy phá thì chẳng có ý nghĩa gì cả."

Xét từ món vật phẩm đó, có lẽ đó thực sự chỉ là đòn nghi binh nhằm gây hỗn loạn. Tôi không báo cáo về đạo cụ ma thuật "Đoản giác" (chiếc sừng ngắn). Khi chưa rõ nhân cách và năng lực của Thái thú, việc tiết lộ sự tồn tại của món đồ đó quá nguy hiểm. Nếu nó lan truyền ra ngoài, tôi sợ rằng lại xảy ra các cuộc săn phù thủy. Arisa cũng phản đối việc báo cáo chuyện này.

"Ngài Pendragon, ngài có thể cho biết ý kiến của mình không?"
"Có lẽ là nghi binh, hoặc mục đích là gieo rắc nỗi sợ hãi vào lòng người."

Chấp chính quan có lẽ đã đoán trước được câu trả lời của tôi. Ông ta gật đầu đầy vẻ nghiêm trọng.
Thực tế, trong thời gian chờ đợi buổi tiếp kiến, tôi đã tra cứu thử và thấy rằng các ma tộc có "Đoản giác" cũng đã xuất hiện ở những thành phố khác. Tôi chưa xác nhận được liệu chúng đã bị tiêu diệt hết chưa, nhưng vào thời điểm đại hội võ thuật đang diễn ra thế này, chắc hẳn sẽ có ai đó đủ khả năng hạ gục chúng.

Sau đó, chúng tôi trao đổi thêm vài ý kiến rồi kết thúc buổi hội đàm.
Trước khi về, tôi được quản gia của Thái thú trao cho thiệp mời dự tiệc tối. Tôi vốn định dẫn Pochi và mọi người đi ăn uống khắp thành phố Gururian - kinh đô ẩm thực, thế mà việc giao thiệp giữa các quý tộc lại rắc rối thật đấy.

◇

Người đón tôi quay lại phòng chờ không chỉ có Arisa và các cô gái. Việc Karina và đội hầu gái ở đó thì tôi đã đoán trước được, nhưng lại có thêm một người phụ nữ lạ mặt. Trang phục trông rách rưới, chắc không phải người làm của Thái thú. Kiểm tra trạng thái thì đúng là nô lệ, hiển thị "không có chủ".

"Thưa tử tước Pendragon, hôm trước thật thất lễ. Lần này, tôi xin chân thành cảm ơn ngài đã cứu tôi khỏi cuộc tấn công của ma tộc."

Là ai nhỉ? Tôi không nhớ là đã cứu ai cả?

"Thì cái xe chở nô lệ bị lật ở hiện trường lúc nãy ấy, chị ấy bảo mình ở trên đó đấy."

À ra vậy. Nhưng mà thất lễ...? À, hóa ra là một trong hai chủ tớ từng đòi mua lại thanh kiếm Mithril ở thành Boluerhart.
Nhưng tại sao lại thành nô lệ thế này? Tôi hỏi và cô ấy trả lời với vẻ cay đắng.

"Thực ra sau hôm đó, chúng tôi đã bị đám người chồn (Ita-chi) lừa."

Lời kể của cô ấy hơi khó hiểu, nhưng đại khái là: "Thương nhân người chồn nói có ma kiếm nên tôi đã đi theo", "Bị đòi 30 đồng vàng làm giá trị ma kiếm", "Vì trong người chỉ có 5 đồng vàng nên đã ký hợp đồng mượn nợ cho đến khi đại hội kết thúc". Tôi chẳng thấy chỗ nào là lừa đảo cả?

"Chúng tôi bị lừa từ bước sau đó cơ. Chúng tôi định đi thẳng đến thành Dalegan, nhưng dọc đường bị băng cướp người hổ và người sư tử tấn công và cướp mất ma kiếm."
"Đó không phải là cướp thật sao?"
"Nếu là cướp thật thì tôi và chủ nhân đã bị giết rồi. Khi quay lại thành Boluerhart, tình cờ chúng tôi gặp lại người thương nhân đã cho mượn ma kiếm, và ông ta nhìn thấu việc chúng tôi bị mất kiếm. Giờ nghĩ lại, rõ ràng là họ biết chúng tôi không còn giữ ma kiếm nữa."

Chắc là cô ấy bị chứng ảo tưởng bị hại thôi nhỉ?
Việc có bị cướp hay không nhìn vào bộ quần áo rách rưới là biết ngay, còn việc bọn cướp không giết người thì có lẽ đó là một nhóm cướp có nghĩa khí chăng.

"Thế đấy ạ."

Arisa nói thêm, dường như tất cả những người phụ nữ bị vận chuyển trên cùng chiếc xe ngựa đó đều kể những câu chuyện tương tự. Còn con cái các quý tộc thì hình như đã bị bán tới thành phố mỏ ở các tiểu quốc lân cận.
Sở dĩ cô ấy ở đây là vì Karina đã dẫn tới, cô ấy muốn thỉnh cầu trực tiếp với Thái thú hoặc Chấp chính quan. Cô ấy nói rằng mình không thể đứng ngồi không yên khi chủ nhân bị biến thành nô lệ mỏ, không biết lúc nào sẽ bỏ mạng.

"Nếu chuyện đó là thật, thì đây không phải là chuyện đám người chồn bị bắt vì tội lừa đảo, mà là sắp có chiến tranh với quốc gia của người chồn rồi không phải sao?"

Không, thậm chí có thể có kẻ nào đó muốn gây chiến với tộc người chồn. Có vẻ như trong tộc người chồn có phe chủ chiến. Theo lời mấy thương nhân đã uống rượu cùng hôm qua, thì thương nhân tộc người chồn bắt đầu ra vào lãnh địa Công tước từ khoảng 15 năm trước.
Cho đến khoảng 18 năm trước, lãnh địa Công tước giáp với 7-9 tiểu quốc của nhân tộc, và phía bên kia là các quốc gia đứng đầu bởi người thằn lằn và người hổ. Tộc người chồn đã thôn tính các quốc gia á nhân đó để lớn mạnh và giờ đã xây dựng thành đế quốc.
Dường như trước nay họ không đụng đến các quốc gia nhân tộc, nhưng năm ngoái, một trong những tiểu quốc đã bị đánh chiếm, khiến lãnh địa Công tước giờ đã giáp biên giới với họ.

Chà, dù có xảy ra chiến tranh đi nữa thì hy vọng nó không lan đến lãnh địa Nam tước. Chúng tôi cũng chẳng có mấy binh lính để xuất quân, và nếu là Nina thì chắc cô ấy sẽ xử lý ổn thỏa thôi.

Vấn đề thì cứ để người trong cuộc lo vậy. Tôi rung chiếc chuông trên bàn, gọi hầu gái đang đợi ngoài phòng và nhờ họ chuyển thư cho Chấp chính quan. Nội dung nhạy cảm như thế này thì không tiện nói miệng. Việc có gặp cô ấy hay không thì tùy thuộc vào Chấp chính quan vậy.

◇

"Mà này, thế giới này nhiều rắc rối thật đấy."
"Thế giới giả tưởng thì chỉ đến thế thôi."

Tôi và Arisa hiện đang ở tiệm trang sức gần dinh thự của Thái thú. Tất nhiên là để chuẩn bị cho bữa tiệc tối nay. Arisa bảo rằng "Trang phục thì đúng là phong thái quý tộc rồi, nhưng thiếu phụ kiện" nên mới đi mua trang sức. Ở thế giới bên kia, tôi vốn thích phong cách đơn giản, thậm chí đồng hồ đeo tay cũng không dùng, nên chẳng biết chọn gì, đành phải nhờ Arisa đi cùng.

Tiệc tối nay tôi sẽ đi cùng Karina. Vì không thể dắt theo nô lệ hay á nhân, nên trong nhóm chỉ có mỗi Nana là ứng viên, nhưng vì vợ của Thái thú có kỹ năng Giám định năng lực, nên tôi đành nhờ Karina. Dù năng lực của bà vợ chỉ ở cấp 4, cấp kỹ năng thấp, chỉ đủ biết tên, nhưng chẳng việc gì phải mạo hiểm vô ích cả. Phải sớm học được ma thuật thuật lý "Ngụy trang thông tin" mới được.

Tôi đã thử phối nhiều loại phụ kiện mà cô nhân viên gợi ý cùng Arisa, nhưng chẳng có cái nào ưng ý. Phụ kiện thế giới này về cơ bản khá thô kệch, món nào cũng như muốn gào lên rằng "trang sức này dùng cực kỳ nhiều đá quý và vàng đấy".

Nếu tiệc không phải tối nay thì tôi đã tự làm rồi.

Tôi vừa nghe Arisa và cô nhân viên nói chuyện vừa kiểm tra giá cả. Đúng là hàng đã qua chế tác đắt hơn hẳn. Những viên đá thô như hổ phách, corundum, zircon tìm được từ những chuyến dò tìm quặng giờ đã tích trữ được kha khá. Ngoài ra còn có rất nhiều ngọc bích và thạch anh, có khi tôi nên chế tạo đạo cụ ma thuật dùng để mài giũa, hoặc học luôn phép "Mài giũa" trong ma thuật núi thì hơn.

Cuối cùng, tôi chọn theo tiêu chuẩn "không để bị xấu mặt trước Thái thú". Mất gần 30 đồng vàng, thật quá xót xa.

◇

Khi quay lại căn phòng (hay đúng hơn là tòa nhà) được chuẩn bị trong dinh thự Thái thú, một hầu gái trong dinh thự đợi sẵn và bảo có khách đến tìm tôi.
Đó là vị vương nữ tóc hồng và đoàn tùy tùng của cô ấy. Vốn dĩ tôi cũng định đi gặp cô ấy, nên thế này cũng tiện. Tôi bảo hầu gái rằng mình đồng ý tiếp đón, rồi cùng Arisa đi gặp họ. Mọi thông tin biết trước về Vương nữ và đoàn tùy tùng, tôi đã truyền đạt hết cho Arisa rồi.

"Thưa tử tước Pendragon, lần này thật cảm ơn ngài đã cứu giúp chúng tôi trong tình cảnh nguy hiểm đó."

Menea Rumook, vương nữ của tiểu quốc giáp với lãnh địa Công tước. Năm nay 16 tuổi. Cấp độ 9, có kỹ năng Ma thuật triệu hồi. Khá là hiếm đấy. Mái tóc màu hồng nhạt gợn sóng ngang thắt lưng, đôi mắt màu xanh lục, ngũ quan không quá sâu. Cao tầm 150cm, eo thon nhưng ngực lại lớn. Cúp C, chỉ thiếu chút nữa là lên cúp D. Nếu không vì thân phận khác biệt thì hai ba năm nữa tôi cũng muốn tán tỉnh cô nàng mỹ thiếu nữ này.

Cô ấy là tam vương nữ, vốn có dự định kết hôn với vương tử của một tiểu quốc, nhưng quốc gia đó đã bị tộc người chồn diệt vong và vương tử cũng đã chết. Vì vậy, cô ấy đang trên đường đến học viện hoàng gia - nơi các quý tộc vương quốc Shiga thường theo học - để tìm đối tượng kết hôn tiếp theo. Tất nhiên, học viện nằm ở Vương đô.

Các hiệp sĩ và tùy tùng đi cùng đến đây một nửa đã chết vì ma tộc tấn công, 3 người còn lại bị thương nặng đang được chữa trị ở đền Tenion.

Người phụ nữ khoảng hơn 20 tuổi, trông có vẻ thông minh, mặc trang phục quan văn đứng sau vương nữ là thị nữ tùy tùng, nghe nói tên là Pony. Cấp độ 7, có các kỹ năng "Đàm phán", "Thám tử", "Nghi thức lễ nghi". Cái kỹ năng thám tử kia thật đáng nghi.

Chuyện đến đây vẫn ổn, vấn đề là người tùy tùng tóc đen của cô ấy.

Trước hết là cậu thiếu niên. Mái tóc đen hơi dài so với nam giới, đôi mắt đen khá to, 10 tuổi. Cấp độ 1. Kỹ năng chỉ có "Số học". Chiều cao 132cm, thấp hơn chiều cao trung bình một chút. Đúng kiểu "con gái trong hình hài con trai", chỉ nhìn mặt thì chẳng ai nghĩ đó là nam. Trang phục đang mặc cũng là đồ nữ.
Đúng là một "shota" chính hiệu, loại mà Arisa sẽ không bao giờ bỏ qua. Quả nhiên, cô nàng đang lẩm bẩm bên cạnh: "Cũng không tệ, tóc mà ngắn hơn chút nữa thì tốt."

"Tên em là Aoi Haruka. Cảm ơn anh đã cứu giúp."

Là Aoi Haruka hay Haruka Aoi nhỉ?

"Tên em là Yui Akasaki. Em từng làm idol đấy. Anh ơi, không thấy mặt em quen quen à?"

Là Akasaki Yui chăng? Cô bé cũng có tóc đen ngang vai, mắt đen, 13 tuổi. Cấp độ 2. Kỹ năng chỉ có "Diễn xuất". Không phải hát hay nhảy à? Cao 149cm, ngực khoảng cúp B. Ở tuổi này thì thế là khá lớn rồi. Tuy nhiên, dù nói là idol nhưng tôi chưa thấy mặt bao giờ. Tôi liếc sang Arisa nhưng cô nàng cũng không biết.

"Yui, thất lễ với Tử tước quá. Hãy dùng từ ngữ cho chuẩn mực vào."

Pony đang chỉnh đốn cách dùng từ của Yui, nhưng cô bé dường như không định sửa đổi.
Đọc qua kỹ năng Đọc khẩu hình, cô bé dường như vẫn đang nói tiếng Nhật, nhưng những gì tôi nghe thấy lại là tiếng Shiga. Sau này Pony giải thích cho tôi biết, chiếc nhẫn phiên dịch họ đeo chỉ chuyên dùng để chuyển đổi sang tiếng Shiga thôi.

Hai người họ, đúng như tên gọi, vốn là người Nhật Bản – chắc chắn là người chuyển sinh, nhưng họ không có nổi kỹ năng đặc trưng, thậm chí cả kỹ năng "Tự kiểm tra" mà Arisa nói là người chuyển sinh nào cũng phải có, họ cũng không sở hữu. Có khả năng họ cũng đang giấu nghề như tôi, nhưng đây có lẽ là tuýp thứ tư mà tôi chưa từng gặp.

"Thế, hai em đến từ Nhật Bản nào? Đế quốc Đại Hòa Phong Thu Tiêu Tân (Yamato Toyo Akitsushima) nơi cô bé kia từng ở? Hay Liên bang Nhật Bản phía Nam nơi tôi từng sống? Không lẽ là người của Cộng hòa Nhân dân Nhật Bản phía Bắc chứ?"

Ra là vậy, đến mức này rồi cơ à.

Kỹ năng "Vô cảm" hôm nay cũng đang làm việc rất hiệu quả.