※2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Lần đầu nhìn thấy món "hamburger đậu phụ", tôi đã không thể tin vào sự tồn tại của nó. Gần đây có vẻ như người ta làm hamburger từ đủ loại nguyên liệu khác nhau, nhưng tôi vẫn nghĩ hamburger làm từ thịt băm trộn (hỗn hợp thịt bò và thịt heo) là ngon nhất.

◇

Đã chiều tối rồi sao.
Không biết mình đã mát-xa thắt lưng cho bao nhiêu ông lão bà lão nữa. Ai nấy đều cảm kích nên cũng coi như xứng đáng, nhưng giá mà họ biết tiết chế hơn chút thì tốt.

"Bệnh viện dã chiến xem chừng đã đóng cửa rồi nhỉ. Này, tới đây mau."

Arisa và Nana, những người vừa đi tham quan các món đồ mỹ nghệ và bảo vật, đã quay lại. Tôi bị hai người họ nắm tay kéo về phía triển lãm Yamato. Có lẽ vì đã xế chiều nên gần như không còn mấy người ở đó.

"Gozaru~"
"Là Gozaru đấy!"

Pochi và Tama đang mặc chiếc áo khoác haori trông như Shinsengumi, tay cầm thanh kiếm gỗ mô phỏng theo kiếm Nhật, làm tư thế tạo dáng.

"Phư phư, hợp chứ nhỉ? Tớ mua ở góc cosplay, hay đúng hơn là góc quà lưu niệm đó."
"Arisa, lãng phí không phải là việc đáng khen đâu nhé."

Liza đang trách móc, nhưng tiền tiêu vặt của Arisa là khoản lương được trả bởi Nina-san ở lãnh địa Nam tước Muno. Tôi vẫn chưa quen được với cái cảm giác "đồ đạc của nô lệ cũng là vật sở hữu của chủ nhân".

Ở đó cũng có góc trưng bày kiếm Nhật, nhưng xem ra nó được xếp vào loại "kiếm cổ". Có vẻ như nó không được phổ biến cho lắm.

Ở trung tâm góc trưng bày kiếm, có trưng bày mô hình của Thánh kiếm Claíomh Solais, thanh bội kiếm của Yamato-san.
Đó là một thanh đại kiếm dài gần 2 mét. Trong trí nhớ của tôi về thế giới trước, Claíomh Solais là kiếm một tay, nhưng đó là kiến thức từ trò chơi nên không đáng tin lắm.
Nếu có thể sử dụng thành thạo thanh kiếm này, thì có lẽ Yamato-san là một người có vóc dáng cao lớn bất ngờ đấy.

Phía sau mô hình thanh kiếm là một bức tranh khổng lồ rộng tới 3 mét.
Đó là bức tranh vẽ Yamato-san đang đối đầu với Ma vương có làn da vàng kim đứng trên lâu đài. Hình ảnh Yamato-san cưỡi trên lưng rồng và vung thánh kiếm được khắc họa rất hùng tráng. Yamato-san có hơi nhỏ một chút, nhưng chắc là do Ma vương và con rồng quá lớn nên không tránh khỏi.
Việc những thanh kiếm trông như đang lơ lửng giữa không trung chắc là sự sáng tạo của họa sĩ rồi. Cảnh tượng này cứ như bước ra từ anime vậy.

"Không thể nào có chuyện người tộc cưỡi rồng được."
"Ê~, kỵ sĩ rồng không phải rất 'moe' sao?"

Liza có vẻ hơi khó chịu khi nhìn thấy Yamato-san cưỡi rồng. Có lẽ tộc vảy (người thằn lằn) coi rồng là loài linh thiêng chăng.
Tôi cũng lờ mờ hiểu từ "moe" của Arisa không phải là "bốc cháy" (đốt cháy). Mia ở bên cạnh Arisa cứ gật gù liên tục, nhưng tốt nhất tôi không nên truy cứu lý do tại sao con bé lại gật đầu.

Arisa, nguy cơ văn hóa (cultural hazard) thì cũng nên vừa phải thôi nhé.

Ngay trước khi đi đến góc trưng bày trang phục lúc sinh thời, một nhân viên thông báo đóng cửa đi ngang qua, nên chúng tôi đành kết thúc chuyến tham quan tại đây. Nếu có thời gian, lần sau sẽ lại đến.
Theo lời Arisa, người đã xem trước đó, thì có đủ loại trang phục cosplay, nhưng tôi nghĩ đó không phải là cosplay mà đúng là quần áo của người thời đại đó đấy.

◇

Khi quay lại dinh thự bá tước, tôi bị tiểu thư Karina đang bị bỏ lại cản đường, nhưng khi tôi tặng con bé chiếc áo haori và băng đô Shinsengumi giống hệt của Pochi và những người khác, con bé liền tha lỗi ngay lập tức. Đúng là người thực dụng mà.

Khi tôi báo rằng tối nay mình sẽ phụ trách nấu ăn, đội ngũ hầu gái của Karina đã reo hò, nhưng tôi cũng chẳng có ý định làm món gì cao sang, nên họ có mong đợi quá thì tôi cũng khó xử.

Để sửa cái tính ghét cá của Pochi, hôm nay tôi sẽ làm món cá.

"Thế nào? Arisa đã mặc cho tớ đấy, hợp không?"
"Rất hợp với cô đấy."

Tôi trả lời qua loa với tiểu thư Karina, người cố tình diện đồ haori xông thẳng xuống nhà bếp. Không biết con bé vui vì được mặc đồ đôi với Pochi và những người khác đến thế sao.

Tôi lọc cá và làm thành chả cá xay.
Ý tưởng này đến từ lúc thấy món bánh bao trong đợt cứu trợ ngày hôm qua, đó là hamburger thịt cá. Vì chỉ làm bằng cá thôi sẽ có vị nhạt nhẽo, nên tôi trộn thêm chút mỡ dê làm bí quyết tạo vị. Lượng trứng dự trữ dùng làm chất kết dính hơi cạn kiệt rồi. Thấy đội ngũ hầu gái của Karina đang rảnh rỗi, tôi bèn nhờ họ đi mua trứng giúp.

"Chủ nhân, dầu đã sôi rồi ạ."

Tôi nhờ Lulu rán khoai tây. Nói đến hamburger thì không thể thiếu khoai tây được nhỉ.
Tiện thể, tôi làm nhanh món cà rốt tẩm đường (glacé). Tuy lại là khoai tây chồng khoai tây, nhưng tôi sẽ cho thêm cả khoai tây nghiền nữa. Tiếp đó, tôi bày thêm món măng tây giả đã mua trước đó vào.

Nước sốt là loại gần giống sốt Worcestershire mà đầu bếp trưởng của Gururian đã chia sẻ cho tôi. Tôi đã tự làm theo công thức họ chỉ, nhưng vì cần thời gian ủ chín nên tạm thời chưa dùng được. Vì vậy, lần này tôi dùng luôn sốt được cho.

"Pochi!", "Tama!"

Hai đứa thấy món hamburger thì gọi tên nhau rồi ôm chầm lấy. Vui đến thế sao? Nhắc mới nhớ, hình như lần trước làm bằng thịt thường chúng cũng vui mừng y hệt vậy. Lần đó vì không có nước sốt nên tôi làm nước sốt kiểu "giả cầy" dựa trên nước tương.

Trước khi bắt đầu bữa ăn, tôi đã dặn trước là không có món hamburger thứ hai đâu, nên mọi người đều đang từ tốn thưởng thức.

"Ngon quá~"
"Tuy khác với lần trước nhưng vẫn ngon ạ."
"Ngon quá~♪"

Nhìn chung là được đón nhận.

"Món này tôi mới ăn lần đầu đấy."
"Không ngờ lại được ăn món cao cấp đến mức ngay cả tiểu thư Karina cũng chưa từng thưởng thức!"
"Elina, ăn uống không được khiếm nhã đâu nhé."

Có vẻ như món ăn cũng hợp khẩu vị của tiểu thư Karina và đội ngũ hầu gái. Lần đầu tiên là do tôi mời, nhưng chẳng biết từ bao giờ mà đội ngũ hầu gái cũng ngồi ăn cùng luôn rồi.

"Pochi, ăn có ngon không?"
"Vâng, ngon ạ!"
"Thật không?"
"Thật thậtttt, ạ!"

Pochi co người lại ở chữ "thật" rồi vươn người ra ở chữ "ạ" để thể hiện sự ngon miệng bằng toàn bộ cơ thể. Dễ thương thật, nhưng tôi phải nói sự thật ở đây thôi.

"Pochi-kun."
"Vâng, đội trưởng."

Đội trưởng cơ đấy.

"Có một báo cáo quan trọng."
"Rõ."

Tại sao lại chào kiểu quân đội thế kia.

"Nguyên liệu của món hamburger đó là... cá."
"Thịt của con cá-cá ạ?"

Pochi nghiêng đầu. Sao con bé lại dùng ngữ điệu kỳ quặc thế nhỉ.

"Nghĩa là nó không phải thịt thú mà là cá đấy."
"Kh, không đời nào! Chủ nhân đang trêu chọc con."
"Pochi-chan, không phải nói dối đâu. Chị cũng đứng bên cạnh nhìn thấy mà. Đúng là được làm từ thịt cá xay đấy."
"Bụp, là thế ạ..."

Pochi chống cả hai tay xuống đất, ủ rũ. Sao con bé lại sốc đến thế nhỉ?
Tama đang vỗ vỗ vào vai Pochi đang buồn bã.

"Pochi."
"Tama à..."

Tama giơ ngón tay lên thật cao rồi tiếp tục.

"Ngon là... chính nghĩa!"
"!"

Pochi bàng hoàng trước lời của Tama.
Thấy cái cảnh này có vẻ diễn kịch quá, tôi liếc nhìn sang phía Arisa thì thấy con bé vội quay mặt đi chỗ khác. Quả nhiên kẻ đứng sau giật dây là ngươi à.

"Tama nói đúng ạ. Đồ ngon là nhất!"

Pochi ngẩng mặt lên, nhìn về phía khoảng không với vẻ mặt như vừa ngộ ra chân lý gì đó. Vì đang ở trong nhà nên chắc con bé chỉ nhìn thấy chùm đèn treo trần thôi, nhưng không ai buồn bắt bẻ làm gì.
Dù sao thì, vẻ ghét cá của Pochi có vẻ đã thuyên giảm. Mỗi lần ăn món cá, con bé lại nhờ tôi hoặc Lulu gỡ xương, nhưng đã không còn biểu hiện ghét bỏ nữa rồi.

◇

"Arisa, em có đọc cuốn sách này không?"
"Hửm~? Sách mua cùng lão chú Torma à? Có phải sách ma pháp trung cấp hệ Ánh sáng hay gì đó không?"

Khi cả nhóm đang thư giãn trên sofa sau bữa tối, Arisa rủ tôi đi tắm, nên tôi liền lái sang hướng khác để phân tán sự chú ý. Nhà tắm ở đây là bồn tắm đơn, nếu bị đột nhập thì không thể thư giãn nổi.

"C, cái này là!"

Thứ tôi cho Arisa xem là sách ma pháp trung cấp hệ Ánh sáng, cùng sách ma pháp Bộc liệt, ma pháp Phá hoại và sách hướng dẫn.

"Ư ư, nếu nhuộm tóc thành màu hồng với cái này thì làm nữ chính là chuẩn không cần chỉnh rồi."

Vâng vâng.
Tôi tiện thể đưa luôn sách ma pháp Không gian, dù trong đó chỉ ghi mỗi thần chú.

"Cái này là gì? Trông cách quản lý có vẻ kém cỏi quá nhỉ..."

Biểu cảm của Arisa khi nhìn chăm chú vào các dòng chú ngữ trở nên nghiêm trọng.

"Này, đừng bảo là, đây là ma pháp Không gian đấy nhé?"
"Đúng vậy đó."
"Đừng có... nói... nhẹ... tênh... thế chứ~~~~"

Nhìn dáng vẻ Arisa hét lên kiểu "Ư gá" với sự nhấn mạnh đầy bực dọc vào từng từ, tôi thấy hơi sợ.

"Quả thật là hiếm, nhưng người sử dụng ma pháp Không gian chắc cũng có kha khá mà đúng không?"

Theo những thành phố tôi đã đi qua, ma pháp Bóng tối là hiếm nhất. Ngoài Zen ra, tôi chưa từng thấy ai sử dụng cả.
Tiếp theo là Bộc liệt, Phá hoại, ma pháp Tinh thần; ngoài tiểu thư Ringrande và Arisa ra thì chỉ có ma tộc và Ma vương là người sử dụng.
Ma pháp Tử linh, Triệu hồi, Không gian thì ít hơn ở mức độ kế tiếp, nhưng mỗi thành phố lớn cũng có khoảng vài người.

"Anh đang nói cái gì thế! Là ma pháp Không gian đấy, ma pháp Không gian! Thứ kinh điển của cheat đấy!"
"Nếu có ma pháp Dịch chuyển thì nghĩ nó tiện thật, nhưng không phải làm gì có đủ điểm kỹ năng để học ma pháp Không gian đâu nhỉ?"

Tôi hơi lùi lại trước mức độ hưng phấn của Arisa.
Xin lỗi vì phải làm con bé mất hứng, nhưng ngay cả khi có ma pháp Dịch chuyển, tôi nghĩ nó cũng phải là ma pháp cao cấp.

"Phư ha ha ha, ngươi hiểu lầm từ khi nào là điểm kỹ năng không thể thay đổi thế!"

Arisa đứng chống nạnh trên sofa, nhìn xuống tôi với khuôn mặt đầy đắc ý.

Cái đó thì thật đáng kinh ngạc đấy.

※ Về việc trả lời nhận xét
Vì không theo kịp việc trả lời từng nhận xét, tôi xin phép không trả lời cá nhân mà sẽ trả lời tổng hợp trong mục Báo cáo hoạt động.