*※2/11 đã sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Tôi không phải là người hay đi du lịch, nhưng dù chỉ ở thành phố này vài ngày, tôi lại nảy sinh một sự gắn bó lạ kỳ.
Nếu đã đi hết những địa điểm du lịch đáng giá, thì sau này chắc chắn tôi muốn quay lại đây lần nữa.


◇


Tại tiệm sách, ông lão chủ tiệm tóc bạc phơ đã sớm trở lại làm việc, còn cô Semone thì không có ở đó. Không được chiêm ngưỡng thân hình tuyệt vời đó nữa... thật đáng tiếc.

Tôi nhờ chủ tiệm lấy ra tấm bản đồ dẫn đến Mê cung đô thị (Labyrinth City).
Nói sao nhỉ, đó là một tấm bản đồ khiến người ta muốn thốt lên: "Đo đạc là thứ ăn được à?". Tôi không mong đợi gì đến ký hiệu bản đồ hay đường đồng mức, nhưng đến cả phương hướng Đông Tây Nam Bắc cũng vẽ cho có lệ thì đúng là khó mà coi đó là bản đồ.
Có lẽ biểu cảm của tôi đã lộ rõ ra ngoài nên ông lão bổ sung thêm: Bản đồ chính xác là thông tin mật, chỉ những người thuộc bộ máy điều hành quốc gia mới có. Tôi chợt thấy nhớ *Google Maps*.

Có còn hơn không, tôi mua khoảng 5 tấm bản đồ dẫn đến Mê cung đô thị. Sau này mới biết, Hội Thương nhân có bán những tấm bản đồ tử tế hơn nhiều.

Việc chính đã xong, nhưng ông chủ, vừa vì máu kinh doanh vừa vì lòng tốt, đã giới thiệu cho tôi đủ loại sách.
Những đầu sách như "Du hành và cây cối ăn được", "Hành trình tới Vương đô", "Từ điển thảo dược", "Sửa chữa xe ngựa căn bản" nghe rất hấp dẫn nên tôi cứ thế mua theo lời gợi ý.

Cũng có những cuốn sách nhập môn về các nghề sản xuất như mộc, rèn, kim hoàn, nhưng vì nhu cầu không có lại là sách cũ nên chẳng bán được mấy.
Thấy tôi tỏ vẻ quan tâm, ông ấy liên tục chồng những cuốn sách cùng loại lên. Khi hỏi giá, ông bảo lấy hai đồng tiền vàng là được nên tôi quyết định mua luôn.

Hơn nữa, ông ấy còn giới thiệu thêm cả tiểu thuyết để đọc lúc rảnh rỗi trên đường đi. Phần lớn là truyện về dũng sĩ hay tình yêu, nhưng cũng có những cuốn độc lạ như "Di tích chiến trường xưa và mê cung đã chết", "Ma thuật sư điên và quân đoàn tử thần", "Người tạo ra mê cung". Tôi mua ba cuốn đó cùng với năm cuốn sách tranh đang thịnh hành.
Nếu muốn học chữ thì bắt đầu từ sách tranh là lý thuyết cơ bản rồi.

Vì hơi vượt ngân sách nên tôi mặc cả và chốt giá ở mức 10 đồng tiền vàng.


◇


Quả nhiên là mua quá tay. Túi đựng gần 30 cuốn sách nặng kinh khủng. Nếu không có chỉ số bổ trợ, chắc chắn tôi đã bị trẹo lưng rồi.
Cộng thêm đống đồ nhận từ tiệm ma pháp nữa thì số lượng khá lớn. Không phải là không thể tự xách về, nhưng vì quá nổi bật nên tôi đứng đợi xe ngựa thuê (xe ngựa công cộng).

"Chào anh trai thong dong."

Tôi quay lại theo tiếng gọi từ phía sau.
Người đứng đó là cô đồng nghiệp của Zena-san với vẻ mặt như thể vừa thực hiện trót lọt một trò đùa nghịch.

"Chào cô Lilio. Cô đang bắt chước Zena-san sao?"
"Ê hê hê~ Giống không? Này này, anh có thấy tim đập thình thịch không?"

Tôi có linh cảm không nên để Lilio gặp Arisa chút nào.

"Chất giọng khác nên tôi nhận ra ngay mà."
"Á~ Tiếc thật~ Nhưng mà, nhưng mà, đó chẳng phải là tình yêu sao? Sức mạnh của tình yêu?"

Phụ nữ thật sự rất thích mấy chuyện yêu đương nhỉ.
Lilio dướn người lại gần như thể muốn ép thân hình nhỏ nhắn của cô vào tôi. Tôi đã quá đủ với mấy cô bé loli rồi, nên nhẹ nhàng đẩy vai cô ấy ra để tránh tiếp xúc cơ thể.

"Hôm nay cô đi một mình à?"
"Ừ, mấy người kia đang ngủ ở doanh trại~ Nhưng mà Zena thì từ trưa hôm qua đến tận đêm khuya hôm nay vẫn đang trực đấy~ Số lượng ma pháp binh không đủ mà."

Trước khi lên đường, tôi đã muốn nói một lời chia tay với Zena-san...
Được rồi, dời lịch khởi hành sang sáng mai vậy.

"Lilio-san, cô có thể chuyển lời giúp tôi đến Zena-san không?"
"Được thôi~ Nhưng không được có mấy lời thoại nóng bỏng khiến lồng ngực bốc cháy đâu nhé? Nếu nóng quá, tôi sẽ biến tấu thành những từ ngữ cực đoan hơn để truyền đạt đấy~"

Lilio nói với vẻ mặt tinh quái, hai tay vung vẩy.
Tôi nhờ cô ấy nhắn lại rằng sáng mai tôi sẽ khởi hành sớm. Lilio vui vẻ nhận lời.

"Chà chà~ Mối tình đầu của Zena là thất tình sao~ Lần tới mình phải bao con bé gì đó mới được." Cô ấy có vẻ định nói thầm, nhưng tôi nghe rõ mồn một.

Tôi không đáp lại câu đó mà bắt xe ngựa thuê để về quán trọ gần cổng thành.


◇


Trong xe ngựa, tôi cất đống sách vào kho báu. Arisa biết tôi đi tiệm sách nên đã càu nhàu "Chẳng phải anh nói sẽ đưa em đi sao~", nhưng rồi lại cười tươi roi rói khi thấy đống sách ma pháp sơ cấp của các thuộc tính.
Hơn nữa, em vẫn chưa đọc được chữ của Vương quốc Shiga mà đúng không?

"Vậy là, anh định khởi hành luôn à?"

Arisa hỏi, tôi thông báo cho mọi người biết là sáng sớm mai mới xuất phát.

"Anh sẽ ghé tiệm luyện kim và tiệm tạp hóa ở khu Đông để xong việc, trong lúc đó mọi người kiểm tra xem có quên mua gì không nhé. Xong xuôi thì có thể chơi thẻ học tập."

"Thẻ!", "Là vậy đó!", Pochi, Tama và Lulu hào hứng. Nhìn Lulu vui vẻ như một thiếu nữ bình thường là chuyện hiếm, nên tôi nhấn nút REC trong tâm trí.

"Cái thùng rỗng làm mồi nhử nhẹ quá, không tự nhiên, nên em nghĩ anh nên bỏ thêm ít khoai tây để được lâu vào."
"Từ giờ sẽ bắt đầu vào đông, chỉ mặc áo choàng ngủ có lẽ sẽ lạnh. Em nghĩ ít nhất nên mua chăn cho chủ nhân."

Tôi gật đầu đồng ý với ý kiến của Arisa và Liza rồi cho phép đi mua sắm. Tất nhiên là mua chăn cho đủ người. Arisa nói thấy ngoài chợ có bán bông, nên tôi cho phép mua nếu giá cả hợp lý.


◇


Tôi một mình đi đến tiệm luyện kim, mua vài cuốn tài liệu về công thức thuốc giảm đau và thuốc khử mùi. Dù là chuyện xa xỉ, nhưng việc không phải lo lắng về số tiền còn lại khi mua sắm vừa mang lại sự thoải mái, nhưng mặt khác, sự thiếu vắng niềm vui đắn đo cũng khiến tôi thấy hơi trống trải.

Tại tiệm tạp hóa, tôi hỏi cô Nady về tiến độ của việc nhờ vả hôm qua. Dù chỉ mới một ngày trôi qua, nhưng những việc quan trọng đã xong cả. Những việc còn lại vì không gặp được đối phương nên cô ấy định để mai đi.
Nady đưa cho tôi phần quà cảm ơn mà cô ấy nhận được. Một chiếc túi nhỏ đựng tiền và một cái giỏ lớn chứa rau củ cùng dép lê.
Nghe nói trong những gia đình nghèo, thay vì tiền tạ lễ, họ đã tặng đủ thứ như rau củ, dây thừng hay dép làm thêm, muôi gỗ... Cô ấy đã bảo không cần tạ lễ nhưng không từ chối được nên đành nhận.
Tôi quyết định phần tạ lễ còn lại của ngày mai sẽ dành làm tiền thưởng thêm cho Nady luôn.

"Điểm đến tiếp theo của Satou-san, chắc là Vương đô hay lãnh địa của Công tước chứ ạ?"
"Không, tôi định đến Mê cung đô thị."
"Nếu là Mê cung đô thị thì cũng có nhiều á nhân, sẽ dễ sống hơn đấy."

Nhắc mới nhớ, tôi vẫn chưa gặp người Elf nổi tiếng nhất. Lẽ ra ở thành phố Seryu cũng phải có chứ.

"Đúng vậy, tôi muốn thử gặp Elf một lần xem sao."

Đáp lại như thế, Nady nhìn tôi với vẻ mặt khó hiểu.
Cô ấy quay ra sau gọi chủ tiệm. Một ông chú lúc nào cũng ngủ.

"Chủ tiệm ơi~ Anh lại đây chút đi."

Ông chủ được gọi tới vừa vuốt râu cằm vừa đi tới. Anh ta trẻ hơn tôi tưởng nhiều. Dáng người hơi nhỏ và gầy, nhưng là một mỹ nam với mái tóc đen dài hơi ánh lục rất hợp.
Không nói gì với người mới tới, Nady vén một bên tóc của anh ta lên. Khá là tự nhiên nhỉ.

"Nhìn kìa nhìn kìa." Cô ấy chỉ vào.
Tai của anh chủ tiệm, phần phía trên hơi nhọn. Anh ta cũng là á nhân sao?

"Satou-san, anh phản ứng hờ hững quá."
"Xin lỗi, tai của chủ tiệm có vấn đề gì sao?"

Nghe tôi hỏi vậy, Nady tức giận.

"Trời ơi, anh đang nói gì vậy, vì anh nói muốn nhìn Elf nên tôi mới cho xem bằng chứng đấy chứ."
"Hả? Elf ạ? Tôi cứ nghĩ tai của Elf phải dài hơn thế chứ?"

Chẳng lẽ là Bán Elf?
Nghe câu trả lời của tôi, chủ tiệm tỏ vẻ khó chịu rồi quay về vị trí cũ tiếp tục ngủ trưa.
Có vẻ câu trả lời của tôi đã làm anh ta phật ý.

"Trời ơi, chủ tiệm! Chỉ vì bị nhầm với tộc Tai Dài mà anh đã dỗi ngay thế à!"
"Tộc Tai Dài là tộc người thế nào vậy? Ở quê tôi, Elf được mô tả là tộc người có đôi tai dài như thế này cơ."

Tôi dùng ngón tay diễn tả đôi tai dài sang hai bên.

"Cái mà Satou-san nói là tộc Tai Dài thuộc tộc Tai (Ear race). So với con người thì họ cao hơn một chút, tóc thường là vàng chứ không phải màu lục. Họ cũng giống Elf ở chỗ có tài năng ma thuật và sống thọ. Vì tộc Tai từng hộ tống Dũng sĩ Vương - vị Hoàng đế đầu tiên của Đế quốc Saga nên được xem như thần thánh. Thậm chí còn có cả khu bảo tồn nữa, vì hiếm khi ra ngoài Đế quốc Saga nên anh sẽ chẳng có cơ hội nhìn thấy đâu. Chỉ là, họ bị các Elf ghét và gọi là 'Elf giả mạo'."

Ra là vậy, lần sau phải chú ý không nhầm lẫn nữa.
Tôi xin lỗi chủ tiệm vì sự thất lễ. Anh ta chỉ phẩy tay trong tư thế ngủ trưa để đáp lại, nên tôi đành coi như đã được tha thứ.


◇


Sáng hôm sau, tôi ăn sáng tại quầy hàng rong. Việc thanh toán quán trọ đã xong xuôi.
Đáp lại lời chia tay hồn nhiên của cô bé Martha "Lần tới anh lại đến ở nhé~", tôi điều khiển xe ngựa rời khỏi quán trọ.

Tôi cứ ngỡ Zena-san sẽ đến tiễn, nhưng chắc là vì sau một đêm trực trắng nên cô ấy vẫn đang ngủ. Lần tới viết thư cho cô ấy vậy.

Khi tìm kiếm thử, tôi thấy điểm sáng ở lâu đài lúc khởi hành đã di chuyển đến khu vực tường thành.
Tôi chào tạm biệt hiệp sĩ Thorn ở cổng thành rồi rời đi. Đứng chờ ở đây thì phiền phức cho họ quá.

Khi vừa đi qua cổng, tôi nghe tiếng gọi từ phía sau: "Chờ đã~".
Tôi cho xe ngựa dừng lại ở quảng trường ngoài cổng để không làm cản trở dòng người và xe cộ.

Nhìn về phía cổng, dòng người vào thành đang bị xáo trộn. Một con ngựa từ trong đó thoát ra ngoài. Tôi vẫy tay từ trên xe ngựa.

"Satou-san!"

Vừa đưa tay vuốt lại mái tóc rối bời vì gió, Zena-san vừa thúc ngựa tới gần. Cô ấy mặc chiếc váy không hợp để cưỡi ngựa chút nào. Khác với mọi khi, cô ấy còn trang điểm nữa.

"May quá, kịp mất rồi!"
"Zena-san, tôi cũng rất vui vì được gặp cô trước khi xuất phát."

May mà không trở thành kẻ thất lễ.

"Anh định đi đến Mê cung đô thị phải không? Khi nào ổn định rồi hãy viết thư cho em nhé. Em nhất định sẽ trả lời!"
"Vâng, nhất định rồi."

Tôi cứ tưởng cô ấy sẽ đòi đi theo, nhưng yêu cầu viết thư thì ổn.
"Hay là chúng ta ngoéo tay đi~" Arisa từ trong xe ngựa thò đầu ra, cười tủm tỉm nói những điều không cần thiết.

Zena-san nghe thấy liền hào hứng bảo "Em muốn ngoéo tay ạ!", nên tôi không thể từ chối và đành ngoéo tay với cô ấy.
Đến tầm tuổi này mà làm trò đó, hơi xấu hổ thật đấy.

Nhìn Zena-san cứ đắm đuối nhìn ngón út vừa ngoéo tay, tôi chào tạm biệt cô ấy.

"Vậy, hẹn ngày gặp lại nhé! Đến Mê cung đô thị rồi tôi nhất định sẽ gửi thư."
"Vâng! Em rất mong chờ ngày được gặp lại anh!"

Thật tốt khi buổi chia tay không quá ủy mị.
Ngày tái ngộ với cô ấy sẽ đến sớm hơn tôi tưởng, nhưng lúc đó tôi hoàn toàn không hề hay biết.

Zena-san cứ vẫy tay nhiệt tình cho đến khi bị hiệp sĩ Thorn túm cổ lôi về trạm gác.

Đến đây là kết thúc chương 4.
Chương 5 dự kiến sẽ là những câu chuyện về các sự kiện nhỏ xảy ra trên đường đi và sự thể hiện của mỗi nhân vật.
Hiện tại, tôi vẫn chưa nghĩ ra câu chuyện nào để Lulu thể hiện cả~

Trước đó, tôi dự định chèn thêm vài chương ngoại truyện.

Nhắc mới nhớ, nhân vật chính vẫn chưa nhận phần thưởng từ Tử tước thì phải~