※2/11 đã sửa lỗi chính tự.

Tôi là Sato. Có nhiều bộ phim hay kịch lấy bối cảnh xưởng rèn, nhưng trong light novel thì hình như không phổ biến lắm nhỉ?
Thật kỳ lạ, trong khi những câu chuyện lấy nhân vật chính là thợ rèn lại có rất nhiều.

◇

"Vậy thì, hãy rèn thử một thanh kiếm đi. Chuyện gì thì để sau đó tính."

Jojori-san?
Tôi liếc nhìn cô ấy nhưng cô ấy nhanh chóng lảng mắt đi chỗ khác.

Chúng tôi đi qua một đường hầm dưới lòng đất chỉ cao mét rưỡi để đến xưởng làm việc của lão Doharu. Ở phía sâu trong căn phòng, những người lùn (Dwarf) có cấp độ cao đang rèn kiếm.
Ai nấy đều có tay nghề rất cừ. Mọi thanh kiếm đều có các thông số như lực tấn công, độ bén, độ bền cao hơn 50% so với hàng bán ngoài thị trường.

Và sau khi được giới thiệu, lão đã nói với tôi câu đó.

"Cha à, Sato-dono là người quen của Tử tước Rotur và..."
"Ừm, Ta có mang ơn Nina, nhưng chuyện đó khác với chuyện này. Rèn kiếm sẽ cho thấy được nhân cách của con người. Zajiru, lấy thỏi Mithril đã được nung nóng ra đây."
"Rõ, sư phụ."

Dù Dorial-shi có cố gắng đứng ra hòa giải, lão Doharu vẫn tiến hành mọi việc mà không chút chần chừ.
Người thợ rèn lùn với bộ râu xám tên là Zajiru chuẩn bị sẵn thỏi kim loại, dụng cụ rồi nhường chỗ lại cho tôi.
Chà, dù sao tôi cũng từng thử rèn một thanh ở lò rèn thành phố Muno nên cũng nắm sơ qua các bước, cứ thử một lần xem sao. Kỹ năng của mình là MAX nên chắc sẽ ổn thôi.

Tôi nung đỏ thỏi Mithril rồi đặt lên đe. Chậm rãi vung búa rèn xuống.

*Keng.*

Ơ? Có gì đó không đúng à?
Như thể cảm nhận được sự do dự của tôi, lão Doharu lấy dụng cụ từ tay tôi rồi gõ y hệt. Ngay sau khi gõ một nhát, lão gọi Zajiru-san lại và giáng một cú đấm vào đầu hắn ta cái *cốp*.

"Đồ ngu, ngươi đã làm việc với Mithril bao nhiêu thập kỷ rồi hả. Ta đã bảo bao nhiêu lần, rèn là phải bắt đầu từ khâu nung chảy và làm ra thỏi kim loại cơ mà!"
"Rõ, sư phụ."

Không hiểu rõ lắm, nhưng có vẻ như thỏi kim loại do Zajiru-san chuẩn bị có vấn đề.
Cảm giác sai sai lúc nãy chính là vì cái đó sao.

"Được rồi, đến lò Mithril thôi. Nhóc, đi theo ta."
"Vâng."

Có vẻ như lão Doharu sẽ đích thân dẫn đường. Dù chưa kịp rèn xong thanh kiếm nhưng chắc là đã đạt yêu cầu rồi. Theo sau là Dorial-san và Jojori-san. Zajiru-san thì đi trước một bước vì còn phải chuẩn bị gì đó.

Không biết là lò gì đây, cũng thấy háo hức phết.

◇

Lò cao Mithril tự thân nó được làm bằng một loại kim loại chịu nhiệt cực tốt gọi là Hihiirokane (緋緋色金 - Xích Phi Sắc Kim) — lâu rồi mới lại gặp cái chất "Nhật Bản" này.

Ở đó, Zajiru-san đang nói gì đó với các thợ rèn, nhưng ai nấy đều đang ngồi bệt xuống đất.

Nghe bảo cái lò này không hoạt động bằng nhiên liệu như than đá mà hoạt động bằng ma lực.

Có vẻ như các thợ rèn đang phải nghỉ ngơi vì cạn kiệt ma lực. Những người ở đây đều là những cao thủ cấp độ trên 30. Tất cả đều sở hữu kỹ năng rèn và một loại kỹ năng ma pháp nào đó. Có lẽ do đang ít người hơn bình thường giống như lò cao trên mặt đất vậy.

Hình như chúng tôi phải đợi khoảng 2 tiếng cho đến khi ma lực của họ hồi phục.
Lão Doharu nhăn mặt đầy nếp nhăn và gầm lên, nhưng làm gì có chuyện nạp ma lực khi không còn chứ. Có lẽ vì suy nghĩ đó của tôi bị truyền đạt sai lệch mà mũi dùi đã chĩa sang phía tôi.

"Nhóc kia, mang theo gậy ngắn nghĩa là cũng là người sử dụng nguyền chú (Cursed/Hexer) à? Nếu tự tin vào ma lực thì mau nạp ma lực vào cái lò đó đi."
"Này cha, không thể bắt khách quý làm việc như đệ tử được đâu ạ."
"Không sao, nếu chỉ là ma lực thì chẳng vấn đề gì ạ."

Dù Dorial-san có phản đối, tôi cũng muốn nhanh chóng thấy lò hoạt động nên vui vẻ hợp tác.

Tôi truyền ma lực vào.
Nạp khoảng 200~300 MP là ổn nhỉ?
Nó bị hút vào liên tục. Cảm giác như không có điểm dừng vậy.

10.

20.

Hình như không có đèn hay thiết bị hiển thị nào để xác nhận lượng nạp, cứ nạp đến mức không làm mọi người ngạc nhiên là được nhỉ.

100.

200.

300.

Ồ, sắc mặt của những người đang ngồi bệt dưới đất thay đổi một chút. Dừng ở đây thôi. Nếu là pháp sư cấp 30 thì nạp khoảng 300 MP là bình thường.
Mà dù vậy, với cảm giác này, nạp tầm 1000 MP cũng được ấy chứ?

Tôi làm động tác lau mồ hôi dù thực tế chẳng có giọt nào, rồi kết thúc việc truyền ma lực.

"Phù, cái lò này kinh khủng thật. Có vẻ vẫn còn dư sức ạ."
"Ừm."

Lão Doharu gật đầu, mọi người xung quanh bắt đầu cử động và việc tinh luyện Mithril bắt đầu.

Jojori-san đưa cho tôi cái gì đó giống kính râm.

"Nó sẽ làm hỏng mắt nên hãy đeo cái này vào. Kể cả khi đeo rồi cũng không được nhìn chằm chằm vào ngọn lửa đâu đấy."

Tôi nhận lấy và cảm ơn. Đeo vào thì tối om. Chỉ có lò Mithril đang sáng le lói là nhìn thấy mờ mờ. Khi tôi căng mắt nhìn kỹ hơn.

> "Đã nhận được kỹ năng [Dạ thị]."

Lại có thêm một kỹ năng mà giờ mới có. Thử kích hoạt xem, ngay cả qua kính râm cũng nhìn bình thường được rồi.

"Chuẩn bị châm lửa! Tất cả kiểm tra xem đã đeo dụng cụ chống lóa chưa!"

Ôi hỏng rồi. Cứ thế này thì đeo kính râm cũng chả có nghĩa lý gì.
Tôi vội vàng nhắm mắt lại nhưng chậm mất một nhịp. Tàn ảnh trắng xóa in sâu vào võng mạc.

> "Đã nhận được kỹ năng [Điều chỉnh quang lượng]."

Có phải robot đâu chứ! Tôi vừa chửi thề vừa kích hoạt kỹ năng. Giá mà có cái kỹ năng này sớm hơn.
Cảm nhận được sự tự chữa lành đang phục hồi võng mạc trong nháy mắt, tôi mở mắt ra.

Mỗi khi dải màu đỏ chu sa di chuyển dọc theo bề mặt lò, nhiệt độ lại tăng lên. Nếu nói là giống như máy quét CT nhìn từ bên trong thì mọi người có hiểu không nhỉ? Theo hiển thị AR thì đã đạt đến 3000 độ. Nhiệt độ của xưởng rèn lúc nãy xem chừng khoảng 1600 độ. Mithril có vẻ chịu nhiệt tốt hơn hẳn.

"Ừm, màu đỏ đẹp đấy."

Dù không hiểu lắm, nhưng lão Doharu gật đầu đầy mãn nguyện khi nhìn ánh sáng hắt ra từ lò.

Ở đây có vẻ có thể tinh luyện khoảng 100 kg thỏi kim loại một lúc.
Khi nhiệt độ giảm xuống, một thỏi kim loại bạc ánh xanh tuyệt đẹp đã hoàn thành.

Vì đã tốn khá nhiều thời gian, Dorial-shi để Jojori-san lại rồi quay về tiếp tục công việc của thành phố.

Lão Doharu nhìn thỏi kim loại vừa hoàn thành, chậm rãi nhấc nó lên bằng tay không, rồi dùng búa nhỏ gõ vào để kiểm tra âm thanh. Lão chọn ra vài cái rồi đưa cho Zajiru-san giữ.

"Nhóc, theo ta. Ta sẽ cho nhóc làm người cầm búa phụ (Aizuchi)."
"Sư phụ, làm sao một đứa nhóc nhân tộc có thể cầm búa phụ được."
"Ồn ào quá, đừng có xen vào chuyện ta đã quyết định."

Cái gọi là "cầm búa phụ" mà lão Doharu nói, chắc là ý nghĩa nguyên bản của từ này rồi.

"Nhóc, đừng hòng mơ chuyện ngủ đến sáng nhé. Jojori, mang thịt đến đây, chỗ thịt Basilisk hun khói đâu rồi? Mang cả miếng đến đây. Trước tiên phải lấp đầy bụng đã."

Basilisk ăn được sao? Hay nói đúng hơn là nếu được đưa ra thì không ăn không được nhỉ~

Tôi nhờ Jojori-san, người vừa lấy nguyên liệu quay lại, chuyển lời nhắn cho Arisa và những người khác cũng như lo liệu bữa ăn. Vốn dĩ tối nay chúng tôi định nghỉ tại dinh thự dành cho khách quý của ngài thị trưởng nên chắc không thành vấn đề.

◇

Đó đúng là một khối sắt thực thụ—

Đùa chút thôi, cái búa lớn mà Zajiru-san mang đến là một khối kim loại thô kệch. Có vẻ là hợp kim của sắt và Mithril.

Cái gì đây? Tôi thử nhấc nhẹ lên, cái này chẳng phải nặng cả tấn sao?

"Sao thế nhóc. Đồ lùn như bọn ta thì cái này nhấc bằng một tay đấy. Tập trung tinh thần vào!"

Người lùn thật kinh khủng. Cái này mà một tay à.
Zajiru-san thực sự nhấc bổng nó lên bằng một tay để làm mẫu. Tôi sẽ làm ngơ việc anh ta đang cố thể hiện với Jojori-san. Nếu nói mấy lời thừa thãi, có khi lão Doharu lại giáng nắm đấm xuống đầu Zajiru-san lần nữa mất.

Về cái búa lớn, không phải là không nhấc nổi, nhưng do cơ thể tôi nhẹ quá nên không giữ thăng bằng được. Tôi vung thử vài lần để học cách giữ cân bằng. Nghĩ lại thì nếu kích hoạt kỹ năng [Vận chuyển] thì chắc đã không phải khổ sở thế này.

Trong lúc tôi đang tập vung búa, lão Doharu đang kiểm tra bên trong những chiếc hũ mà các đệ tử mang đến.

"Yếu quá. Mang cái nào mạnh hơn ra đây."
"Sư phụ, giờ chỉ còn loại này thôi ạ."
"Nếu không có thì bảo Ganza điều chế lại đi."
"Ganza thì đang ở buổi hội họp của địa yêu tinh, đến mai mới về ạ."

Lão Doharu sắp nổ tung tới nơi. Hình như trong khi rèn, lão dùng một loại thuốc nào đó. Nếu biết công thức thì tôi có thể giúp điều chế thay, nhưng chắc không tiện để người ngoài biết.

"Jojori, đi ra ngoài gọi một nhà giả kim nào đó vào đây."

Đại khái thế à.
Nếu ai cũng được thì thử tự ứng cử xem sao.

"Doharu-sama, nếu ai cũng được thì để tôi điều chế giúp nhé?"
"Hử? Ngươi cũng nhúng tay vào giả kim thuật à. Được rồi, giao cho ngươi."

Quyết định nhanh gọn thật. Zajiru-san cùng các đệ tử bắt đầu xôn xao.
Dù vậy, hình như không ai dám nói ý kiến thẳng mặt lão cả.

Công thức được giấu theo một cách khá bất ngờ. Những chiếc bát đĩa đặt trên kệ đóng vai trò là thang đo nguyên liệu, còn thứ tự sắp xếp của các hũ nguyên liệu là thứ tự trộn. Cuối cùng sẽ hoàn thiện trên bục truyền ma lực, nhưng vì chỉ điều chế một loại nên thiết lập đã được cố định.
Dù không biết bên trong hũ là gì, nhưng với kỹ năng [Phân tích], [Giám định] và hiển thị AR, mọi thứ đều rõ mồn một, nên tôi đã học được cách làm "Bí dược của người lùn" mà chẳng tốn chút công sức nào.

Lão Doharu kiểm tra loại thuốc tôi làm, rồi gật đầu nặng nề.

"Kết quả tốt đấy. Hay là cho Ganza nghỉ việc rồi thay bằng nhóc này nhỉ."

Nghe lão nói mà không giống đùa chút nào.

Theo sau lão Doharu, tôi được dẫn đến một phòng rèn khác với căn phòng đầu tiên. Ở đó có một lò ma pháp nhỏ làm bằng Hihiirokane. Đây không phải là lò dùng để tinh luyện từ quặng như lúc nãy, mà là lò dùng để nung chảy thỏi kim loại rồi gia công. Đe cũng được làm bằng hợp kim sắt và Mithril. Chất lỏng dùng để làm mát hiển thị là "Nước Dwarf", nhưng nó là cái gì nhỉ?
Khi hỏi Zajiru-san, anh ta trả lời một cách bình thường. Đó là hỗn hợp của dầu và rượu mạnh (Fire water) theo tỉ lệ 3:1. Nhận thấy bầu không khí bắt đầu căng thẳng, tôi quyết định kìm nén ý định cà khịa rằng đây không phải là "Nước Dwarf" mà là "Dầu Dwarf" mới đúng.

"Chuẩn bị xong rồi ạ."
"Được, bắt đầu thôi."

Việc cầm búa phụ cho lão Doharu hình như là một niềm vinh dự rất lớn, ánh mắt ghen tị của những người lùn xung quanh thật nhức nhối.
Ước gì họ cứ trực tiếp nói với lão Doharu đi cho xong.

Để mặc sự ghen tị xung quanh sang một bên, tôi phải tập trung ở đây thôi. Cơ hội được rèn cùng một thợ rèn kiếm nổi tiếng đâu có nhiều, không tận hưởng thì phí quá.

Có vẻ như vì quá phấn khích với việc chế tác mà tôi đã hơi lơ là cảnh giác.