Tôi là Satou. Dường như thế giới này không có giới hạn cấp độ (level cap), nhưng vì lượng kinh nghiệm cần thiết để lên cấp tiếp theo tăng vọt một cách cực đoan, nên có vẻ nhiều người lầm tưởng rằng có một ngưỡng giới hạn phát triển.

◇

Nơi chúng tôi hướng đến không phải là khu vực 74 như mọi khi, mà là ba khu vực: khu vực 69 có Cockatrice, khu vực 109 – vốn là thiên đường của các loài côn trùng, và khu vực 104 – sào huyệt của những ma vật hệ thủy.

Đầu tiên là khu vực 69. Mà này, mấy người thuộc nhóm "Nanh Hỏa Diệm", những kẻ từng nói sẽ tiêu diệt Cockatrice, họ đi đâu rồi nhỉ?

Tôi bế Mia rời khỏi khu vực 74 mà gần như chẳng cần chiến đấu. Tôi định đặt Mia xuống khi vừa đến nơi, nhưng có lẽ vì sợ hãi lúc di chuyển nên cô bé cứ nắm chặt lấy tôi không chịu buông.

"N-nhanh quá đấy? Nhanh quá rồi. Quá tốc độ là nguồn cơn của tai nạn, nguy hiểm lắm biết chưa?"

Mia, người vốn dĩ kiệm lời, giờ đây lại nói năng lưu loát như thể đang say rượu. Cô bé giơ ngón trỏ lên mặt tôi đầy nghiêm túc. Có lẽ cô bé sợ thật sự. Sau khi tôi thành tâm xin lỗi, có vẻ nó đã phát huy tác dụng, cô bé nói "Tha thứ" với tông giọng thường ngày.

"Tượng đá à."
"À, nhìn ngoại hình thì chắc là những nhà thám hiểm."

Một sinh vật trông giống như con gà cỡ ngựa con đang mổ những bức tượng đá. Hiển thị AR cho biết đó là "Chim non hóa đá". Chắc là con của Cockatrice. Cấp độ cũng chỉ tầm 20.

Có lẽ Cockatrice biến con mồi thành đá trước khi ăn, trong sảnh lớn có rất nhiều cây cối và ma vật đã bị hóa đá nằm ngổn ngang. Những con Cockatrice ở đây bao gồm lũ con cấp 10-20, lũ trưởng thành cấp 25-35, và một cặp Cockatrice khổng lồ cấp 50.

Trước khi bắt đầu cho Mia lên cấp, tôi dùng ma pháp hệ Stun (làm choáng) đánh tan lũ Cockatrice con rồi thu thập những bức tượng đá.

"Mia, em có phép thuật nào gây sát thương diện rộng không?"
"Ừm, Bão Tố."

Tôi đưa cây trượng World Tree cho Mia và bảo cô bé niệm chú. Cây trượng này có khả năng mở rộng phạm vi hiệu ứng tốt nhất trong số những vũ khí tôi đang có. Ma pháp tinh linh của Mia bao trùm khắp quảng trường, gây sát thương lên lũ Cockatrice. Chỉ với một lần tung phép, ma lực của Mia đã tiêu hao mất 30%.

Hơn một nửa lũ Cockatrice con chết dưới phép thuật của Mia, số còn lại cũng thoi thóp. Tôi dùng Tự Tại Kiếm chém bay đầu chúng rồi cất vào kho đồ. Cockatrice có cơ thể mềm mại, nên ngay cả thanh Tự Tại Kiếm vốn hơi giòn cũng có thể cắt ngọt lịm như thái rau. Lúc đang cất xác chúng, tôi thoáng thấy những sinh vật trông như bọ chét bay nhảy.

Tiếng bước chân ầm ầm vang lên, cặp đôi Cockatrice trống-mái khổng lồ đang lao tới.

"Satou."
"Ừ, anh sẽ dọn dẹp chúng ngay đây."

Tôi dùng Tự Tại Kiếm chém bay đầu cặp vợ chồng Cockatrice đang giận dữ vì bị giết mất đàn con. Khi tôi cất chúng vào kho, lũ bọ chét cỡ con mèo con ẩn nấp trong lông chúng tản ra xung quanh, nên tôi dùng Bão Hỏa để tiêu diệt tất cả. Ngọn lửa bùng lên đến tận gần trần nhà, kéo theo một vụ nổ nhỏ.

Cái gì thế?
Tôi lập tức lấy áo choàng che chắn cho Mia rồi rút lui về phía lối vào.

"Ư, nóng quá."
"À, xin lỗi. Anh đã giảm bớt uy lực rồi, nhưng có vẻ khí dễ cháy đã tích tụ gần trần nhà."

Đây cũng là một loại bẫy sao?
Ở góc phòng có một chỗ giống như vũng nhựa đường. Bề mặt vũng nước đó sủi bọt khí liên tục, có lẽ khí thoát ra từ đó đã tích tụ trên trần.

Trong phòng cũng có những quả trứng Cockatrice khổng lồ, nhưng chúng đã vỡ tan tành sau vụ nổ lúc nãy.

◇

Tại nơi tôi hạ gục con Cockatrice khổng lồ, một chiếc rương báu xuất hiện.
Nghe nói trong mê cung, khi tiêu diệt ma vật thì thỉnh thoảng rương báu sẽ xuất hiện, nhưng đây là lần đầu tôi tận mắt chứng kiến. Thứ tôi thấy ở mê cung ác ma là Mimic (quái rương) mất rồi.

Trên rương có đặt bẫy khí hóa đá, nên tôi cho Mia lánh xa rồi mới giải bẫy. Sau khi giải xong tôi mới chợt nghĩ, lẽ ra mình nên dùng "Bàn tay lý lực" để mở từ xa thì hơn, nhưng giờ thì muộn rồi.

Bên trong rương có tiền xu, đá quý và vài món đồ ma pháp. Vũ khí thì chỉ có một con dao găm, nhưng nó làm bằng bạc nguyên chất và là hàng tuyệt phẩm có thể dùng làm vật dẫn phát động ma pháp. Chỉ riêng giá trị kim loại thôi đã đáng giá khoảng 8-9 đồng vàng. Đồ ma pháp thì có một chiếc chuông xua đuổi côn trùng và 3 chiếc que đánh lửa. Có lẽ đây là vật phẩm của những nhà thám hiểm đã bỏ mạng trong mê cung vì chúng đã hơi cũ.
Trong số đá quý còn lẫn cả đá lửa và đá sấm nhỏ – những vật xúc tác ma pháp. Tôi lần đầu nhìn thấy chúng, nhưng vì tên chúng xuất hiện rất nhiều trong các cuốn sách công thức chế tạo đạo cụ ma pháp nên tôi biết. Đó là nguyên liệu dùng để chế tạo các đạo cụ ma pháp quân dụng như trượng lửa hay trượng sấm.

Tôi đưa con dao găm cho Mia, số còn lại cất vào kho.

Sau đó, tôi càn quét 4 trong số 5 căn phòng Cockatrice, giúp Mia lên được 4 cấp. Nếu tôi bảo mất 30 phút chắc Arisa sẽ giận lắm.

Vì lũ Cockatrice này phần lớn là cá thể mạnh, lại bị tiêu diệt cùng lúc nên có vẻ đã nhận được điểm thưởng liên hoàn (combo bonus). Về cơ chế tăng kinh nghiệm nhờ liên hoàn kiểu game này, tôi đã từng nghe ông Koshin kể trong một buổi nhậu. Ông ấy bảo rằng, nếu tiêu diệt nhiều ma vật trong thời gian ngắn, sức mạnh tạo nên việc lên cấp – tức là điểm kinh nghiệm – sẽ không bị khuếch tán mà được hấp thụ hoàn toàn vào kẻ tiêu diệt, từ đó nâng cao hiệu quả.

Chà, chuyện đó tạm gác lại, Mia phàn nàn rằng cơ thể thấy mệt mỏi do tăng cấp đột ngột, nên tôi đặt tấm bảng khắc để quay lại chiến trường rồi trở về biệt thự. Sau khi cho cô bé ăn đồ ngọt và uống nước, tôi dỗ cô bé ngủ rồi đến phòng làm việc để tiếp tục thiết kế trang bị cho Pochi và mọi người.

Tôi không định làm gì quá lạ lùng. Tôi định tạo ra một thứ giống như thanh Tự Tại Kiếm nối dài, bổ sung cơ cấu tạo ra lưỡi kiếm ma lực. Chỉ cần mở rộng mạch ma lực của lớp "vỏ" hiện tại là có thể làm được.

Nhắc mới nhớ, có lẽ làm dạng kiếm xích (kiếm đốt) như cái gọi là Calion Sword hay Galea Sword mà Arisa từng nói cũng hay. Với kiếm thật thì lo về độ bền, nhưng nếu là lưỡi kiếm ma lực thì có lẽ vấn đề đó sẽ được giải quyết, thử xem sao.

Trong lúc Mia ngủ, tôi không chỉ thiết kế kiếm cho Pochi mà còn làm cả vũ khí mới cho Tama. Việc thiết kế ma pháo mới cho Lulu hơi trắc trở một chút, nhưng nếu dùng ống dẫn ma lực thì có vẻ sẽ tăng được khả năng bắn liên thanh của đạn pháo.

◇

Trước bữa tối, tôi đã càn quét sạch sẽ khu vực 109 và 104, đưa cấp độ của Mia lên 37. Theo dự định thì muốn lên khoảng 40, nhưng hiệu quả kinh nghiệm của lũ ma vật hệ thủy kém quá nên cấp độ không tăng được bao nhiêu.

Trong lần nghỉ ngơi thứ ba, tôi đã khám phá hành lang dẫn từ sâu bên trong khu vực 104 lên tầng trung. Có vẻ như ngoài khu vực 1 ngay lối vào, còn có thể đi xuống tầng trung từ khu vực 66 và 104 nữa. Tầng trung mà ba khu vực này dẫn tới dường như không thông nhau ở bên trong, muốn đi xuống tầng dưới thì phải qua khu vực 66. Ở tầng trung vào từ khu vực 1, có khoảng ba nhóm thám hiểm cấp 30-47. Có hai nhóm chục người và một nhóm quy mô lớn gần 70 người.
Ma vật ở tầng trung trung bình cao hơn tầng thượng khoảng 10 cấp, nhưng số lượng thì có vẻ chưa bằng một nửa tầng thượng. Đặc biệt là tầng trung đi vào từ khu vực 1, số lượng ma vật rất ít. Khác với tầng thượng, phần lớn ma vật ở tầng trung đều có kỹ năng ma pháp. Trong đó, dường như khu vực nào cũng có những con sở hữu kỹ năng gây tử vong tức thì (instant death). Khi dùng để luyện cấp cho mọi người, chắc phải tỉa bớt mấy con có kỹ năng tử vong tức thì trước không thì nguy hiểm.

Sau khi đã xác định được mục tiêu ở mức độ nhất định, tôi trở về biệt thự. Tất nhiên, tôi đã đặt bảng khắc tại căn phòng nhỏ làm căn cứ để chinh phục tầng trung.

"Satou."
"Ồ, em dậy rồi à. Sắp đến giờ ăn tối rồi, mình quay lại rừng Boruenan thôi."

Mọi người đang đợi mà.

"Ư..."
"Arisa và mọi người chắc sẽ tu luyện ít nhất 3-4 ngày, nên ngày mai mình tiếp tục cũng được."

Tôi dắt Mia đang phồng má giận dỗi, thực hiện dịch chuyển liên tục về rừng Boruenan.

"Anh về rồi."
"A, chào mừng anh đã về!"
"Anh về rồi. Và chào mừng Aze-san."
"Ừm, Aze."

Trong phòng khách trên cây có Arisa và Aze-san. Nhìn hai người chụm đầu vào những cuốn sách ma pháp, có lẽ Arisa đang hỏi gì đó và Aze đang giải đáp.

"Có vẻ mọi người đang cố gắng nhỉ."
"Ma~... Hảaaa?! Này, anh đã làm gì Mia thế hả!"

Tất nhiên là cho đi luyện cấp rồi.

"Ơ kìa? Cố gắng quá nhỉ, Mia."
"Ừm."

Aze-san, người không biết cấp độ của Mia nửa ngày trước nên phản ứng rất bình thường, nhưng Arisa khi biết tin Mia lên tận 10 cấp chỉ trong nửa ngày thì hét lên đầy kinh ngạc. Hơi ồn ào đấy.

"Anh vừa càn quét xong khu vực Cockatrice, khu vực bọ cạp phía sau nó, và cả khu vực ma vật hệ thủy gần đó. Bọ cạp chắc chỉ dùng làm thuốc bồi bổ sức khỏe thôi, nhưng Cocka với cá ăn khá ngon đấy."
"Grừ, không ngờ phương pháp cày cấp thực thụ lại gian lận đến mức này!"

Cách này tuy lên cấp nhanh nhưng lại không rèn luyện được cách chiến đấu. Kinh nghiệm thực địa thì cô bé đã tích lũy cùng Arisa và mọi người rồi, nên điều chỉnh cấp độ thế này cũng đâu có sao.

◇

"Hở? Cà phê?"

Arisa nhận lấy tách cà phê với vẻ mặt ngạc nhiên. Tôi lấy thêm một tách từ kho đồ đưa cho Aze-san. Nổi hứng nghịch ngợm, tôi cố tình không lấy hũ đường hay bình sữa ra.

"Đúng vậy. Aze-san cũng dùng thử đi."
"Hê, mùi thơm thật đấy. Màu đậm hơn trà nhưng uống có ngon không anh?"
"Vâng, lúc làm việc anh vẫn hay uống loại này."

Có lẽ vì tách còn nóng, Aze-san kéo tay áo xuống che lòng bàn tay rồi mới nhấc lên. Tôi cố tình chọn loại tách không có quai. Aze-san ghé mặt vào làn hơi nước bay lên từ tách, tận hưởng hương thơm. À, ước gì mình là cái tách đó. Cô bé thổi phù phù để làm nguội, vì thổi mạnh quá nên suýt thì chóng mặt.

Đúng là một người dễ thương như mọi khi.

"Ưư, đắng quá, không uống được."
"Đồ trẻ con. Cái vị đắng này chính là cái hay của cà phê mà."

Sau khi thưởng thức đủ vẻ mặt rơm rớm nước mắt của Aze-san, tôi pha loãng cà phê cho dễ uống rồi thêm đường và sữa thật nhiều vào cho cô bé. Vì chưa ăn cơm nên tôi không lấy đồ nhắm trà ra, nhưng có vẻ tách cà phê mới này hợp khẩu vị, cô bé cười tươi uống một hơi.

"Đ-đây chính là sức mạnh nữ giới 53 vạn sao... Aze đúng là một đứa trẻ đáng sợ."

Arisa, cậu đang lảm nhảm cái gì thế.

Sau bữa tối, tôi mang ra món kem parfait sô-cô-la, nhưng không hiểu sao lại bị một số người chê. Tôi đã làm rất chỉn chu, dưới đáy lót cornflakes, bên trên là kem vani, cuối cùng là phủ đầy kem tươi, sốt sô-cô-la, thêm thanh sô-cô-la và chuối cắt lát.

"Grừ, có món parfait sô-cô-la mơ ước mà lại không ăn được. Đây là kế 'Bẫy của Khổng Minh' sao!"

Vì mất công làm nên tôi đã đặt tên nhân vật là Koumei (Khổng Minh). Đáng tiếc là Arisa có vẻ không nhận ra, nên chẳng phản ứng gì cả.

"Ngon ngon~?"
"Đắng ngọt."
"Vừa hơi đắng, lại vừa ngọt, bên dưới thì lạnh, dù lạnh nhưng mà ngon tuyệt!"

Bình tĩnh lại đi Pochi.

Nana và Liza thì ăn hết sạch, nhưng chỉ nhận xét vỏn vẹn hai chữ "Ngọt". Tama và Mia sau khi thốt ra những lời nhận xét ngắn gọn thì vẫn ăn rất ngon lành. Lulu thì đã ăn thử lúc làm mẫu rồi nên chẳng có gì để nói thêm.

Chỉ có Arisa, vì ăn tối quá no nên giờ cứ ngồi nhìn tách parfait mà rên rỉ. Rõ ràng tôi đã dặn trước là lát nữa có tráng miệng đừng ăn quá no rồi, thế mà cô nàng lại chơi nguyên một menu đầy đủ từ món thịt, cá đến rau củ. Dù vậy, nhìn Arisa vừa muốn ăn vừa muốn bỏ cuộc đến mức rơm rớm nước mắt cũng tội, nên tôi bảo sáng mai sẽ làm lại cho, còn tách parfait thì để cho lũ tiên bướm đang nhìn chằm chằm vào đó xử lý.

Tôi vừa nhâm nhi cà phê vừa gặm sô-cô-la dùng làm đồ nhắm. Vị sô-cô-la tự làm hơi bột và đắng nghét lan tỏa trong miệng. Nó giống như đống sô-cô-la làm thủ công thất bại trong khâu điều nhiệt mà người ta chỉ thấy vào dịp Valentine vậy. Quả nhiên, cần phải cải tiến thêm nhiều nữa.

Được bao bọc trong mùi hương ngọt ngào của vani và sô-cô-la, đêm ở rừng Boruenan dần trôi qua.

※ 1/2: Thay đổi một phần mô tả về sô-cô-la. Từ "Tốt nhất" sang "Cần phải cải tiến".