Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện.

***

※ 15/9: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 15/9: Đã bổ sung thêm nội dung.

Tôi là Satou. Trong việc tạo game, không hiểu cấu trúc mà chỉ bắt chước vẻ bề ngoài rồi thất bại là chuyện thường tình. Tôi nghĩ rằng chỉ khi thấu hiểu được cơ chế vận hành, người ta mới có thể biến tấu và phát triển nó lên được.
Tuy nhiên, thi thoảng vẫn có những kẻ vượt qua cả sự thấu hiểu thông thường để nảy ra những ý tưởng mới. Đúng là có tồn tại những thiên tài nhỉ.

◇

「「「Hey boy, có khách đến kìa」」」

Đột nhiên, những chiếc mặt nạ treo trên tường phòng ăn đồng loạt cất tiếng.
Có lẽ vì hoàn toàn bị bất ngờ, chiếc đuôi của Tama – người đang rướn người định đặt quân cờ caro – bỗng xù cả lên. Pochi cũng suýt nữa thì ngã khỏi ghế, may mà Liza ngồi bên cạnh đã đỡ lấy nên không sao.

Những chiếc mặt nạ này hình như là thứ gì đó tương tự như intercom (hệ thống liên lạc nội bộ). Vì hôm qua chúng không hoạt động, có lẽ một trong những vị khách tối qua đã kích hoạt chúng lên. Có khi là gã Leprechaun ham chơi nào đó đã nói chuyện với Tama chăng.
Tôi cứ ngỡ tấm gương treo trên tường sẽ hiển thị hình ảnh của vị khách như một cái màn hình, nhưng có vẻ nó không có tính năng đó.

Khi tôi đứng dậy, tiếng của mặt nạ cũng ngừng lại.

「Để em ra đón khách ạ」

Lulu chạy lon ton xuống lầu.
Nơi chúng tôi đang lưu trú là căn nhà nằm bên trong thân cây khổng lồ mà chúng tôi đã ghé thăm vào ngày đầu tiên. Gia đình của Mia đã đề nghị chúng tôi ở lại nhà của họ dưới lòng đất, nhưng vì không muốn làm phiền những giây phút đoàn tụ và sum vầy của cha con họ sau bao ngày xa cách, chúng tôi quyết định ở lại đây.

Đã 5 ngày trôi qua kể từ khi chúng tôi đến làng Elf.

Vì đã hoàn thành mục đích đưa Mia về nhà, tôi cũng chẳng cần phải ở lại lâu làm gì, nhưng nhân tiện muốn tham quan làng Elf nên tôi đã đánh tiếng xin phép. Kết quả là họ đồng ý rất nhanh chóng. Thậm chí còn trả lời theo kiểu: "Anh nói gì lạ vậy? Tất nhiên là phải ở lại đây một thời gian rồi chứ?". Xem ra cảm nhận thời gian của người Elf và nhân tộc khác biệt hơn tôi nghĩ, "một thời gian" ở đây hình như được tính bằng đơn vị năm.

Tôi vốn chỉ định ở lại lâu nhất là nửa tháng thôi, nhưng tôi lại lo liệu đi sớm quá thì có thất lễ không.

「Chủ nhân, cô Nea và mọi người đã mang món ăn mà cô ấy nhắc đến hôm qua tới rồi ạ」

Cô Nea là một phụ nữ Elf khoảng 500 tuổi. Nghe nói bà ấy có sở thích nấu nướng, và công việc cả đời của bà là tái hiện những món ăn mà Anh hùng Daisaku để lại. Nghe bảo vì Anh hùng Daisaku không biết nấu ăn nên chỉ truyền đạt lại bằng miệng theo cảm tính, khiến bà không thể tái hiện một cách trọn vẹn.

Hôm nay, chúng tôi được mời thưởng thức món Hambagu (thịt băm viên) kiểu Nea.
Nghe nói thông tin duy nhất mà Anh hùng để lại chỉ là "món ăn làm từ thịt băm nhào nặn rồi đem nướng".

Cô Nea với vẻ mặt đắc thắng bày 5 chiếc đĩa lên bàn.
Có những viên tròn nhỏ trông như thịt viên (meatball), thịt được xay nhuyễn rồi nướng, thịt được tạo hình thành sợi rồi bện lại thành khối kích thước bằng đồng xu rồi nướng vỉ, thứ trông chỉ như tảng thịt nguyên khối, và cuối cùng là chiếc đĩa trông hệt như món Hambagu thực thụ.

「Ngoài cái này ra, dù trông không giống Hambagu chút nào nhưng món nào cũng ngon tuyệt cú mèo luôn」
「Ừ, đúng thế. Đặc biệt là cái loại 'kiểu Nea số 2' dạng bột nhão và loại 'số 3' dạng sợi bện kia rất ngon」

Dù không phải Hambagu nhưng đây là món ăn mà ở Trái Đất tôi chưa từng thấy. Có lẽ là kiểu món ăn lạ thường thấy trong các cửa hàng chuyên món sáng tạo chăng.
Lý do Hambagu kiểu Nea không giống Hambagu là vì bà ấy cố làm hoàn toàn bằng thịt. Cô Nea nói "Đây là 100% thịt bò", xem ra vấn đề nằm ở cách truyền đạt của Anh hùng Daisaku rồi.

Nếu chỉ dùng thịt thì rất dễ bị khô, nhưng nghe nói bà ấy đã xoay xở khắc phục được điều đó qua hàng trăm năm thử nghiệm. Thật kiên trì mà. Khi hỏi ra, tôi biết được bà ấy đã tạo ra kha khá loại món ăn phái sinh rồi. Lần tới, chắc phải nhờ bà ấy chỉ giáo vài món mới được.

Sau khi tôi và Arisa ăn thử, tôi cũng để cho hai nhà phê bình Hambagu là Pochi và Tama nếm thử.

「Nyu~? Không phải Hambagu~」
「Hambagu phải mềm hơn, có độ đàn hồi và ăn vào phải 'juwa' (cảm giác nước thịt trào ra) mới đúng cơ! Kiểu như, cắn một miếng là thấy hạnh phúc ngập tràn ấy ạ!」

Tôi cướp lấy cái dĩa từ tay Pochi – cô nàng đang khua tay múa chân nói hăng say trước mặt cô Nea. Vì nguy hiểm lắm.

Liza thì nếm mỗi loại một miếng rồi gật đầu tán thưởng. Đuôi mắt cô nàng giãn ra, xem ra hương vị cũng khiến cô hài lòng.
Nana cũng đưa miếng thịt lên miệng với vẻ thích thú. Dù chỉ nhận xét ngắn gọn "Ngon ạ", nhưng chắc không phải là lời xã giao đâu.

Đúng lúc đó, Lulu bưng món Hambagu mới nướng ra.
Hambagu được bày trên đĩa – loại đĩa gỗ có đặt một chiếc đĩa kim loại màu đen nóng hổi bên trên – kiểu mà tôi đã yêu cầu Arisa làm khi còn ở Công đô.

Cô Nea tận hưởng mùi hương với vẻ mặt mãn nguyện, đôi mắt dán chặt vào chi tiết chiếc Hambagu như muốn ghi khắc nó vào tâm trí. Ăn nhanh đi cô ơi.

「Mời mọi người」

Tôi dùng dao và dĩa cắt một miếng nhỏ rồi đưa vào miệng.
Pochi và Tama vừa chảy nước miếng vừa dõi theo từng cử động của chiếc dĩa. Hai đứa này, chẳng phải mới ăn sáng tầm 2 tiếng trước sao. Tôi liếc sang nhìn khuôn mặt nghiêng của Liza, thấy miệng cô nàng hơi hé ra nhưng không hề chảy nước miếng. Về phần ánh nhìn thì cứ mặc kệ đi.

Ừm, làm ơn đừng vừa ăn vừa khóc thế chứ.
Cô Nea đang ăn mà nước mắt tuôn rơi như mưa. Có lẽ vì đây là món ăn huyền thoại đối với bà nên cũng không trách được. Với tay nghề của bà ấy, có lẽ chỉ cần ăn một lần là sẽ tái hiện được ngay thôi.

Để cô ấy có thể tĩnh tâm thưởng thức, tôi bế thốc Pochi và Tama vào bếp.
Đã mất công thì tiện thể làm luôn vài món như Hambagu kiểu Nhật, Hambagu hầm, hay Burger cà chua mang ra cho họ vậy. Tất nhiên, không được quên phần của lũ trẻ đang đói bụng kia.

◇

Khi quay trở lại phòng ăn, khách đã đông hơn trước.

「Này cô Aze-sama, miệng nói chỉ ăn một miếng mà cô ăn đến tận bao giờ thế ạ?」
「Tại nó ngon quá mà」
「Không có tại vì gì cả」

Bên cạnh cô Nea, High Elf Airyalise-sama đang vừa ăn Hambagu vừa bị nữ tư tế Lua mắng. Người này thật sự chẳng khác gì một đứa trẻ.

Vào buổi chiều ngày hôm sau lần đầu gặp mặt, Airyalise-sama đã được Lua-san dẫn đến đây để xin lỗi về trò đùa quá trớn hôm đó. Thú thật là tôi chẳng hề bận tâm nên đã vui vẻ chấp nhận lời xin lỗi. Tôi cũng xin lỗi thay cho Arisa luôn.
Hai người này thì không sao, nhưng thực tế, ngay trong buổi sáng hôm đó, một trong những trưởng lão Elf có mặt tại hiện trường đã đại diện đến xin lỗi rồi. Thú thật, bị người ta xin lỗi bằng giọng điệu nghiêm trọng thì tôi cũng thấy khó xử, nên lúc đó tôi cũng đã đáp lại bằng giọng nhẹ nhàng rằng mình không để tâm. Tiện thể, người cho phép chúng tôi tham quan làng Elf cũng chính là ông ấy.

「Chào mừng, Airyalise-sama, Lua-san. Cô Nea, cô nếm thử món Hambagu này đi ạ」

Sau khi chào hỏi hai người họ, tôi đưa đĩa thức ăn cho cô Nea.

Tôi nhờ Liza và Lulu mang những chiếc đĩa dự phòng trong phòng ăn tới.
Nhân tiện, tôi cũng mời Airyalise-sama và Lua-san dùng món. Vì mỗi khi đến giờ ăn là đám tiên cánh (fairy) và mấy gã Elf rảnh rỗi lại kéo đến ăn chực, nên tôi luôn chuẩn bị dư ra, chẳng có vấn đề gì cả.

Đám tiên cánh này chỉ nói được tiếng Elf, nên tôi và mấy người Elf phải làm phiên dịch, nhưng Lua-san đã giải quyết bằng cách mang từ đâu ra những chiếc nhẫn dịch thuật. Đúng là món trang bị đậm chất fantasy mà. Dù là món đồ hiếm không có cả trong chiến lợi phẩm ở Thung lũng Rồng, nhưng Lua-san đã cho chúng tôi mượn vô thời hạn, mỗi người một chiếc. Nghe nói ngày xưa từng có một người Elf rất tâm huyết với việc chế tạo nhẫn dịch thuật, nên ở Boruenan, đây không phải là món đồ quá xa lạ.

Trong lúc 3 người họ ăn uống, những con tiên cánh bị mùi hương dẫn dụ cũng kéo tới. Và rồi, cảnh tượng đám Elf tụ tập lại nhìn những con tiên cánh đó lại tái diễn, một mô hình mà mấy ngày nay tôi đã quá quen mắt.
Có vẻ sức ảnh hưởng của cụm từ "Tái hiện món Hambagu mà Anh hùng để lại" quá lớn, khiến số lượng người tập trung đông hơn mọi khi, khiến tôi và Lulu phải vào bếp chuẩn bị thêm vài lần nữa.

Tôi và Lulu vừa ăn những món quà nhỏ và trái cây do các vị khách mang tới, vừa ngắm nhìn những người đang tranh nhau thưởng thức bữa ăn như thể sắp có chiến tranh trong phòng ăn. Dù kho dự trữ thịt đã vơi đi kha khá, nhưng ngoài thịt cá voi ra thì vẫn còn rất nhiều, nên chắc đủ dùng trong thời gian dài.
Thêm nữa, chúng tôi còn có vài con bò và dê mà các Elf đã cung cấp làm nguyên liệu. Những con gia súc được cho tặng này đang được nuôi ở hang động rộng lớn dưới rễ cây cùng với lũ ngựa. Việc chăm sóc hoàn toàn giao cho những con búp bê tự động mà các Elf phái đến.

Tất nhiên, Mia cũng đến cùng cha mẹ. Vì cô nàng yêu cầu món Hambagu đậu phụ nên tôi đã trộn thử 30% thịt đã lọc bỏ mỡ cùng với đậu nành để làm Hambagu. Cảm thấy khi ăn thử không bị nồng mùi thịt lắm nên tôi đã đưa cho Mia, cô nàng ăn một cách ngon lành.

Việc thông báo sự thật cho Mia, chắc để lúc nào tăng tỉ lệ thịt lên một chút rồi tính sau vậy.

◇

Vừa uống tách trà xanh mà Lulu pha, tôi vừa trao đổi thông tin về công thức Hambagu với cô Nea. Bình thường cô Nea chỉ nói chuyện bằng từ đơn, nhưng khi nói về cách nấu nướng và nguyên liệu thì cô ấy nói rất trôi chảy. Công thức cơ bản tôi cũng đã viết ra giấy và đưa cho bà ấy trước rồi.

Ở phía góc tầm mắt, Airyalise-sama đang bị nữ tư tế Lua thúc giục.
Có vẻ họ có việc gì đó muốn nói với tôi.

Tôi giao lại việc tiếp chuyện cô Nea cho Lulu và Arisa, rồi mời hai người họ sang phòng riêng.

「Thật xin lỗi anh, cứ như thể chúng tôi đang khiến anh phải bận tâm vậy...」

Tôi an ủi Lua-san đang tỏ ra áy náy và mời họ ngồi xuống ghế.
Airyalise-sama có lẽ do nhút nhát nên cứ bẽn lẽn không chịu nói lời nào, khiến cuộc đối thoại chủ yếu là giữa tôi và Lua-san. Thấy vậy, Lua-san bắt đầu nóng ruột và thúc giục Airyalise-sama.

「Nào, Airyalise-sama」
「Ừm... ừm, đúng rồi, là cái đó」

Dù Airyalise-sama đang nói chuyện với Lua-san thay vì tôi, nhưng bị Lua-san vặn đầu xoay về phía tôi một cách thô bạo. Này này, tôi hiểu cảm xúc của cô nhưng sẽ đau cổ đấy nhé?
Ngay khi chạm mắt tôi, Airyalise-sama bỗng hoảng loạn rồi hét toáng lên một câu khiến tôi đứng hình:

「Anh có mối quan hệ tốt với Hắc Long nhỉ! Hôm nay không phải là Anh hùng Kuro sao!」
「Này, Airyalise-sama!」

Lua-san hoảng hốt cố trấn an Airyalise-sama.

「Ơ, cô đang nói chuyện gì thế ạ?」
「Thật sự xin lỗi anh. Để tôi giải thích cho anh rõ ạ」

Dù tôi đã giả vờ ngây ngô, nhưng xem ra việc tôi là Anh hùng Kuro đã bị lộ tẩy ngay lập tức thông qua luồng Tinh Linh Quang đó. Ngay cả trong ký ức của Lua-san, loại Tinh Linh Quang mà một cá nhân phát ra như vậy là cực kỳ hiếm thấy, cô nàng cười khổ khẳng định: "Không thể nào có chuyện cùng một lúc xuất hiện hai người được".

Nghe nói linh thú của Lua-san đã quan sát từ xa đoạn cuối khi tôi quậy tưng bừng với Hắc Long Heylon và cảnh buổi tiệc sau đó. Lúc đó tôi quả thực cảm nhận được rất nhiều ánh mắt sợ hãi, chắc là họ đã trà trộn vào đó.
Việc tên và danh hiệu của tôi khác với lúc đó chắc họ nghĩ là tôi đã che giấu bằng "Ngụy trang thông tin" của Thuật lý ma pháp hoặc các phép cấp cao hơn.

「Và đây mới là mục đích chính của tôi...」

Thông thường, khi bị yêu cầu kiểu "tôi sẽ giữ bí mật cho anh nên anh hãy làm cái này cái kia", tôi thường phải cảnh giác, nhưng nhìn các Elf ở đây thì tôi không thể đoán trước được những lời như vậy. Họ thuộc kiểu nếu muốn nhờ vả thì cứ nhờ thẳng thắn chứ không cần điều kiện trao đổi gì cả.

「Tôi! Tôi sẽ dạy cho anh!」

Airyalise-sama đứng phắt dậy, nắm chặt tay tuyên bố. Vì không biết cô nàng định dạy cái gì nên tôi chờ đợi câu tiếp theo.

Có lẽ vì xấu hổ khi bị nhìn chằm chằm, cô nàng đỏ bừng mặt rồi ngồi thụp xuống. Quả là một kiểu người phiền phức tinh tế nhỉ.

「Thế nên, ừm, là cách kiềm chế Tinh Linh Quang đó! Hay cách để không triệu tập các tinh linh nữa ấy!」

Cô nàng vừa nói vừa nấp sau lưng Lua-san.
Cái kiểu núp sau lưng một người nhỏ nhắn như Lua-san làm tôi thấy như một giáo viên nhút nhát đang núp sau lưng một học sinh trung học vậy.

Thế là, tôi đã trở thành học trò nhận sự chỉ giáo của cô giáo Airyalise cực kỳ không đáng tin cậy.

Xin lỗi mọi người, vì gặp sự cố PC nên sáng nay tôi không thể đăng tải chương truyện.

※ 15/9: Đã bổ sung thêm chi tiết về nhẫn dịch thuật.