※ Đã sửa lỗi chính tả ở phần 1/2.

“Người đang làm cái gì thế ạ?”
“Côn trùng~?”

Pochi và Tama đang ngó nghiêng từ hai bên nhìn vào tay tôi, nơi tôi đang làm dụng cụ.

“Đây là mồi giả (fly) đấy.”
“Sâu róm à~?”
“Không phải là côn trùng sao ạ?”
“Là mồi giả mô phỏng theo côn trùng để câu cá thôi.”

Dù có vẻ không hiểu rõ lắm, nhưng Pochi và Tama vẫn khoanh tay gật gù “Ra là vậy~”, “Hiểu rồi ạ”.

Vì vừa làm xong, tôi dẫn cả hai đến khu vực nước gần đó.
Không chỉ riêng khu rừng Boruenan này, các nguồn nước ở thế giới này đều có rất nhiều cá. Chỗ duy nhất không có cá chỉ có lãnh địa Nam tước Muno mà thôi.

Bỏ qua phần khoen dẫn dây trên cần, vì làm máy câu khá phiền phức nên tôi chỉ làm một bộ dụng cụ câu duy nhất. Tôi vung cần ra trước sau để tạo đà rồi ném mồi fly vào vị trí mục tiêu.

Có lẽ lũ cá ở đây vốn dĩ rất tò mò, ngay khi mồi vừa chạm nước, một con cá lớn đã đớp lấy.

“Câu được luôn~?”
“Si, siêu quá ạ! Mới đó đã câu được rồi. Người làm mồi giả là cao thủ ạ!”

Tama thì vui mừng với giọng điệu thong thả, còn Pochi thì phấn khích đến mức vừa nói líu lưỡi vừa vung tay loạn xạ, hai thái cực hoàn toàn khác nhau.

Lần này, tôi điều chỉnh dây câu bằng đúng chiều dài cần, rồi thử thả mồi chạm mặt nước. Sau một lúc chờ đợi, một con cá có cái miệng rộng giống cá hồi lúc nãy lại đớp mồi. Mà này, con cá tầm 50 cm lại dễ dàng câu được như thế, thế này thì quá mức là cá cắn câu liên tục rồi.

Tôi bảo Pochi và Tama chờ 3 phút, làm gấp hai chiếc cần câu và hai con mồi giả rồi đưa cho chúng.

“Nào, hai đứa thử đi.”
“Trúng đậm~?”
“Tụi em sẽ cố gắng ạ!”

Xen lẫn vài sự cố nhỏ như việc Pochi vung cần làm móc câu vướng vào cành cây, hay Tama suýt bị kéo nhào xuống hồ vì câu phải con cá quá lớn, đến chiều tối chúng tôi đã thu hoạch được hơn 100 con cá. Những con không cho hết vào bể cá được thì tôi đã thả đi, vậy mà bể vẫn như sắp tràn tới nơi.

“Lễ hội cá~?”
“Hôm nay là cá ạ?”
“Cá thì để cho nó nhả bùn ra đã. Hôm nay, xin lỗi nhé, chúng ta sẽ ăn món dùng thịt cá voi như mọi khi.”

Thật ra món đó cũng ngon đấy, nhưng mà ăn mãi cũng hơi chán rồi.

“Không vấn đề gì ạ! Em thích thịt cá voi đến mức muốn nhảy cẫng lên luôn ạ!”
“Đồ chiên~? Hay món cốt-lết (katsu)?”

Đồ chiên thì ăn liên tục rồi, còn món bít tết thì mới ăn hôm qua. Tôi muốn bổ sung chút rau nên chắc chọn món khác thì hơn.

“Ừm, chắc là không hợp với món Hamburger lắm nhỉ, hay là ăn Sukiyaki nhé?”
“Thầy Hamburger là vạn năng ạ!”
“Thích Sukiyaki~”
“Tất nhiên, em cũng cực kỳ thích thần linh Sukiyaki ạ.”

Thế là bữa tối quyết định ăn Sukiyaki.

Số cá ngày hôm nay, vài ngày sau tôi đã làm món cá kho. Pochi suýt khóc vì cá quá nhiều xương dăm, nhưng nhờ Lulu kiên trì dạy cách lấy xương nên con bé cũng đã ăn hết sạch không chừa lại miếng nào.

Vậy, ngày mai nên làm gì đây nhỉ?

※ Đây là mẩu truyện ngắn được đăng lại từ báo cáo hoạt động ngày 20/09/2013.