Satou đây. Trong manga, tôi thường thấy những cảnh nhân vật nhầm lẫn giữa mẹ và con gái, nhưng ngoài đời thì tôi chưa từng gặp bao giờ. Suy cho cùng, nếp nhăn và độ bóng của làn da không phải thứ có thể ngụy trang được mà.
Tuy nhiên, ở một thế giới khác có các chủng tộc sống thọ, chuyện đó dường như lại khá phổ biến.

◇

「■■ ■……■ ■ ■ ■■■■■ Triệu hồi: Thiếu nữ rừng xanh」

Cha của Mia, lúc đọc chú ngữ trông thật trôi chảy nhỉ.
Nghe theo lời triệu hồi của ông, một cô bé nhỏ nhắn với làn da và mái tóc dài màu xanh lục hiện ra từ thân cây. Cô bé trông giống hệt Dryad mà tôi từng thấy gần mê cung của Toraza-yuya. Dù cấp độ tận 30, nên chắc không phải cùng một người đâu nhỉ.

Thế nhưng, khi ánh mắt tôi chạm vào Dryad, cô nàng lại chủ động bắt chuyện một cách thân thiện.

「Thiếu niên! Lâu rồi không gặp.」
「Có phải cô là Dryad tôi đã gặp ở ngọn núi khô cằn đó không?」

Nếu đúng là cô ấy, thì tốc độ lên cấp của cô nàng kinh khủng thật đấy.

「Cũng có thể coi là vậy, mà cũng có thể nói là hoàn toàn khác biệt. Cơ thể này sẽ thay đổi tùy theo đẳng cấp của cái cây được dùng làm vật chứa, nhưng linh hồn bên trong thì là một.」

Kiểu như phần mềm vẫn chạy giống nhau dù phần cứng có khác biệt sao?

「Dryad.」
「Chờ chút đã nào.」

Cha Mia gọi Dryad, nhưng cô nàng gạt phăng ông ta một cách tùy tiện để ưu tiên trò chuyện với tôi. Ồ? Triệu hồi sư mà cũng bị triệu hồi vật chống đối à?
Dryad hơi bay lên không trung, vòng tay qua cổ tôi rồi ép sát cơ thể vào người tôi. Gần quá, gần quá rồi đó.
Tôi đẩy cơ thể của cô nàng Dryad đang quá đà vào chuyện đụng chạm da thịt kia ra.

「Lần trước ngon tuyệt luôn ấy. Tôi muốn thưởng thức lại lần nữa.」
「Kho, khoan đã, ngoại tình à? Ngoại tình đấy hả!」
「Chủ... nhân.」
「Mu…」

Nghe những lời của Dryad — người có lẽ đã cố tình lược bỏ từ "ma lực" — Arisa gào lên một tiếng "Ugaaa" rồi lao vào tôi.
Dù hoàn toàn là chuyện không có căn cứ, Lulu lại nhìn tôi bằng ánh mắt đầy bi thương, còn Mia thì đang trốn sau lưng tôi và lấy lưng cọ cọ vào người tôi một cách đầy khó chịu.

Dryad nghiêng đầu nhìn Mia từ dưới cánh tay tôi.

「Ơ kìa~? Ô hô, hô hô~? Ở đó là một cô bé con à?」
「Nhận nhầm người rồi.」
「Không nhầm đâu~? Có nên đòi khoản phí trả công ngay bây giờ không nhỉ~?」

Dryad dồn ép Mia — người đang trốn sau lưng tôi — với bộ dạng như một con mèo đang vây bắt chuột. Làm ơn đừng có vòng quanh tôi như thế. Cứ đà này, tôi sắp bị "tan chảy" thành bơ mất thôi.
Nghe thấy từ "phí trả công" từ miệng Dryad, ngay cả cha mẹ Mia cũng bắt đầu truy hỏi cô bé.

「Mia!」
「Này, Mia! Đừng nói là con đã nhờ vả Dryad đấy nhé? Con đã làm đúng không? Cha đã dặn con kỹ đến thế cơ mà! Cha đã cảnh báo con rồi đúng không! ――」
「Mu, tình trạng khẩn cấp.」

Thông qua lời cằn nhằn dài dằng dặc của mẹ Mia và lời giải thích bổ sung từ Liza, tôi mới biết hóa ra họ đã mượn sức mạnh của Dryad để đi tắt qua khu rừng trong sự kiện ở thành phố Muno. Mẹ Mia đang đàm phán với Dryad, nhưng có vẻ khó đi đến thỏa hiệp.
Nếu cứ thế này, ma lực và sinh lực của Mia sẽ bị Dryad hút cạn đến mức cô bé trở thành một xác khô. Tôi không muốn thấy cảnh đó chút nào.

「Dryad, phí trả công là ma lực có được không?」
「Tất nhiên là được rồi~. Việc hút cả thể lực là vì ma lực không đủ thôi. Ma lực của thiếu niên thì tôi hoan nghênh nhiệt liệt nhé.」
「Hiểu rồi. Vậy thì hút đi.」

Ngay khi Dryad định áp môi vào tôi, giọng của cha mẹ Mia và Arisa đồng loạt ngăn lại.

「Khoan đã!」
「Đúng vậy, đợi đã Satou-san. Dryad là kẻ phàm ăn lắm, cô ta sẽ hút lấy không ngừng đâu? Cứ chùn chụt chùn chụt như thế đấy. Cậu còn trẻ mà đã muốn biến thành xác khô à? Không muốn đúng không nào ――」
「Gyaaa, không được, không được, không được! Đôi môi đó là của em rồi cơ mà~~~!」
「Mu.」

Đôi môi đó là của tôi.
Mia chen vào giữa tôi và Dryad. Có vẻ cô bé đang cố bảo vệ tôi, nhưng nhìn cơ thể đang run rẩy từng chút một kia, có lẽ cô bé cũng sợ bị Dryad hút lấy.

Tôi nhẹ nhàng tránh Mia sang một bên rồi hỏi Dryad.

「Dryad, cô không thể hút từ chỗ khác ngoài môi sao?」
「Hút được chứ? Cậu muốn kiểu 'hư hỏng' không?」

Khoảnh khắc nghe thấy từ "hư hỏng" từ miệng Dryad, Arisa như sôi lên sùng sục. Vì cuộc đối thoại chẳng đi đến đâu nên tôi nhanh tay bịt miệng cô nàng lại.

「Kiểu hư hỏng thì bỏ qua đi.」
「Vậy, đặt môi lên trên tim rồi hút thì sao?」

Về mặt hình ảnh thì nghe có vẻ hơi "tội phạm", nhưng nếu chỉ mức độ đó thì cũng được.
Tôi cởi áo khoác hiệp sĩ và áo sơ mi ra. Tôi cảm giác như ánh mắt của Arisa và Lulu đang dán chặt vào mình, nhưng chắc chỉ là ảo giác thôi. Ngày nào chẳng thay đồ cạnh nhau, sao còn nhìn làm gì?

Vì cha mẹ Mia lo lắng, tôi đã giải thích rằng trước đây mình cũng từng hiến tặng ma lực một lần rồi để họ yên tâm.

「Vậy thì, xin phép thưởng thức nhé~」

Uầy, đúng là "kẻ phàm ăn" như cha mẹ Mia đã mô tả.
Ma lực bị rút ra với một tốc độ kinh khủng. Khác với lần trước, có lẽ vì đã có kỹ năng [Cảm nhận ma lực], tôi có thể nhận ra dòng chảy ma lực. Thêm vào đó, nhờ quen với kỹ năng [Điều khiển ma lực], tôi có thể điều chỉnh dòng ma lực chảy sang Dryad để giảm bớt sự lãng phí. Thực tế, tôi cảm thấy sau khi bắt đầu điều chỉnh, hiệu quả rút ma lực của Dryad đã trở nên tốt hơn.
Ma lực mà Dryad hút được dường như được hoàn trả lại cho khu rừng, lan tỏa qua rễ của những cái cây.

Nhưng mà, cô nàng định hút đến bao giờ đây?
Nếu cứ mặc kệ thì có vẻ như toàn bộ ma lực của tôi sẽ bị hút sạch, nên tôi đã dừng lại khi tổng cộng khoảng 1500 MP đã được chuyển đi.

「Á a, thêm nữa đi mà.」
「Đến đây là được rồi.」

Những cái cây xung quanh đang nở hoa rực rỡ kìa. Tùy từng loại cây mà có những quả chín trĩu cành. Lúc nãy làm gì có. Có lẽ Dryad đã điều chỉnh nên cỏ dại không hề mọc um tùm.

「Chà~ Lâu lắm mới được ăn đã đời như thế này. Nếu cần giúp đỡ trong rừng thì cứ gọi nhé. 2-3 lần gì đó tôi sẽ giúp không lấy phí.」
「Vậy thì cảm ơn cô nhé.」

Lẽ ra lúc ở con đường cỏ dại mình nên nhờ cô nàng thì tốt biết mấy.

> Nhận được danh hiệu [Khách quý của rừng xanh].
> Nhận được danh hiệu [Người tình của Thiếu nữ rừng xanh].

Ai là người tình của cô chứ!

◇

Dù cơ thể không bẩn thỉu gì, nhưng vì Lulu muốn lau ngực cho tôi bằng khăn ướt nên tôi cứ để cô bé làm. Không cần phải chà xát mạnh như thế đâu? Tôi nghĩ vậy, nhưng bị áp đảo bởi vẻ mặt nghiêm túc của Lulu nên chẳng dám nói ra thành lời.
Nana định bắt chước Dryad nhưng bị Arisa ngăn lại. Lạ thật, bình thường Arisa mới là người hay bắt chước mới phải.

Khi tôi mặc xong quần áo, vẻ mặt kinh ngạc của Mia và cha mẹ cô bé dường như đã dịu lại.
Tưởng Pochi và Tama đang yên lặng nãy giờ, hóa ra là bị Liza bịt miệng và bế xốc lên hai bên. Chúng dùng ánh mắt cầu cứu tôi, nên tôi bảo Liza hãy thả chúng ra.

「Cổng đâu?」
「Phải rồi, suýt nữa thì quên mất. Chỉ một lát thôi nhé? Chúng ta gọi cô ấy ra để nhờ mở đường tới làng Boruenan mà. Đúng không nhỉ?」
「Đúng vậy.」
「Rõ~ rồi. Hỡi rừng xanh, hãy dẫn lối.」

Theo lời thúc giục của cha Mia, Dryad sử dụng ma thuật.
Con đường giữa khu rừng mở ra, vô số đốm lửa ma trơi từ dưới đất trào lên nhuộm vàng cả không gian.

Khá là đẹp đấy.

「Nào, đi đi~ Tôi không mở được lâu đâu nhé.」
「Đi thôi.」

Dưới sự dẫn đường của cha Mia, tôi bước chân lên con đường vàng óng.

> [Nhận được kỹ năng Ma thuật rừng xanh].

Có vẻ như đây là con đường được tạo ra trong không gian phụ, ngay cả khi mở bản đồ ra, nó cũng chỉ hiển thị "Đây là khu vực không tồn tại trên bản đồ".

「Đừng có quay đầu lại nhìn nhé~ Không là bị lạc đấy~」

Làm ơn đừng nói những câu đó từ phía sau lưng chứ. Pochi và Tama đang nắm chặt hai tay tôi có vẻ bất an lắm. Cái vụ cấm ngoảnh đầu lại nhìn này, cứ như Orpheus hay Izanagi đi vào suối vàng ấy nhỉ.
Sau này tôi mới biết, thực ra quay đầu lại cũng chẳng sao cả. Chỉ là vì sợ có người quay đầu lại rồi sẩy chân ngã nên họ mới cảnh báo như thế thôi.

Khi bước ra khỏi con đường, chúng tôi đã ở ngay gần trung tâm của rừng Boruenan.

◇

「Oa… Đúng là… thị trấn nơi các tinh linh sinh sống rồi!」

Bình thường tôi sẽ ngăn Arisa hét lên, nhưng lần này thì chịu thua.

Trước mắt tôi là những ngôi nhà được xây dựng bên trong những thân cây khổng lồ. Ở quảng trường trung tâm là một đài phun nước với các đường nét hình học được làm từ pha lê xanh, và xung quanh hồ nước đó, những nàng tiên nhỏ bằng bàn tay đang bay lượn.

Thấy các nàng tiên, Nana bắt đầu lảo đảo đi tới, nên tôi ra hiệu cho Liza giữ lấy cô bé từ cả hai phía.

Những ngôi nhà trên cây được xây dựng xung quanh đài phun nước. Mỗi cái cây to cỡ một tòa nhà 20 tầng. Giữa các ngôi nhà dường như có những lối đi treo bằng dây leo và lá cây.

Phía sau những ngôi nhà, có thể thấy một cái cây khổng lồ đến mức như tan vào mây trời.

Đó chính là Cây Thế Giới.
May là phần dưới gốc vẫn là thân cây bình thường. Phù, may mà nó không phải là thang máy không gian.

Những tinh linh ló mặt ra khỏi các ngôi nhà cây đang vừa gọi tên Mia vừa vẫy tay. Mia cũng nghiêm túc gọi lại tên từng người một và vẫy tay đáp lại. Khóe mắt cô bé hơi ươn ướt.

Chào mừng trở về, Mia.

*Không có kỹ năng gọi là "Kháng rừng".*

*Về việc trả lời các bình luận (cảm nhận):*
*Vì không theo kịp tiến độ trả lời, tôi sẽ không trả lời từng cá nhân mà sẽ phản hồi tổng hợp trong phần báo cáo hoạt động nhé.*