Tôi là Satou. Nếu có thể tránh được chiến tranh thì đó là điều tốt nhất. Tuy nhiên, tôi cảm thấy chủ nghĩa phi kháng cự cũng không hẳn là đúng. Đối với kẻ càng nhượng bộ thì càng lấn tới xâm lược, cần phải có biện pháp đối ứng tương xứng.

◇

"Đầu tiên, hãy bắt đầu với những vấn đề đáng lo ngại. Hầu hết thường dân, người chuyển sinh và người tái sinh tại Đế quốc Itachi đều đã được cứu thoát."
"Tốt quá..."

Sera, người nãy giờ vẫn lộ vẻ lo âu, thở phào nhẹ nhõm.

"Đúng là..."
"Hừm."
"—là chủ nhân của chúng ta."

Trước lời lầm bầm đầy bất mãn của Mia, Arisa đã sửa lại lời tán dương của mình một chút.

Đa số quân nhân chuyên nghiệp và tầng lớp đặc quyền bỏ mặc thành phố mà tháo chạy chắc hẳn đã mất mạng, nhưng vì không ai hỏi đến nên tôi cũng không nhắc tới.

"Ngoại trừ giáo khu của Đế quốc Itachi và đảo Dejima, hầu hết các thành phố khác đều bị thiên phạt của sứ giả thần linh biến thành muối trắng, trở thành những tàn tích không một bóng người."
"Nói đùa hả—"

Trừ Tama và Pochi chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, tất cả mọi người đều tái mặt.
Người duy nhất còn đủ bình tĩnh để nói đùa chỉ có Arisa.

"Và, chỉ riêng Đế quốc đô của Đế quốc Itachi là có Cung điện Kỵ sĩ đoàn và bộ đội Kagaku kháng cự lại sứ giả, và đã thành công đẩy lùi được phần nào."

Sera nói nhỏ "Thật là vô thần...", chỉ trích những người dân Đế quốc Itachi dám chĩa kiếm vào sứ giả của thần, nhưng vì vấn đề tôn giáo nên tôi làm như không nghe thấy.

"Hơn nữa, một Ma Vương đã hiện thân ngay cạnh Đế đô và nhảy vào cuộc chiến hỗn loạn giữa hai bên."
"Tại sao chứ?"
"—Ai mà biết được?"

Thắc mắc của Arisa là hoàn toàn có cơ sở, nhưng đến tôi cũng không hiểu lý do.
Tại hiện trường Ma Vương hiện thân có những người tái sinh khác, nên giả thuyết âm mưu về việc bị sứ giả thần linh cưỡng ép hóa Ma Vương cũng không xuất hiện.
Dù sao thì chắc cũng không phải là nuốt Ma Vương châu giống như cậu nhóc Shin đã hóa thành Ma Vương ở Vương đô Shiga đâu nhỉ.

"Chưa hết, điều bí ẩn hơn là ngay cả thần Zaikuon cũng tham chiến trong cuộc hỗn chiến ba bên đó."
"Hảaaaaa? Tại sao chứ!"
"Ta không nghe lý do tham chiến—"

Vừa trấn an Arisa đang phẫn nộ, tôi vừa lắc đầu.

"—Quân tử không đứng dưới tường đổ."

Nếu phỏng vấn trực tiếp thần Zaikuon thì có lẽ đã biết được câu trả lời, nhưng nếu dính líu vào những chuyện kỳ lạ, có vẻ như "cờ chiến đấu" (battle flag) sẽ được dựng lên mất.

"—Cũng phải thôi. Tốt nhất là không nên giẫm phải đuôi hổ."

Có lẽ nhớ lại câu nói của chính mình khi tôi đi đến Đế quốc Itachi, Arisa gật đầu tán thành.

"Thần Zaikuon hạ phàm và trực tiếp ban xuống thần phạt... thật không thể tin được."
"Đúng thế nhỉ. Những người đồng đội cũ của chị từng nói rằng, thần linh hạ phàm tiêu tốn cực kỳ nhiều tài nguyên nên tuyệt đối sẽ không bao giờ xuống đây."

Hikaru khẳng định lời lầm bầm của Sera.

"Vâng, trong lịch sử của thần điện, ngoài nghi lễ ma pháp triệu hồi thần linh ra, lần duy nhất thần linh hiện thân là trong ghi chép về Chiến dịch Tà thần Cẩu đầu cách đây hai vạn năm."

Lẽ ra thần Zaikuon đã bị Long thần giết chết 30 năm trước rồi, không biết khi đó ngài ấy không hiện thân ở mặt đất sao?
Hay là đơn giản vì chuyện đó không được ghi lại trong "Lịch sử của thần điện"?

Vì hơi tò mò, lát nữa tôi sẽ ghé qua rừng Boruenan để hỏi Aze-san về chuyện này.

Người kể cho tôi chuyện đó là một nữ tình báo ở thành phố mê cung Selibila, nhưng cô ấy bảo đó là câu chuyện do thần quan của thần Zaikuon nghe được từ một nữ tế của vị thần khác thông qua thần thác, nên rất có khả năng tôi đi hỏi cũng không biết được gì thêm.

"Vậy chắc là có thần quan nào đó đã sử dụng nghi lễ ma pháp rồi."

Trong tâm trí tôi hiện lên hình ảnh vị thần quan già của thần điện Zaikuon mà tôi từng thấy ở khu ổ chuột.

Hình như người ta gọi ông ta là Tôn sư Bodrazorg, nghe mấy người tái sinh đi cùng gọi như vậy.
Tôi đã xác nhận rồi, trong số những người dân Đế đô mà tôi cứu không có ông ta hay những người theo phe ông ta.

—Thiên phạt của thần đã gần kề! Hỡi những con người! Hãy cầu nguyện với thần và cầu xin lòng từ bi đi!

Vị thần quan già Bodrazorg hẳn đã thuyết giáo như thế với đôi mắt tràn đầy vẻ điên cuồng.
Với kẻ cuồng tín như vậy, việc thực hiện nghi lễ tế mạng mình và thuộc hạ để triệu hồi thần linh là điều hoàn toàn có thể xảy ra.

Mà thôi, bỏ đi.
Có suy đoán ở đây thì cũng chẳng biết đúng sai thế nào, mà dù có biết thì đương sự chắc cũng chết rồi.

Tôi đưa câu chuyện đang lan man quay trở lại vấn đề chính.

"Và rồi, Hoàng đế Itachi đã hóa thành Ma Vương để khiêu chiến với thần Zaikuon nhằm thực hiện trận quyết đấu cuối cùng với vị thần đã hủy diệt đất nước mình."

Liệu vị Hoàng đế Itachi đó có đối đầu trực diện hay không thì còn là dấu hỏi.
Tôi đoán chắc chắn ông ta sẽ huy động tất cả chiến lực đang có, vận dụng hết mọi mưu trí để chiến đấu.

"Hoàng đế hóa Ma Vương rồi đấu với thần Zaikuon ư... liệu có thắng nổi không nhỉ?"
"Có lẽ là không thể."

Trước câu hỏi của Arisa, tôi lắc đầu.

Bản thân Kỹ năng độc nhất của Hoàng đế sau khi hóa Ma Vương vốn không phải là kỹ năng chuyên dùng để chiến đấu.
Dù có vận dụng hết trí thông minh, có lẽ cũng chỉ gây ra chút ít sát thương mà thôi.

"Thiết bị tự hủy" do vị quân sư chuẩn bị có lẽ là tia hy vọng cuối cùng chăng.

"Tình hình hiện tại là như vậy. Chừng nào thần linh không nhắm mục tiêu vào chúng ta, ta cũng không có ý định can thiệp."

Dù sao thì cũng chẳng có lợi ích hay nghĩa vụ gì để đối đầu với thần linh mà phải đẩy người nhà vào nguy hiểm cả.

À, chuyện thân phận của tôi đã bị Hoàng đế Itachi và Quân sư Touya phát hiện, cũng như việc Quân sư Touya chính là Hiền giả elf Traza-yuya thì tôi xin lược bớt.
Những thông tin này cứ để khi nào cần thiết hoặc lúc rảnh rỗi tán gẫu thì nói sau cũng được.

◇

"Được rồi, vậy thì hãy quyết định nơi phái cử Kỵ sĩ đoàn Hoàng kim đi."

Tôi vỗ tay một cái để xóa tan bầu không khí, rồi bắt đầu nói về vấn đề phòng chống thảm họa ma vật Stanpede mà Sera đã mang tới.

"Ta dự định trước mắt sẽ cử người đến hai nơi là thành phố mê cung Selibila và thành phố Seryu, những nơi khác sẽ phái quân cứu viện ngay khi có báo cáo từ chi nhánh thương hội Echigoya."

Tôi nói một lèo rồi nhìn quanh đồng đội. Có vẻ không ai có dị nghị gì.

"S, Satou-san—hãy cho em..."
"Tất nhiên rồi, Zena-san, em sẽ đến thành phố Seryu. Anh sẽ cho Pochi và rồng cưỡi Ryuryu đi cùng, nên dù ma tộc cấp cao hay Dungeon Master có tấn công thì cũng không sao cả."

Ở đó đã có đội quân Golem của thương hội Echigoya và Nam tước Marienteer là em trai của Zena-san, hơn nữa việc dọn dẹp mê cung cũng đã hoàn tất rồi, nên dù phái cử có chậm trễ một chút cũng không thành vấn đề.

"Thành phố mê cung Selibila thì ta muốn giao cho Nana và Mia."

Ở đó cũng đã xong việc dọn dẹp, và đội chiến đấu cũng có rất nhiều Hội trưởng cùng các mạo hiểm giả.
Với năng lực phòng ngự của Nana và ma pháp tinh linh của Mia thì cơ bản là sẽ ổn thôi.

"A, ừm, còn mê cung ở vương quốc Yowork thì sao ạ?"

Lulu rụt rè hỏi.

Nơi có mê cung Tái sinh chính là quê hương của Lulu và Arisa, những người từng bị vương quốc Yowork xâm lược.
Dù có vẻ không có nhiều kỷ niệm đẹp, nhưng chắc họ không muốn quê hương bị ma vật chà đạp.

"Đúng nhỉ. Nơi đó cũng nên cử người đến. Lulu, em đi nhé?"
"V, vâng ạ!"
"Vậy thì em cũng..."
"Arisa thì không được, em còn nhiệm vụ khác."

"Nhiệm vụ" đó chỉ là nói dối thôi.

Vì đã có thông tin thu được từ Đế quốc Itachi là "kẻ mang mảnh vỡ của thần không thể nghịch lại thần", nên trong một thời gian tới, Arisa và Hikaru không thể được cử ra ngoài.
Dù không biết có thực sự không thể nghịch lại hay không, nhưng nhìn vào tỷ lệ xuất hiện Ma Vương bất thường ở Đế quốc Itachi, tôi thấy điều đó không hẳn là bịa đặt.

Tôi muốn tin rằng vì đã làm các vật phẩm chống tấn công tinh thần từ trước nên sẽ không sao, nhưng nếu đối thủ là thần linh thì dù có là sứ giả của thần cũng khiến tôi cảm thấy hơi bất an.

Hơn nữa, nếu là Lulu thì một mình vẫn ổn.

Lulu phát huy năng lực tối đa ở tầm xa, nhưng với trang bị chủ yếu về phòng ngự mạnh chỉ sau Nana, thuật lý ma pháp có thể dùng đến cấp cao, cộng thêm việc đã rèn luyện kỹ năng hộ thân đủ để đỡ đòn tấn công của Shiga Hachi-ken, em ấy là một đấu sĩ toàn năng có thể chiến đấu linh hoạt trong nhóm Pendragon.
Có lẽ, trừ khi đối thủ ở cấp Ma Vương, nếu không thì một mình em ấy vẫn xoay xở được.

Tất nhiên, tôi sẽ cử thêm những người giúp việc Brownie và đội Golem tùy tùng đi hỗ trợ.

"Hikaru, lát nữa nhờ em kết nối với Thiên Long, nếu thấy Stanpede ma vật dọc theo dãy núi Fujisan thì hãy yêu cầu họ tiêu diệt."

Kết nối cổng đến thần điện của Thiên Long rồi nói chuyện từ đó là được thôi.
Hoặc là nhờ Arisa làm trung gian liên lạc bằng "Vô hạn viễn thoại - cải" nhỉ?

"Okey! Em cũng là đội ở nhà giống Arisa à?"
"Ừ, xin lỗi nhé, đến lượt em là một lúc nữa."

Với các Thiên Long, họ chắc chắn sẽ bao phủ được "lãnh địa ma vật" rộng lớn dọc theo dãy núi Fujisan mà không gặp vấn đề gì.

"Cả Shizuka nữa..."
"Vâng vâng, em sẽ ngồi đây chơi bài chờ đến lượt mình."

Ma Vương Shizuka có nhiệm vụ quan trọng là lấy đi "mảnh vỡ của thần" từ các Ma Vương phát sinh ở khắp nơi, nên dù không phải vì lý do giống Arisa, tôi cũng không thể để em ấy rời khỏi đây.

Những người còn lại là Liza, Tama, tiểu thư Karina, Sera và Công chúa.

"Ta thay đổi phương hướng một chút..."

Ban đầu tôi định để mọi người chờ ở cung điện đảo hoang cho đến khi có báo cáo từ thương hội Echigoya, nhưng vì chắc họ cũng lo lắng cho quê hương và những nơi gắn bó của mình, nên cứ phái họ đến từng nơi vậy.
Việc đưa họ quay trở lại cung điện đảo hoang bằng thiết lập đơn vị có thể làm bất cứ lúc nào, và nhiệm vụ xuất động khẩn cấp cứ giao cho hai người Tama và Liza là được.

"—Tiểu thư Karina hãy đến lãnh địa Bá tước Muno, nơi có nhiều "lãnh địa ma vật" tiếp giáp."
"V, vâng, tôi đã rõ! Tôi nhất định sẽ bảo vệ lãnh địa Bá tước Muno đến cùng."

Tiểu thư Karina áp nắm đấm lên ngực nhận lệnh.
Tôi có cảm giác cặp "ma nhũ" của cô ấy đang biến dạng và tỏa ra luồng mị lực ở mức độ nguy hiểm.

『Đừng quên bảo vệ cả nơi làm nhiệm vụ của Satou và Liza nữa.』
"Cảm ơn nhé, Raka."

Một "vật phẩm ma thuật có trí tuệ" biết quan tâm người khác thật tuyệt vời.

"Sera-san cũng hãy đến đô thị công quốc nơi có di tích mê cung."
"Vâng, những người dân và thị trấn nơi công quốc mà Satou-san đã bảo vệ, lần này em sẽ bảo vệ chúng."

Sera nhìn tôi với đôi mắt tràn đầy quyết tâm.
Cảm thấy cô ấy có vẻ sẽ cố gắng một mình, tôi dặn dò cô ấy phải liên lạc với tôi trước khi mọi chuyện trở nên nguy hiểm.

Tôi định sẽ gửi cho cả hai "Tiểu quang thuyền" để hỗ trợ di chuyển.
Đó là loại tàu bay tiềm hành thứ nguyên kiểu di chuyển tốc độ cao. Việc điều khiển tàu sẽ giao cho đội bay Brownie.

"Còn em thì sao, vương đô à?"
"Vâng, vương đô của vương quốc Shiga khả năng cao là cư dân đang bất an do thiên tai liên tiếp. Vì vậy, ta muốn em dùng đội quân Golem trông hùng mạnh diễu hành quanh vương đô để khích lệ người dân."

Dù sao thì cũng không thể để cô ấy ra tiền tuyến được.

"Anh sẽ đưa cho em thông qua thương hội Echigoya bản thử nghiệm của Thiên thủ ngai tòa, có thể vận hành đồng thời tới 1024 con Golem drone do thám, nên hãy dùng nó cho cuộc diễu hành nhé."
"Ôi! Đó chẳng phải là thiết bị ma thuật quản chế trong bộ "manga" mà Arisa từng nói đùa hồi trước sao! Tuyệt vời quá!"

Vương chúa không mấy hứng thú với trang sức hay váy vóc, nhưng lại cực kỳ hào hứng với các loại ma đạo thư hay thiết bị ma thuật mang tính lãng mạn như thế này.

Bản thử nghiệm khá lớn nên tôi sẽ cho lên tàu bay cỡ nhỏ để vận chuyển vào.
Phòng của Vương chúa rộng và sàn cũng chắc chắn nên có thể đưa vào được.

À, sau cuộc diễu hành, tôi đã nhờ cô ấy do thám xung quanh vương đô.

"Tama thì sao~?"

Tama hỏi với khuôn mặt đầy lo lắng.

"Một lát nữa sẽ đợi cùng với Liza nhé."
"Ưm~"

Tôi xoa đầu Tama đang có vẻ tiếc nuối, rồi gật đầu với Liza.

"Đừng lo, đến lượt các em sẽ đến sớm thôi."
"Vâng!"
"Vâng, chủ nhân."

Trong khi chờ mọi người chuẩn bị xuất trận, tôi hướng về phía rừng Boruenan.

◇

"Aze, đã lâu không gặp."
"Satou."

Tôi sử dụng thiết lập đơn vị để di chuyển đến ngôi nhà trên cây trong rừng Boruenan, và cảm thấy vui mừng khi thấy bóng dáng người mình thầm thương trộm nhớ ở đó.
Tôi ôm nhẹ lấy cô ấy, để sự ấm áp đó chữa lành cho mình.

"Satou-san. Những hành động khiếm nhã như vậy, xin hãy đợi đến khi có được thần cách rồi hẵng làm."
"Chào Lua-san."

Biết thế này, lúc bị Quân sư Touya nói là thần Zaikuon, mình cứ nhận bừa cho rồi.

—À không, không được.

Lừa dối chuyện đó thì cũng sớm muộn gì cũng bị lộ thôi.

Khi tôi buông cái ôm ra, Aze-san nhìn tôi như đã hạ quyết tâm.

"Thực ra không được nói đâu, nhưng cách đây ít lâu, thần linh đã thông báo cho Hội nghị Thế thụ."

Hội nghị Thế thụ là hội nghị nơi đại diện của các High Elf ở mỗi cây thế giới tụ họp lại.

"Đó là thông báo về việc thực thi thần phạt lên Đế quốc của người Itachi... và giải trừ bảo hộ của Ma thần tại các mê cung và lãnh địa ma vật trên khắp thế giới. Sau đó, họ còn nghiêm cấm không được kể chuyện này hay hỗ trợ các vị vua của các nước..."

Ra là vậy, thảo nào mà chẳng có thông báo nào từ rừng Boruenan đến cung điện đảo hoang cả.

"Cả việc xuất động Quang thuyền hay cung cấp thông tin, tất cả đều bị cấm."
"Vậy, những Brownie đang được phái đến cung điện đảo hoang, có nên để họ quay về không?"
"Không, những người bị cấm chỉ là các Elf thôi. Dù chúng tôi không thể nói giúp gì, nhưng những Sprite hay Leprechaun giỏi chiến đấu, và cả Troll nữa..."

Tôi dùng ngón tay chặn môi Aze-san lại.
Việc tăng chiến lực thì cũng khá mừng, nhưng tôi không muốn đẩy Aze-san vào tình thế khó xử.

Dường như mối giao lưu với thần linh gần như không có, nhưng dù sao cũng là những người quen ít ỏi tính theo đơn vị một trăm triệu năm mà.

"Chỉ cần có các Brownie ở đó là đủ rồi."
"Nhưng lũ trẻ đó đâu có giỏi chiến đấu."
"Chiến đấu đâu chỉ có ở tiền tuyến. Chính vì có các Brownie hỗ trợ ở phía sau, những người khác mới có thể chiến đấu hết mình ở tiền tuyến được chứ."

Nếu không có các Brownie thì tôi sẽ gặp khó khăn đủ đường.
Chuyện ăn uống thì không nói, chứ giặt giũ, dọn giường hay chăm sóc sân vườn... đều phó mặc cho họ cả.

◇

"Không biết Aze có biết không—"

Tôi hỏi về câu chuyện nghe được từ nữ tình báo ở thành phố mê cung Selibila trước đây: "Thần Zaikuon đã bị Long thần giết chết vì đắc tội khoảng 30 năm trước".

"Ừ, đó là sự thật."
"Cô có biết bị giết ở đâu không?"
"Chắc là ở thung lũng Rồng hay thần vực nào đó chăng?"

Dường như Aze-san cũng không biết cụ thể là bị giết ở đâu.

"Thần vực có phải kiểu như ở thần điện Tenion tại đô thị công quốc không?"
"Đó là nơi được tạo ra bằng cách tách một phần từ Thần giới nơi bảy vị thần cư ngụ. Có gần giống với "Dị giới" mà Satou từng cho ta xem không nhỉ? Tôi chưa từng đến đó, nhưng theo lời kể của những High Elf từng ghé thăm, đó là nơi tuyệt vời tràn ngập không khí trong lành và thần khí đậm đặc."

Ra vậy, hóa ra họ đã chiến đấu ở một nơi kiểu không gian chiến đấu tạm thời thường thấy trong game.
Chắc hẳn đó là nơi mà dù có tung toàn bộ sức mạnh thì cũng không gây ảnh hưởng đến bên ngoài.

Đúng rồi, cuối cùng phải chuyển lời về ông Traza-yuya mới được.

Tôi nhờ người gọi Rilina-toa-san, mẹ của Mia và cũng là con gái của ông Traza-yuya đến.

"Đã lâu không gặp, Satou-san. Lâu lắm rồi! Mia vẫn khỏe chứ? Chắc là khỏe rồi nhỉ."
"Vâng, em ấy rất khỏe ạ."

Trái ngược với Mia ít nói, tôi chào hỏi Rilina-toa-san khá hoạt ngôn, rồi nhấp chút trà trước khi vào chủ đề chính.

"—Touya sao?"
"Vâng, tại Đế quốc Itachi, ông ấy vẫn còn sống với cái tên Quân sư Touya."
"..."

Với câu ngắn gọn giống Mia, Rilina-toa-san cúi mặt xuống.
Chắc cô ấy cũng biết tin thiên phạt đã giáng xuống Đế quốc Itachi.

"Cảm ơn anh vì đã cho tôi biết. Tôi rất cảm kích."

Đó là nụ cười gượng gạo, nhưng việc an ủi cô ấy cứ để cho chồng cô là Ramisau-ya-san lo liệu đi.

"Cô đã kể cho Giril hay Dohar nghe chưa?"
"Chưa, chưa đâu."
"Vậy thì để tôi nói với Giril đang ở trong rừng Boruenan."

Tôi cảm ơn đề nghị của Aze-san rồi rời khỏi rừng Boruenan.

Cũng phải nói với lão Dohar ở thành phố Boruehart nữa, nhưng có lẽ bên đó cũng không có thời gian để ôn lại chuyện cũ đâu, nên việc đi nói chắc phải để một thời gian nữa.

Trở lại cung điện đảo hoang, tôi nhận được thông tin về Stanpede thông qua thương hội Echigoya.

"Căng thẳng quá nhỉ."
"Ừm..."

Tôi trầm ngâm một chút.

"—Mọi người nghe đây."

Lần này có lẽ sẽ khó mà vừa giấu thân phận vừa chiến đấu được.
Dù không cần chủ động phô trương, nhưng nếu vì bất khả kháng mà bị lộ thì cũng không cần bận tâm nữa.

Tôi nói với các đồng đội như vậy.

"Thật chứ?"
"Ừ, nếu chỉ vì lo lắng chuyện đó mà để lỡ việc cứu những mạng người có thể cứu, thì sau này hối hận cũng không kịp đâu?"
"Ừm, nói là vậy nhưng mà—"

Có lẽ Arisa muốn nói là sẽ khó đi du lịch hơn.

"Không sao đâu. Khi đi du lịch chúng ta vẫn có ảo thuật, cải trang là đi chơi ở đâu cũng không thành vấn đề."

Chuyện đó đã được chứng thực qua chuyến du lịch mặc đồ thú ở Đế quốc Itachi rồi.

Tôi nhìn quanh mọi người rồi tuyên bố.

"Nào, Kỵ sĩ đoàn Hoàng kim xuất trận."

Từng người một, những đồng đội đang khoác lên mình bộ giáp tỏa sáng ánh vàng và bạc, tôi gửi họ ra chiến trường.

Khi đó, tôi đã nhận ra sự mâu thuẫn giữa lời nói của cô bé trong bức tranh rằng "Thiên phạt không thể giáng xuống trừ khi hội tụ đủ bảy vị thần đi trên cây thế giới" và những thông tin về thiên phạt trong phiến đá và lời của Hoàng đế Itachi—nhưng tôi đã không nhận ra ý nghĩa thực sự của nó—.

Chuyện đó, mãi sau này tôi mới biết.

—Vào cái ngày mà Đế quốc Itachi biến mất khỏi lục địa này.

※ Đang cập nhật đếm ngược trước khi sách mới phát hành.
　　9/12 (Thứ sáu) 15-33. Kỵ sĩ đoàn Hoàng kim xuất trận (1)
　　10/12 (Thứ bảy) 15-34. Kỵ sĩ đoàn Hoàng kim xuất trận (2), Thiếu niên kỵ sĩ thành Seryu
　　11/12 (Chủ nhật) 15-35. Kỵ sĩ đoàn Hoàng kim xuất trận (3), Anh hùng nhỏ bé
(Tiêu đề chỉ là tạm thời. Có thể thay đổi không báo trước. Xin lưu ý rằng thời gian cập nhật từ ngày 8 đến ngày 10/12 dự kiến là giữa trưa.)

※ Chỉ còn 2 ngày nữa là đến ngày phát hành chính thức tập 9 của "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" - tập mới hoàn toàn!
Có vẻ như các cửa hàng bán sớm và các cửa hàng chuyên dụng đã bắt đầu bán rồi.
(Bản điện tử xin vui lòng chờ đến ngày phát hành chính thức)

※ Trong báo cáo hoạt động tôi đã đăng tải các điểm nổi bật và hình ảnh bìa của tập mới dự kiến phát hành vào ngày 10/12 (Thứ bảy), ai quan tâm hay không quan tâm cũng xin hãy xem qua.
Những bài viết liên quan đến tập mới, xin hãy đăng tại "Cảm nhận về Death March tập 9 (có thể tiết lộ nội dung)".