“Anh trai, anh nghĩ sợi chỉ trắng kia là cái gì?”

Một ngày nọ, khi đang tiến gần đến dãy núi Hắc Long, thằng em trai đột nhiên hỏi thế.

“Chỗ nào cơ?”
“Đằng kia kìa, giữa hai đỉnh núi ấy.”

Chắc là nó mảnh lắm. Đáng tiếc, thị lực của tôi không đủ để nhìn thấy. Tôi chỉ thấy được vô số hình bóng trông giống như Wyvern đang bay lượn quanh các đỉnh núi.

“Đó là Thế Giới Thụ đấy.”
“Cái đó á?”

Mấy đứa em tôi chưa từng nghe đến khái niệm “Thế Giới Thụ” nên cứ ngơ ngác, nhưng tôi thì biết cái tên đó từ tựa đề trò chơi tôi từng chơi ở kiếp trước. Đó là món đồ tôi mua với giá 100 yên ở quầy hàng thanh lý, nhưng tôi nhớ mình đã cày nát nó suốt cả một năm trời.

Cô nàng tộc Cáo thì nghe nói kiếp trước mất sớm nên không có những ký ức như vậy.

Mà thôi, chuyện đó tạm gác lại đã.

“Mize, vượt qua dãy núi đó thì được, nhưng không phải chúng ta nên chuẩn bị đối phó với lũ Wyvern sao?”
“Không sao đâu. Chuyện đó cứ để chủ nhân của dãy núi giải quyết. Ta đã chuẩn bị thứ này vì mục đích đó.”

Chiến binh tộc Chuột Mize liếc nhìn khoảng chục con dê đang buộc sau ngựa.

“Anh trai!”

Tôi quay lại theo lời cảnh báo của em trai, và một bóng đen xuất hiện ngay trước mắt chúng tôi. Nó xuất hiện cùng với cơn cuồng phong mạnh gấp mấy lần lốc xoáy và chấn động rung chuyển cả mặt đất, một con quái vật khiến lũ quái thú trong phim trông cũng trở nên dễ thương.

『Ryuu?』

Cô nàng tộc Cáo vốn ít nói thốt lên với giọng điệu say mê. Không giống như chúng tôi đến tiếng hét cũng chẳng thốt ra nổi chứ đừng nói là cử động, cô nàng này đúng là gan dạ thật.

“Hân hạnh được diện kiến, thưa Ngài Hắc Long!”

Chiến binh Mize vừa ngồi trên lưng ngựa vừa lên tiếng. Giọng ông ta run rẩy. Chắc ông ta cũng đang sợ Hắc Long.

“Số dê chúng tôi chuẩn bị ở đây là vật hiến tế cho Ngài! Xin Ngài hãy cứ tự nhiên hưởng dụng!”

Hắc Long dường như hiểu được lời của Mize, sau khi gầm lên một tiếng đáng sợ, nó dùng cái vuốt khổng lồ chộp lấy lũ dê và bắt đầu ngấu nghiến. Tiếng dê kêu thảm thiết cùng tiếng gãy vụn của sừng và xương khiến tôi mường tượng ra tương lai của chính mình.

Hắc Long ăn sạch lũ dê trong chớp mắt, rồi nhìn Mize như thúc giục.

“Rất vinh dự vì Ngài đã hài lòng. Chúng tôi có việc cần sang phía bên kia dãy núi. Xin Ngài cho phép chúng tôi đi qua lãnh thổ của Ngài.”

——R W U L O O O U U U U U N N !

Đáp lại lời Mize, Hắc Long phóng ra một tia sáng. Một rãnh đen dài hàng chục cây số khắc sâu lên núi, bốc lên những làn hơi nước trắng xóa.

“Dragon Breath (Hơi thở của rồng) ư…”

Không ngờ rồng ở thế giới này lại là một tồn tại tách biệt đến thế…

——R W U L O O O U U U U U N N !

Hắc Long gầm lên một tiếng rồi bay vút đi về phía chân trời.

Chúng tôi được Mize dẫn đường, đi qua con đường đen còn vương hơi ấm để vượt dãy núi, rồi tiến đến khu rừng Boluoen (Boruenan). Chẳng biết có phải nhờ uy phong của Hắc Long hay không, mà trên dãy núi Hắc Long vốn được xem là hiểm địa, chúng tôi không hề bị bất kỳ con ma thú nào tấn công.

◇

“Là tộc Tóc Tím sao…”

Trước kết giới của khu rừng Boluoen, chúng tôi đối diện với một yêu tinh (Elf) có cách nói chuyện kết thúc bằng “-gozaru”.

“Vì bọn Chuột này có thư giới thiệu của Yuya nên ta có thể cho vào làng, nhưng lũ Chồn và tộc Cáo thì không được.”

Yêu tinh “-gozaru” tuyên bố như vậy, và một yêu tinh khác đứng sau lưng hắn lầm bầm: “Nếu không phải vì chuyện của Toya thì…”

“Thưa Ngài Yêu tinh, chúng tôi muốn học nông nghiệp. Liệu có thể chỉ nhận mấy đứa em tôi vào không?”
“Anh trai!”

Nếu bộ lông màu tím này là vấn đề, thì chỉ cần tôi và cô nàng tộc Cáo tách ra là được. May mắn thay, dưới chân dãy núi Hắc Long có rất nhiều thú hoang. Ít nhất chúng tôi cũng có thể sống sót chờ đến khi mấy đứa em học xong.

“Ngươi tính sao?”
“——Được thôi.”

Trước câu hỏi của yêu tinh “-gozaru”, yêu tinh còn lại đang khoanh tay suy ngẫm phía sau đã gật đầu.

“Nếu muốn học nông nghiệp, ta sẽ giới thiệu các ngươi với tộc Gnome ở Boluesen. Nông nghiệp của chúng ta người ngoài không thể bắt chước được. Gnome cũng dùng nhiều thổ ma pháp, chắc là sẽ gần với nông nghiệp thông thường hơn.”

Cứ thế, thông qua lời giới thiệu của yêu tinh, chúng tôi lưu lại Boluesen, còn chiến binh Mize thì đến võ đường của tộc Leprechaun để rèn luyện chiến đấu.

『Ui cũng, chiến đấu』

Cô nàng tộc Cáo, người đã được Mize chỉ dạy kiếm thuật trên đường đi, cũng nói vậy và quyết định đến võ đường Leprechaun cùng Mize.

Ba năm trôi qua như thế, chúng tôi không chỉ học được nông nghiệp mà còn có được các kỹ năng hữu ích như điều chế và luyện thành. Đó là nhờ tôi đã tích góp được kha khá điểm kỹ năng trong suốt cuộc hành trình.

Boluesen thoải mái đến mức tôi muốn định cư vĩnh viễn ở đây, nhưng vùng hoang dã đó vẫn là quê hương thứ hai của tôi. Hơn hết, em trai tôi vẫn muốn quay về nhà. Tôi không có ý định chia tay với đứa em đã theo mình đến tận nơi xa xôi này.

Sau khi chào tạm biệt những người Gnome đã giúp đỡ, chúng tôi đi đến võ đường Leprechaun để chào Mize và cô nàng tộc Cáo.

◇

“Chủ nhân!”
“Ơ, là cô sao?”

Cô nàng tộc Cáo đã trưởng thành vượt bậc chỉ trong ba năm xuất hiện.

——Tuy nhiên, theo hướng cơ bắp.

“Trông cô có vẻ đấm chết cả gấu được đấy.”
“Ui, từng chém chết rồi.”

Cấp độ của cô nàng đã tăng từ 1 lên 12, nên việc hạ một con gấu bình thường có lẽ chỉ là chuyện nhỏ. Cô nàng đang vung vẩy thanh đại kiếm đồng nặng trịch một cách nhẹ nhàng.

“Cô đã vất vả rồi.”
“Ui, đã cố gắng!”

Dáng vẻ cô nàng phát ra tiếng gừ gừ như mèo khiến tôi thấy thật trẻ con và đáng mến.

“Là Tarou đấy à, nông nghiệp thuận lợi chứ?”

Chiến binh Mize xuất hiện. Cấp độ của ông ta chỉ tăng thêm 1, nhưng bầu không khí toát ra từ ông ta lại sắc bén hơn trước rất nhiều.

“Vâng, tôi cũng đã được sư phụ cho phép tự lập rồi.”

Chúng tôi đã được chia cho những loại hạt giống và cây con khỏe mạnh thích nghi với khí hậu ở làng, giờ chỉ việc đem trồng thôi.

“Vậy sao. Ta sẽ cầu nguyện với thần linh ở vùng đất này cho sự phát triển quê hương của Tarou.”

Lời của chiến binh Mize khiến tôi suýt chút nữa phản xạ méo mặt, nhưng vì đây là ân nhân nên tôi đã cố kiềm chế không để lộ thái độ bất kính đó.

“Cầu nguyện là không cần thiết đâu——Lời của ngài Mize là quá đủ rồi.”

Dù vậy, tôi vẫn lấp liếm những suy nghĩ thực tâm vừa buột miệng bằng những từ ngữ dễ nghe.

“Chủ nhân, anh định đi đâu à?”
“Ừ, quay về làng.”
“Ui cũng đi! Ui sẽ giúp đỡ chuyến hành trình của chủ nhân!”

Vì chưa từng được ai ngưỡng mộ một cách vô tư như thế, tôi đã vô tình gật đầu với lời của cô nàng tộc Cáo.

“Bảo trọng nhé.”
“Ngài Mize cũng hãy giữ gìn sức khỏe——”

Chúng tôi chào tạm biệt ân nhân và hướng thẳng về quê nhà. Trên đường đi, dù có đôi lúc bị đuổi bắt vì bộ lông màu tím của tôi và cô nàng tộc Cáo, nhưng cuối cùng chúng tôi cũng trở về được vùng hoang dã quen thuộc một cách an toàn.

◇

“Anh trai, ngôi làng!”
“Mau lên!”

Quê hương mà tôi quay lại sau 4 năm đã trở thành đống đổ nát cháy rụi.

“Có vẻ như lũ thằn lằn đã xâm lược rồi.”

Cái cánh tay thối rữa nằm dưới đống đổ nát kia chắc là của tộc Thằn lằn với những chiếc vảy màu nâu.

“Chủ nhân, đằng kia có mùi gì đó.”

Tôi cảm thấy điềm xấu, lặng lẽ di chuyển theo hướng cô nàng tộc Cáo chỉ.

“A, anh trai.”
“Ừ, lũ thằn lằn khốn kiếp…”

Trong cái hố sâu, xác chết của đàn bà và trẻ em tộc Chồn bị vứt bỏ ở đó.

“Uooooooo!”
“Gaie, Zoia! Lũ thằn lằn chết tiệt, ta sẽ tự tay giết sạch từng con một!”

Có vẻ như có người quen trong số những cái xác, hai hộ vệ đã gào thét trong đau đớn.

“Anh trai, cái này.”
“Ừ, là cha và anh cả.”

Trên một cái miếu nhỏ dựng bên miệng hố, đầu của cha và anh cả tôi đang được trưng bày. Tôi không biết chủng tộc nào, nhưng cái miếu này là thứ để thờ thần. Tôi cũng từng thấy nó ở các ngôi làng nhân tộc trên đường đi.

“Thật là một kết cục hay ho.”

Tôi vốn định tự tay kéo cha xuống khỏi địa vị tộc trưởng và trả thù cho em gái, không ngờ lại bị lũ thằn lằn làm hộ mất rồi.

“Thiếu gia, hình như lũ thằn lằn định dẫn theo đồng bọn của chúng đi tấn công ngôi làng tộc Sư tử gần đây.”
“Vậy ra đây là vật hiến tế cầu nguyện chiến thắng sao…”

Em trai tôi nhìn xuống thi thể đồng tộc với khuôn mặt đau đớn khi nghe báo cáo từ hộ vệ.

“——Chúng ta có đi cứu không?”

Tôi thốt ra câu đó dựa trên sự tính toán. Thú thực là tôi muốn mặc kệ, nhưng nếu chọn phương án đó ở đây, tôi không những mất đi đứa em trai yêu quý nhất mà còn có khả năng mất luôn cả hai hộ vệ đắc lực. Thêm nữa, để tạo dựng một ngôi làng nông nghiệp mới, nhân lực là thứ không thể thiếu.

“Làm vậy là tự sát đấy.”
“Ai đó!”

Dù trước đó chẳng hề có chút dấu vết nào, một người đàn ông mặc áo choàng vàng đã đứng sau lưng chúng tôi. Hắn có làn da màu nâu gần với màu vàng đất, nhưng chắc chắn là khuôn mặt của nhân tộc. Vì lười biếng nên bình thường tôi không dùng “Giám định năng lực”, giờ mới kiểm tra thông tin của gã.

——Ma tộc?

Đây là chủng tộc lần đầu tiên tôi thấy. Nghe cái tên thì có vẻ chẳng tốt lành gì, nhưng vì các chủng tộc trên thế giới này đa phần đều tệ hại như nhau nên cũng chẳng khác biệt lắm đâu.

“Là một Ma tộc tốt bụng vô tình đi ngang qua thôi.”
“Ma, Ma tộc ư?!”

Hộ vệ và em trai tôi có vẻ biết rõ về bọn chúng.

“Nếu các người trả lời câu hỏi của ta, ta sẽ cho các người thứ đối ứng mà các người mong muốn.”
“Ý ngươi là nếu ta mong muốn tiêu diệt lũ thằn lằn thì ngươi cũng sẽ thực hiện sao?”
“Giết sạch tất cả tộc Thằn lằn trên thế giới này thì hơi tốn công đấy. Nhưng nếu chỉ tiêu diệt đám thằn lằn đang tấn công ngôi làng này và đang chiến đấu với tộc Sư tử thì ta có thể giúp.”

——Được.

“Thù lao trả trước đấy. Sau khi xác nhận việc đó, muốn hỏi gì ta cũng sẽ trả lời.”

Dù Ma tộc này có là ác quỷ mà tôi biết hay không thì cũng chẳng sao.

“Được thôi. Nếu nuốt lời, ta sẽ lấy mạng của Tarou-kun và đồng bọn để thanh toán đấy nhé?”
“Ừ.”

Bán linh hồn cũng được, tôi không quan tâm.

“Một quyết tâm tốt.”

Ngay sau khi nghe thấy tiếng gầm kỳ lạ, cơ thể chúng tôi bay bổng lên không trung.

“Á.”
“Vì ta không giỏi phong ma pháp lắm, nên nếu các người vùng vẫy là sẽ rơi xuống đấy nhé?”

Dù nói không giỏi, nhưng việc đưa cả đám người bay lên tức khắc thế này thật chẳng tầm thường chút nào. Ngay cả các pháp sư tộc Gnome cũng không có người nào sử dụng được đến mức này.

“Trước đó, hãy phá hủy tượng đài của lũ thần ngu ngốc chướng mắt này cái đã.”

Quả cầu lửa do Ma tộc áo vàng phóng ra đã nghiền nát ngôi miếu.

“Ngươi ghét thần linh à?”
“Ta ghét nhất là bọn thần ngu ngốc và thần tai ương. Thứ ta tin tưởng chỉ có bản thân mình và Chủ nhân của ta mà thôi.”

Có lẽ tôi với gã này hợp nhau đấy.

◇

Nói ngắn gọn kết quả: đó là một cuộc tàn sát.

Không từ ngữ nào trong vốn từ vựng của tôi có thể diễn tả được sự khủng khiếp của một tồn tại gọi là Ma tộc. Hỏa ma pháp của Ma tộc áo vàng mãnh liệt đến mức khiến tôi ảo tưởng rằng hắn thậm chí có thể chiến đấu với cả Hắc Long đó.

Trong khi hỏa ma pháp của hắn thiêu rụi quân đoàn thằn lằn và sư tử, chúng tôi đã giải cứu những người phụ nữ bị bắt làm con tin và giải phóng đồng tộc đang bị sử dụng như những nô lệ chiến binh làm lá chắn.

“Tarou-sama, quân địch đã bị tiêu diệt sạch, chúng tôi đã bắt được đàn bà và trẻ con tộc Sư tử. Người định xử lý thế nào ạ?”
“Giết đi, nhưng không được phép hành hạ. Hãy giết chúng thật nhanh gọn.”

Dù vẫn mang trong mình cảm giác tội lỗi của người Nhật, tôi vẫn đưa ra quyết định đó. Nếu ở đây tỏ ra lòng từ bi, sau này tộc Chồn sẽ bị tộc Sư tử nhắm vào.

“Tiếng than vãn oán thán của những kẻ vô tội nghe thật dễ chịu đấy.”
“Sở thích quái đản thật.”
“Ma tộc là thế mà. Hơn nữa, ta đến để nhận thù lao đây.”

Tôi quay sang Ma tộc áo vàng.

“Ngươi có biết vị trí của tảng đá Troll không? Nó có hình dạng thế này này.”

Trước mặt Ma tộc áo vàng, một hình chiếu ba chiều của tảng đá hình thù kỳ dị hiện ra.

“Biết chứ. Thứ mọc dưới đáy thung lũng ấy.”

Ở làng, đó là nơi có tin đồn rằng nếu lại gần sẽ bị nguyền rủa hoặc biến mất.

“Thật may mắn quá. Bốn trăm năm rồi ta mới ghé qua, không ngờ thần ngu ngốc và thần tai ương lại gây náo loạn làm thay đổi cả địa hình khiến ta gặp khó khăn đấy.”

Tôi dẫn Ma tộc áo vàng đến tảng đá. Khi hắn đưa tay lên tảng đá, một phần của nó biến mất và hiện ra những bậc thang.

“Nếu không giữ tinh thần vững vàng, trứng sẽ vỡ đấy nhé.”
“Trứng?”

Tôi nghiêng đầu trước ví dụ không hiểu nổi rồi bước xuống cầu thang.

——Sợ hãi.

Nỗi sợ như bị mũi băng đâm xuyên tim khiến tôi chết lặng.

“Đó là Ma vương Troll. Một trong những Ma vương cổ xưa nhất, bị phong ấn ở vùng đất này và đang ghi chép lại bí mật của thế giới lên những phiến đá như thế đấy.”

Kiến thức chính là sức mạnh.

“Tôi cũng muốn đọc những ký tự đó.”
“Cứ đọc bao nhiêu tùy thích. Việc ấp trứng cho nở cũng là một phần công việc đấy. Nếu ngươi muốn, ta thậm chí có thể biến ngươi thành Vua của thế giới này.”

Tôi đã bán linh hồn cho ác quỷ và nhận được nhiều tri thức từ Ma tộc áo vàng. Tôi lấy được bí bảo cổ đại điều khiển ma thú gọi là ốc vít từ di tích của vương quốc Rumoork, học được cách chế tạo Golem giống máy móc hạng nặng hơn là robot, rồi nhanh chóng gia tăng sức mạnh.

Hơn hết, bằng cách sử dụng ốc vít để đảm bảo nguồn lực chiến đấu dùng một lần, tôi đã có thể thu thập dồi dào tài nguyên khổng lồ là ma thú——vừa là thức ăn, vừa là nguyên liệu chế tạo vũ khí. Với nguồn lương thực dồi dào và khả năng dễ dàng loại bỏ ngoại địch, chúng tôi đã tập hợp đồng tộc từ các quốc gia xung quanh, tiếp tục thu phục thêm tộc Chuột và tộc Cáo đang túng quẫn, rồi phát triển ngôi làng tộc Chồn thành một thực thể có thể gọi là quốc gia.

Và rồi——

“Rất vui được gặp Vương Tarou và Vương đệ. Tôi là Toya, người được sự yêu cầu của Ngài Áo Vàng nên đến đây để cống hiến cho các ngài.”

——Với trí tuệ và chiến lược của Toya, người sau này được gọi là Quân sư áo đen, chúng tôi đã sáp nhập các quốc gia của tộc Sư tử, tộc Hổ và tộc Thằn lằn vốn là ba quốc gia lớn của phương Đông, đất nước của chúng tôi phát triển đến mức được gọi là Đế quốc.

“Không xuất binh sang quốc gia của tộc Chuột xám và tộc Chuột lông dài sao?”
“Ừ, vùng đất đó là quê hương của ân nhân.”

Nếu không có chiến binh Mize, tôi đã chẳng ở đây.

“Dù có nắm trong tay cả thế giới, nếu vị vua của vùng đất đó không muốn thuộc về Đế quốc thì ta cũng sẽ không đụng vào.”
“Vậy sao, vậy thì tôi sẽ tuân theo lời của Hoàng đế.”

Quân sư Toya cúi đầu phục tùng.

“Toya, mục đích thực sự của ngươi và Ngài Áo Vàng là gì?”
“Mục đích của Ngài Áo Vàng thì tôi không rõ. Còn mục đích của tôi là mời Chúa thượng của tôi đến mặt đất này, và quét sạch bọn thần ngu ngốc.”

Tôi tưởng đó chỉ là lời đùa cợt để phục tùng mình, nhưng trong ánh mắt của Toya không hề có sự giả dối. Có vẻ như đó là người đồng loại mà “vận may” của tôi đã dẫn lối.

“Sau khi quét sạch thần linh rồi thì sao?”
“Sau khi quét sạch à——Sự xuất hiện của một thế giới yên bình nơi các Elf hướng dẫn nhân loại như chủ nhân ban đầu của cơ thể này, Torazayuya mong muốn…”

Quân sư Toya cười lên giữa câu nói.

“Nếu làm được thế thì tốt, nhưng thế giới này không chịu nổi cuộc chiến đến mức tiêu diệt bọn thần ngu ngốc đâu. Thần tai ương mà Ngài Áo Vàng nói đến——Long thần, ngay cả ngôi sao cũng có thể đập tan.”

Thần thoại mà quân sư Toya nghe được từ một High Elf sống lâu năm lướt qua trong tâm trí tôi. Trước khi được ghi chép vào các phòng đá, trong cuộc chiến giữa các vị thần thời thần đại, các lục địa đã bị đập vỡ thành nhiều mảnh, và loài người bị đẩy đến bờ vực diệt vong.

Quả nhiên, thần linh cần phải bị chính tay chúng ta hạ bệ.

Chỉ có Rồng và Ma vương mới có thể chạm đến thần linh.

Nhưng, cả “Hoàng Kim Trư Vương” mà đám người Áo Vàng hồi sinh, hay “Cẩu Đầu Cổ Vương” mà chủ nhân của Toya hồi sinh, đều đã bị dũng giả Nanashi tiêu diệt.

Nếu là người đó, có lẽ có thể thắng được thần linh.

Nếu xét từ sự kiện sao rơi ở Thung lũng Rồng, người đó có thực lực đến mức thách thức Long thần mà vẫn sống sót, và ngay cả đứa con của Ma thần ở Vương đô vương quốc Shiga cũng đã bị tiêu diệt dưới tay hắn.

“Tarou, dựa vào yếu tố không chắc chắn là việc của kẻ ngốc.”
“Phải nhỉ. Dựa vào yếu tố không chắc chắn chẳng khác nào cầu nguyện với thần linh.”

Chúng ta hãy làm những gì mà bàn tay con người có thể làm được thôi.

Trước khi các vị thần phá hủy vùng đất này——