Dưới đây là bản dịch cho chương truyện này:

※2015/02/12: Thay đổi cảnh chạm trán với rồng ở chương trước (13-8).
※2015/02/15: Sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Mỗi khi nói mình có một người bạn thời thơ ấu khác giới, tôi thường bị hỏi với xác suất cao là "Có phải người yêu không?". Mỗi lần như thế, tôi đều khẳng định chắc nịch rằng "người yêu thanh mai trúc mã chỉ có trong thế giới tiểu thuyết mà thôi".

◇

"——Ủa? Chẳng phải là vị dũng giả tóc tím lần trước sao?"
"Chào, lâu rồi không gặp."

Có vẻ như cô ấy vẫn còn nhớ đến Nanashi.
Trái với dự đoán, cô ấy bình tĩnh hơn tôi tưởng...

"Kẻ tra tấn Ten-chan là tên này à?"
"Đúng vậy, Mito. Hắn đã khoét vào cơ thể không thể cử động của ta, lột vảy, cắt đuôi và sừng của ta! Thậm chí còn hơn thế nữa..."

Ten-chan, người đang nấp sau lưng Mito, run rẩy cáo buộc.
Bên trong dường như chính là Thiên Long.

Khi ánh mắt chạm nhau, cô ấy nấp sau lưng Mito như một đứa trẻ bị bắt nạt.

——Đường đường là Thiên Long mà lại yếu đuối như vậy.

Dù sao thì nếu cứ im lặng tình hình sẽ càng tồi tệ hơn, tôi đành nói sự thật với Mito.

"Nghe thật ác ý. Đó là hành động trị liệu thôi. Thề đấy, không phải để thỏa mãn thú tính đâu."
"……Thật ư?"
"À, tất nhiên. Cái đuôi hay vảy bị cắt đi, tôi đều đã chữa lành bằng dược phẩm cao cấp và ma pháp cả rồi."

Mito quay lại phía sau, xác nhận với vẻ mặt: "Ten-chan, thật không?".
Việc lắng nghe ý kiến của cả hai bên đúng là phong cách của Mito.

"Thì đúng là vậy... nhưng hắn đã lột cả vảy ngược (nghịch lân) của ta đấy? Dù được chữa trị thì vẫn đau lắm chứ bộ."
"Không còn cách nào khác mà. Nghịch lân cũng đã bị ăn mòn rồi còn gì. Chẳng lẽ cô muốn bị ma thần chiếm đoạt cơ thể hơn sao?"

Dù giọng điệu vẫn đầy vẻ oán trách, nhưng khí thế của Ten-chan dần yếu đi.

"Nói cách khác, cậu đã cứu Ten-chan sao?"
"Phải, giá mà có cách nào đó không thô bạo thì tốt biết mấy, nhưng tôi không có loại thuốc mê nào dùng được cho Thiên Long cả."

Loại thuốc mê đủ đô cho Thiên Long, nếu dùng cho người bình thường thì sẽ trở thành chất kịch độc gây suy tim chết ngay lập tức đấy.

"Ten-chan, chúng ta nói cảm ơn và xin lỗi anh ấy đi nào?"
"……Mito."

Bị Mito nhắc nhở, đại mỹ nữ tóc bạc lại hành xử hệt như một đứa trẻ.

"Xin lỗ... cảm ơn..."

Cô ấy lẩm bẩm vỏn vẹn chừng đó rồi quay gót chạy biến vào sâu trong thần điện.
Chỉ một chút thôi, thật sự chỉ một chút thôi, tôi thấy dáng vẻ đó cũng khá dễ thương.

Chắc là do mình tưởng tượng thôi.

◇

Giờ thì, vào việc chính nào.

"Mito, người tôi có việc cần tìm không phải là Thiên Long, mà là cô."
"Tôi ư? Chẳng lẽ cậu lỡ yêu tôi rồi sao～?"

Mito nở nụ cười tinh nghịch, gò má giãn ra đầy thích thú. Sau đó, cô ấy làm bộ làm tịch diễn kịch:

"Nhưng mà không được đâu! Không được là không được! Vì mình đã có người hứa hẹn tương lai, đó là Senpai rồi."

……Không phải nói về tôi đấy chứ?
Vì tôi chẳng nhớ đã từng có lời hứa hẹn nào như vậy.

"Tôi không có ý đó đâu nên cô cứ yên tâm. Hơn nữa, ở đây có chỗ nào yên tĩnh để nói chuyện không?"

Đứng nói chuyện ở hành lang thế này cũng không tiện lắm.

"Vậy thì đến phòng của mình đi. Tuy gọi là phòng nhưng nó là một tòa nhà rộng đủ để chứa cả hội đồng đấy."

Căn phòng mà Mito dẫn tôi tới là một tòa phủ đệ xa hoa chẳng hề thua kém nhà khách của Vương đô. Nó được xây dựng bằng loại đá trông như đá cẩm thạch màu xanh nhạt.
Tôi được dẫn vào một phòng tiếp khách gần cửa chính.

Sau khi chúng tôi ngồi xuống, một hầu gái tượng đá mang trà nóng tới.
Dù là tượng đá nhưng khả năng pha trà của cô ấy chẳng kém cạnh gì Lulu.

"Nào, sau khi ổn định tinh thần rồi, vào vấn đề chính thôi nhỉ."
"Phải rồi."

Tôi tháo bộ tóc giả màu tím ra và đặt lên ghế sofa.

"Ủa, là tóc giả sao? Tóc đen... vậy ra cậu là dũng giả đương thời ư——"

Giữa câu nói của Mito, tôi tháo luôn chiếc mặt nạ trắng.

"——Ơ, khuôn mặt mỹ thiếu nữ kia là sao!"

Mito hét lên khi thấy khuôn mặt của Nanashi giống hệt mình.
……Ai là mỹ thiếu nữ chứ.

"Là con gái à? Chẳng lẽ cậu là mình ở thế giới song song?"
"Là đàn ông chính hiệu đấy. Đây chỉ là cải trang thôi."

Tôi nói rồi xé toạc lớp mặt nạ silicon che gương mặt cải trang ra từ tận phần cằm.
Cảm giác cứ như đang làm siêu trộm ấy nhỉ.

"——I, Ichirou-nii!!!"

Mito — cũng chính là Takai Hikaru, bạn thời thơ ấu và cũng là hậu bối ở công ty cũ của tôi — lao tới ôm chầm lấy tôi với khí thế của một chỉ số cấp 89.
Tôi dùng đơn vị kiểm soát lực để triệt tiêu quán tính.

"Ichirou-nii, Ichirou-nii, Ichirou-nii, Ichirou-nii——"

Tôi ôm lấy cô ấy cùng với dòng cảm xúc cuồn cuộn chứa đựng trong cái tên mình, bên cạnh đó là cơ thể mảnh khảnh của cô ấy.

Tôi nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc của Hikaru đang khóc như một đứa trẻ, để mặc cô ấy khóc bao nhiêu tùy thích.
Đối với tôi chỉ mới một năm, nhưng với cô ấy, hẳn là đã trôi qua rất nhiều năm rồi.

Sau khi khóc khoảng một tiếng, cuối cùng tiếng nấc nghẹn cũng ngừng lại, tôi lên tiếng.

"Lâu rồi không gặp. Rốt cuộc là em đã bị triệu hồi làm dũng giả trong lúc đang phát triển FFW đúng không?"
"Ừm—— Ơ, cái FFW đầy lỗi đó, hóa ra là Ichirou-nii, à không, Suzuki-senpai đã hoàn thiện nó sao?"
"Ừ, ít nhất là lúc tôi đưa bản đóng gói sản phẩm cho Metabo-shi thì tôi đã đến đây rồi, nên chắc là ổn."
"Tốt quá. Em cứ lo mãi về chuyện đó."

Con bé này vốn có tinh thần trách nhiệm cao, hơn nữa đó lại là dự án đầu tiên của nó mà.

"Đúng rồi, gọi là Ichirou-nii là được rồi. Ở đây không phải công ty đâu."
"Ừm, vậy em cũng muốn anh gọi em bằng cái tên chứa đựng tình yêu thương là Hikaru nhé."

Hikaru là người bạn thời thơ ấu và hậu bối quan trọng, nhưng tôi không có tình cảm nam nữ với cô ấy.

"Nếu là tình cảm yêu quý thì có thể."
"Cái kiểu lạnh lùng đó vẫn không thay đổi chút nào nhỉ."

Hikaru nói rồi nheo mắt đầy hoài niệm.
Nhân tiện, "Hikaru" là biệt danh của Mitsuko.
Vì tên Mitsuko nghe không thời thượng lắm nên hồi nhỏ con bé đã tự đặt cho mình cái tên đó.

"Chuyện tình yêu thì tính sau, dù đã lớn rồi mà em vẫn thích tên Hikaru hơn tên thật Mitsuko à?"
"Đừng nói là 'đã lớn' mà! Từ khi đến đây em toàn bị gọi là Shiga Yamato hoặc Mito, nên em muốn được gọi bằng cái tên hồi còn ở Nhật. Gọi là 'Hậu bối' (Kouhai-shi) cũng được... nhưng em thích Hikaru hơn."

Từ khi vào làm, biệt danh "Hậu bối" do Metabo-shi đặt đã lan rộng. Có vẻ cái cách nói "Nếu là Takai mà là hậu bối thì biệt danh của cậu là 'Hậu bối' nhé" được mọi người hưởng ứng, đến mức ngày hôm sau cả nhân viên kinh doanh cũng gọi cô ấy như vậy.
Để trả đũa, con bé đã đặt lại biệt danh là "Metabo-shi" (ông chú béo), nên coi như huề cả làng.

"Vậy, anh sẽ gọi em là Hikaru nhé."
"Ừm——"

Bầu không khí hơi ngượng ngùng trôi qua giữa hai chúng tôi, nhưng vì Hikaru cũng thuộc tuýp người "tự nổ" giống Arisa, nên không khí này không kéo dài lâu.

"——Mà, sao anh lại trẻ thế hả!"

Giờ cô ấy mới để ý đến chuyện đó sao.

◇

Tôi kể cho Hikaru nghe toàn bộ sự việc kể từ khi đến đây mà không giấu giếm điều gì.

Nhân dịp này, khi về phủ, tôi cũng sẽ nói cho Arisa và Liza biết tên thật của mình và chuyện đã giết thần.
Còn những người khác, tôi sẽ bàn bạc với hai người họ sau.

"Vậy là anh không phải bị triệu hồi làm dũng giả sao?"
"Ừ, theo lời dũng giả đương thời thì khả năng cao là do người chuyển sinh ở Vương quốc Rumook triệu hồi nhầm một người bình thường."
"Hừm, Vương quốc Rumook à. Ông vua trẻ tóc hồng ở đó trông y hệt như Shiga-kun trong 'Teni x Yu' vậy đó～"

'Teni x Yu' là bộ manga thiếu nữ bí ẩn mà Hikaru từng rất mê hồi còn ở Nhật, kể về ma vương tóc xanh và dũng giả tóc hồng chiến đấu với nhau bằng tennis.
Nếu nhớ không lầm, các nhân vật...

"Hikaru, chẳng lẽ cái tên Shiga Yamato lấy từ nhân vật chính của 'Teni x Yu' sao?"
"Hê hê, vì đó là cái tên em luôn dùng trong game nên thốt ra miệng thôi."

Tôi cũng lấy tên "Satou" vì hay dùng trong game, nên cũng chẳng nói được ai.
Sau khi kể về bản thân, tôi đã nghe Hikaru kể về những chuyện sau khi cô ấy được triệu hồi làm dũng giả.

"Em đã được Pariyon-shin ban cho mảnh vỡ thần lực trong căn phòng trắng. Vì em ghét phải giết chóc, nên đã chọn kỹ năng 'Hữu ái' để có thể làm bạn với Ma vương, ai ngờ nó làm đầy luôn cả vật chứa linh hồn rồi."

Quả thực trong bảng kỹ năng của Hikaru có "Hữu ái".
Tôi không ngờ đó lại là kỹ năng độc nhất.

"Thế là sau khi được triệu hồi, em bị coi là dũng giả rác rưởi, bị thu hồi Thánh kiếm và thánh cụ, rồi bị bắt làm nhân viên vận chuyển tận dụng cái túi đồ (inventory) dung lượng vô hạn."

Nghe nói lúc đó tại Đế quốc Saga còn có ba dũng giả khác ngoài Hikaru.

"Rồi phi thuyền đang vận chuyển em bị Ma vương phục kích bắn rơi, em bị bắt làm tù binh của Đế quốc Orc—— không sao đâu, yên tâm đi! Sự trong trắng của em vẫn giữ cho Ichirou-nii đấy."
"Anh không lo chuyện đó."

Tất nhiên, tôi rất mừng vì Hikaru không bị tổn hại bởi những hành vi tình dục.

Ma vương mà Hikaru nhắc tới chính là "Hoàng kim Trư vương" mà tôi đã chiến đấu ở dưới lòng đất công đô.
Nhờ kỹ năng độc nhất "Hữu ái", Hikaru đã kết bạn với lũ Orc và cả Ma vương, nhưng Ma vương bị mảnh vỡ của thần ăn mòn đã gây ra một cuộc đại chiến với hai đế quốc lớn lúc bấy giờ là Đế quốc Flu và Đế quốc Saga, khiến tình hình thay đổi chóng mặt.

Đó là một cuộc chiến khốc liệt với sự tham gia của nhiều Ma vương và nhiều dũng giả.
Hikaru kể rằng trong cuộc chiến đó, các dũng giả khác ngoài cô ấy đều tử trận, Đế quốc Flu từng hùng mạnh vô đối đã diệt vong, cả thế giới rơi vào cảnh hoang tàn.

Sau đó, khi được thả khỏi kiếp tù binh, Hikaru đã được Thiên Long – một đồng minh – và các thánh vũ khí như Claíomh Solais ban tặng tại chỗ Thần Long, rồi hoàn thành kỳ tích tiêu diệt Đại Ma vương.
Tuy nhiên, bản thân Hikaru có vẻ hối hận vì đã tiêu diệt Ma vương và lũ Orc, nên trông cô ấy không có vẻ gì là tự hào cả.

"Sau khi tiêu diệt Ma vương, em chọn ở lại đây sao?"
"Đâu có. Vì muốn quay về bên Ichirou-nii nên em đã chọn quay về ngay lập tức."

——Vậy, sao giờ cô ấy lại ở đây?

"Trên đường quay về Nhật Bản, em đã nhận được thần dụ từ vị thần thờ phụng của bọn mình—— rằng dù có về được thế giới cũ thì cũng không thể gặp lại Ichirou-nii."

Hikaru dừng lại ở đó và nhìn vào mắt tôi.
Nhà nội của Hikaru vốn là chủ đền thờ, và vị thần được thờ là...

"Em đã gặp Thiên Chi Thủy Hoa Tỷ (Ame-no-mizuhana-hime) sao?"
"Không gặp trực tiếp. Chỉ là giọng nói... à không, em nhận được một khối hình ảnh chưa thành lời như thế."

Tin vào hình ảnh đó, con bé đã trở lại công đô hiện tại.
Việc Hikaru cùng các thuộc hạ và đồng đội ngày đó xây dựng nên Vương quốc Shiga là chuyện sau này.

Khi Vương quốc Shiga dời đô về vị trí hiện tại, cô ấy đã nhường ngôi cho vị vua đời thứ hai, còn mình thì ngao du thiên hạ dưới danh nghĩa Mito, chuyên đi săn các loại thuốc cải lão hoàn đồng trong hòm kho báu mê cung.
Sau đó, lại nhận được thần dụ, cô ấy đã cài đặt thiết bị ngủ đông ma thuật tại tòa tháp trong rừng cây dưới chân dãy núi Fujisan và chìm vào giấc ngủ. Mới thức dậy gần đây thôi.

Tôi chợt nhìn thấy bộ tóc giả màu tím.

——Đúng rồi, mình quên xin lỗi Hikaru.
Tôi xin lỗi vì đã giả mạo thân phận Vương tổ Yamato mà không giải thích cho các vị vua, rồi đưa ra một đề nghị nhỏ.

"Nếu em muốn xem tình hình con cháu, cứ đội bộ tóc giả này vào, mọi người sẽ gặp em như thể hóa thân của Vương tổ Yamato đấy."
"Em đã nói là giữ gìn sự trong trắng rồi mà! Vua đời thứ hai là con nuôi của em. Đó là một đứa trẻ tốt bụng, chăm chỉ, con của hoàng đế cuối cùng của Đế quốc Flu. Nó thường có câu cửa miệng là 'Không được làm hổ thẹn cái tên nhà Shiga'..."

Nhắc mới nhớ, tên dòng họ của quốc vương là Shiga nhỉ.

"——Nhưng, cũng được. Gặp lại con cháu của Sharolic-kun chắc cũng thú vị."

Hikaru lẩm bẩm đầy suy tư.
Cái tên giống với vị hoàng tử thứ ba... à không, phải ngược lại chứ. Chắc là hoàng tử thứ ba được đặt theo tên của vị vua đời thứ hai.

Tôi lấy bộ tóc giả màu tím chưa sử dụng và bộ trang phục Nanashi từ trong kho đồ tặng cho Hikaru.

◇

Sau khi nói về những đứa trẻ của mình, tôi quay lại chủ đề chính khi đến đây.

" 'Giả thể' (Ngụy thể)?"
"Ừ, theo ghi chép thì ma tộc cao cấp bị tiêu diệt bởi hơi thở của Thiên Long đã sử dụng nó."
"Vậy thì đó là lũ ma tộc cao cấp màu xanh lá. Bọn chúng cứ như anh hùng trong mấy bộ phim chiến đội vậy, mỗi đứa một màu."

Theo lời Hikaru, ma tộc cao cấp đời đầu phục vụ Hoàng kim Trư vương có sáu màu: Đỏ, Xanh dương, Vàng, Hồng, Xanh lá, Đen.
Có vẻ như bản thân ma tộc cao cấp thì rất nhiều.

"Em đã đối phó với chúng thế nào?"
"Sau vài lần chạm trán thì em biết được đặc điểm của chúng. Vì câu cửa miệng của chúng là 'Zamasu'. Chỉ cần nói chuyện một chút là biết ngay có phải giả thể hay không."

……Ít nhất thì cũng đổi câu cửa miệng đi chứ.

Lopo lần trước có câu cửa miệng bình thường, chắc là người khác rồi.

"Vậy ra đó đúng là kỹ năng độc nhất hệ ẩn nấp."
"Kỹ năng độc nhất của Ichirou-nii là hệ dò tìm đúng không?"
"Ừ, kỹ năng đại loại thế. Một khi đã đánh dấu thì dù chúng có đến dị giới tôi cũng biết chúng ở đâu."
"Hê, vậy anh có biết vị trí hiện tại của em không?"

Đang đứng trước mặt mà nói gì vậy... Điểm sáng chỉ Hikaru trên radar đã biến mất.

Tôi ngạc nhiên mở bản đồ kiểm tra danh sách đánh dấu, nhưng ngay cả ở đó vị trí của Hikaru cũng đã chuyển thành "Không xác định".

"Sao rồi?"

Ngay giây phút Hikaru cất lời, điểm đánh dấu của cô ấy lại xuất hiện trên radar.

"Đánh dấu vẫn còn, nhưng vị trí hiện tại đã trở thành không xác định."

Có vẻ hài lòng với câu trả lời của tôi, Hikaru khoanh tay gật gù ra vẻ đắc ý.

"Quả nhiên. Kỹ năng tìm kiếm của Ichirou-nii chắc cũng lấy thông tin từ cùng một nguồn tài nguyên với bảng phân tích mà em đã làm."
"Bảng phân tích, đó là Đá Yamato sao?"
"Giờ người ta gọi như vậy thì phải... Mà chuyện đó không quan trọng bằng chuyện tài nguyên."

Theo giải thích của Hikaru, có một dòng chảy ma tố luân chuyển khắp hành tinh do Thần Long tạo ra—— hay còn gọi là Long mạch—— nhưng trong dòng chảy đó không chỉ có ma tố mà còn có nhiều thông tin khác nhau luân chuyển cùng.
Thông tin về thẩm định hay kỹ năng giá thị trường cũng được lấy từ Long mạch này.

"Nói cách khác, bằng cách chặn dòng chảy thông tin không cho chảy vào Long mạch đó, anh có thể cắt đứt thông tin."
"……Ra là vậy."

Những món đồ mang tính ngăn chặn nhận thức có lẽ là thứ gửi đi thông tin giả vào dòng chảy đó.
Tôi đã hiểu nguyên lý, nhưng nếu cứ thế này thì làm sao bắt được Lopo...

"Nhưng, duy trì việc cắt đứt hoàn toàn rất vất vả. Để chặn dòng ma tố mà không gây ra cảm giác lạ, em phải tiêu hao ma lực cực kỳ nhanh, và trong lúc đó không thể hồi phục ma lực từ bên ngoài được～"

Nhìn vào thanh ma lực của Hikaru, tôi thấy nó đã giảm gần ba phần mười.
Nếu giảm chừng đó trong thời gian ngắn như vậy, thì dù cấp độ có cao đến đâu cũng khó lòng duy trì lâu dài.
Thế này thì cũng hiểu được lý do tại sao Lopo không tự mình thực hiện các vụ trộm.

Tôi thử bắt chước Hikaru, thử chặn dòng chảy ma tố.

……Không thành công.
Không phải là cắt đứt khí tức sao?

Giống như khi dùng kỹ năng hệ ẩn nấp, hòa nhập vào môi trường xung quanh, rồi như quang học ngụy trang, phóng chiếu dòng ma tố từ phía đối diện cơ thể——.

> Nhận được kỹ năng "Ngăn chặn nhận thức".
> Nhận được kỹ năng "Ẩn nấp ma tố".
> Nhận được kỹ năng "Ngụy trang ma tố".
> Nhận được kỹ năng "Ngụy trang quang học".
> Nhận được danh hiệu "Kẻ lừa dối vạn vật".

Có vẻ nhận thêm được vài thứ hơi khác, nhưng vì hữu ích nên không sao.
Nhờ có thể tự thực hiện, tôi đã nắm bắt được cách họ ngụy trang.

"Tuyệt thật, Ichirou-nii. Biến mất như vậy là ma pháp à?"
"Không, hình như là kỹ năng 'Ngụy trang quang học'."
"Hình như à. Lãng phí điểm kỹ năng như vậy sẽ trở thành 'người thạo mọi thứ nhưng không giỏi thứ nào' đấy?"

Tôi nói "Không sao đâu" với Hikaru đang lo lắng, rồi bắt tay vào việc đạt được kỹ năng thực thụ.

Tôi nhờ Hikaru kích hoạt kỹ năng ngụy trang ma tố.
Điểm sáng của Hikaru lại biến mất khỏi radar.
Tôi tắt hiển thị thực đơn để tăng khả năng tập trung.

——Tìm kiếm sự khó chịu.

Nếu không có gì, hãy tìm khoảng trống.
Nếu không có khoảng trống, hãy tìm sự mâu thuẫn.

Hãy nhìn vào điểm mù của thị giác, hãy dồn ánh mắt vào thứ không thể nhìn thấy...

……Sự lung lay của thông tin.
……Sự mất tự nhiên của dòng chảy.

——Thấy rồi!

> Nhận được kỹ năng "Phát hiện sự khó chịu".
> Nhận được kỹ năng "Cảm nhận phân bổ ma tố".
> Nhận được kỹ năng "Phát hiện ngụy trang ma tố".
> Nhận được danh hiệu "Kẻ nhìn thấu vạn vật".

Tốt!
Đã đạt được kỹ năng.

Đáng tiếc là hình như không liên kết tốt với bản đồ, nhưng trong phạm vi radar thì chỉ cần kỹ năng là đủ để phát hiện rồi.

Vậy là chuẩn bị đã sẵn sàng.
Về đến Vương đô, tôi nhất định sẽ tóm được cái đuôi của Lopo!

※Lần cập nhật tới dự kiến vào ngày 22/2 (Chủ nhật).
※Tôi đã đăng SS Valentine (phiên bản 2015) trên báo cáo hoạt động, nếu được mong các bạn xem qua.

※Lý do Hikaru không hề lo lắng về chuyện trước và sau khi đến thế giới khác sẽ được tiết lộ trong bản cập nhật tuần sau nữa.
(5/3 bổ sung: Vì không kịp chèn vào chương 13-11 nên lý do sẽ nằm trong chương 13 hoặc phần ngoại truyện!)

●Nhân vật
【Ichirou】
Tên thật của Satou, Suzuki Ichirou. Khá dễ bị lãng quên.

【Thiên Long】
Ten-chan. Thiên Long sống ở dãy núi Fujisan. Bạn của Mito.

【Ten-chan】
Mỹ nữ tóc bạc cầm đại kiếm. Homunculus có khả năng phun hơi thở giống rồng và có cánh dơi trên lưng. Người hầu của Ten-chan.

【Hoàng tử thứ ba】
Hoàng tử thứ ba của Vương quốc Shiga. Xuất hiện ở chương 8. Đối địch với Satou. Bị lão hóa do đòn tấn công hút sinh mệnh trong cuộc chiến với ma tộc cao cấp màu vàng. Hiện tại đã mất quyền kế vị và đang tĩnh dưỡng tại trang viên nhà mẹ.