※ 2/11 đã sửa lỗi chính tự.

Tôi là Satou. Tôi có bằng lái xe nhưng mấy năm nay toàn là "tài xế giấy" (chỉ có bằng chứ không cầm lái).
Sống ở trung tâm thành phố, cứ có phương tiện giao thông công cộng là xong chuyện.
Dù rằng nếu có xe riêng thì lúc đi hẹn hò cũng tiện thật đấy...

◇

"Ở đây chỉ có xe ngựa công cộng thôi, nếu muốn mua xe ngựa thì ra phường hội thợ thủ công ở phía trong vách thành mà đặt hàng đi."

Tôi thử hỏi người ở chuồng ngựa chung trước cổng thành, nhưng nghe bảo ở đây không có bán. Cảm giác chắc cũng giống như đi đến trạm taxi rồi hỏi mua xe mới vậy nhỉ? Hơi xấu hổ một chút.

"Nếu là hàng cũ thì thử sang phường hội thương nhân xem. Hình như có mấy chiếc đang tìm người mua đấy."

Một phu xe khác, người không liên quan đến cuộc hội thoại lúc nãy, xen vào chỉ dẫn.
Tôi cảm ơn anh ta, rồi cứ thế thuê xe ngựa của anh ta chở đến phường hội thương nhân. Còn Arisa và Liza thì tôi đã nhờ mang hành lý về nhà trọ trước.

◇

Người phu xe chở tôi đến phường hội thương nhân còn tử tế đến mức làm cả trung gian giới thiệu giúp.

"Vốn dĩ tôi không định bán cho người ngoài phường hội, nhưng nếu là người do ông Yosarg giới thiệu thì được."

Yosarg là tên của người phu xe. Chuyện không quan trọng lắm, nhưng tên của vị thương nhân này là Snifoon.
Hai chiếc xe ngựa ông ta cho tôi xem: một chiếc là xe kéo có mui đã cũ, bên trong rộng chừng 4 chiếu tatami. Chiếc còn lại là xe thùng, cao khoảng 2 mét rưỡi, trên nóc cũng có thể chở đồ, diện tích bên trong thì tương đương.
Xe kéo có mui giá 10 đồng vàng. Xe thùng giá 30 đồng vàng. Xe thùng có vẻ chắc chắn và an toàn hơn, nhưng hình như cần đến 4-6 con ngựa để kéo. Còn xe có mui thì tùy vào độ nặng của hàng, vì nhẹ hơn nên chỉ cần 1-2 con là kéo được.

Ban đầu tôi định mua xe thùng vì nghe nói an toàn, nhưng vì trọng tâm cao, khó điều khiển nên tôi bỏ ý định đó.
Dù tôi có bằng lái xe thật, nhưng lái xe ngựa á? Tôi chưa từng làm bao giờ nên cứ cẩn thận là hơn.

Trước khi mua, tôi có xem qua bên trong. Bên trong xe có mui... nói sao nhỉ, rất bình thường. Dưới ghế ngồi của người điều khiển có một ngăn đựng đồ quý giá, hay đúng hơn là ngăn bí mật. Nghe nói là do chủ cũ cải tạo lại.

"Tôi muốn mua chiếc xe có mui này, nhưng liệu ông có thể sắp xếp ngựa kèm theo luôn được không?"

"Được chứ. Ngựa mà phường hội đang giữ thì có thể chuẩn bị 2 con giống Gontz. Nếu là lừa thì có thể chuẩn bị 4 con, nhưng độ phù hợp còn tùy vào loại hàng hóa và đích đến của cậu."

Tôi nói là đích đến là Đô thị Mê cung, hàng hóa chỉ là 6 người và nhu yếu phẩm, thế là ông ta khuyên tôi chọn giống Gontz. Ông ta bảo nếu chở hàng nặng thì dùng lừa tốt hơn dù tốc độ chậm.
Nếu muốn nhanh thì có giống ngựa Suberien, nhưng hình như tất cả đã bị chính phủ lãnh địa mua sạch rồi.

Tôi mặc cả xuống còn 18 đồng vàng cho 2 con ngựa và chiếc xe kéo (giá thị trường là 20 đồng vàng).
Ông Snifoon có vẻ ngạc nhiên vì không ngờ tôi trả tiền mặt ngay lập tức.
Bình thường thì người ta dùng phiếu nợ hoặc hẹn ngày trả sau. Tôi đành lấy cớ kiểu "công tử nhà giàu không biết sự đời" rằng: "Tôi là người nóng vội nên hay bị người nhà mắng lắm."

"Satou-sama, nghe bảo ngài đi cùng 6 người tới Đô thị Mê cung, cứ đi xe không thế này thì phí phạm quá."

Vậy sao?
Đúng là không gian chở hàng vẫn còn trống khoảng một nửa. Hơn nữa, cả tôi và Arisa đều có khả năng chứa đồ (storage) rất lớn.

"Ông có gợi ý món hàng nào không?"

"Đúng nhỉ, nếu là Đô thị Mê cung thì nỏ và tên ngắn chắc chắn luôn có nhu cầu. Nỏ của thành phố Seiryu được phát triển để đối phó với rồng có cánh tấn công từ trên không, nên hiệu năng cao hơn các vùng khác, chắc chắn sẽ bán chạy như tôm tươi. Ngoài ra, da dê hay lông cừu vào mùa này cũng có giá nhập rẻ, dễ đảm bảo lợi nhuận."

"Xin lỗi, Satou-sama có giấy phép thương mại không ạ?"
"Đáng tiếc là tôi không có."

Quả nhiên là cần giấy phép à.

"Tiếc thật, nếu muốn được cấp giấy phép thì phải trả tới 10 đồng vàng đấy."
"Số tiền không nhỏ nhỉ."

"Nếu chỉ mua bán số lượng nhỏ trong thành phố thì không cần giấy phép, nhưng vì không được hưởng các biện pháp giảm thuế quan như thuế nhập thành nên gần như chẳng còn lãi lờ gì cả."

Ra là vậy, nếu bỏ vào Storage rồi mang đi thì không bị đánh thuế...
Nhưng mà, tôi cũng không muốn vì tiền mà làm việc phi pháp.

"Nếu không ghé qua các thành phố khác thì cũng có những món hàng có thể mang vào Đô thị Mê cung mà không bị đánh thuế, nhưng vì ở ngoài Đô thị Mê cung thì thuế suất khá cao nên cũng không có ý nghĩa lắm."

"Đó là mặt hàng gì vậy?"

"Vì đây là mặt hàng không có nhu cầu ở thành phố này nên không ai biết đến, nhưng ở Đô thị Mê cung thì nó luôn cần thiết. Đó là nguyên liệu giả kim thuật gọi là Đá trắng rồng (Dragon White Stone)."

Khi nghe cái tên đó, chắc là cảm xúc đã lộ hết ra mặt tôi rồi. Vì ông Snifoon cứ gặng hỏi, tôi đành kể về chuyện tên lừa đảo đã gặp ở phố Đông.

"Ra là vậy, phản ứng đó cũng là lẽ đương nhiên. Nhưng với hàng ở đây thì thương hội chúng tôi đảm bảo về chất lượng."

Ông ta bảo sẽ bán đúng giá thị trường là 10 đồng vàng cho một thùng gỗ nhỏ. Nghe đâu ở Đô thị Mê cung thì bán được 20 đồng vàng.
Nếu bán được gấp đôi, sao mình không tự mang đi bán cho lời?
Tôi đã nghĩ vậy và hỏi thử, nhưng ông ta bảo là do thuế quan dọc đường và chi phí vận chuyển, lợi nhuận sẽ mỏng đi nên không còn mấy giá trị.

"Nếu không bán được, hãy mang đến phường hội thương nhân, chúng tôi sẽ mua lại với giá đã bán cho ngài. Nếu muốn, tôi sẽ ghi chú vào giấy đảm bảo chất lượng."

Vì suýt nữa bị ép mua số lượng lớn, tôi từ chối vì lo không còn chỗ chứa nước và thực phẩm.
Cuối cùng, tôi mua 6 thùng Đá trắng rồng, 100 tấm da dê, 100 bó lông cừu, 10 cây nỏ nhẹ và khoảng 1000 mũi tên ngắn.
Dù đã mặc cả, tổng cộng vẫn tốn tới 70 đồng vàng. Tôi chỉ làm thủ tục ký hợp đồng giả, còn tiền thì mai sẽ trả khi nhận hàng.

◇

Giờ tôi đang ở ngoài thành phố Seiryu trên chiếc xe ngựa. ...Nhưng không phải là tôi đã xuất phát ngay đâu.

Lúc xong thủ tục hợp đồng giả và rời văn phòng, tôi hỏi ông Snifoon xem có ai dạy lái xe ngựa không vì tôi chưa từng lái bao giờ. Thế là ông Yosarg, người vẫn đang đợi xe để về, liền bảo: "Vậy thì để ta dạy cho." Mọi chuyện diễn ra như thế đấy.

Sau khi được ông Yosarg làm mẫu và chỉ cho thao tác cơ bản, tôi bắt đầu tập.

> "Đã nhận được kỹ năng Điều khiển xe ngựa"

Như thường lệ, tôi có được kỹ năng, liền nâng lên cấp 1 rồi kích hoạt. ...Không phải là kỹ năng "lái xe" à?

Dù còn vụng về nhưng tôi cũng đã điều khiển được. Vừa luyện tập vừa nâng cấp kỹ năng Điều khiển xe ngựa lên từng cấp một. Đến cấp 3 thì dù chưa bằng ông Yosarg nhưng tôi đã có thể điều khiển xe ngựa không vấn đề gì, nên tôi dừng lại ở đó.

"Quả nhiên người trẻ học nhanh thật."
"Là nhờ cách dạy của ông Yosarg đấy ạ."

Dù là dùng kỹ năng để ăn gian, nhưng cách dạy của ông Yosarg rất tốt. Ông ấy để tôi sai một lần, rồi chỉ ra nguyên nhân và cách để không mắc lỗi đó nữa. Có lẽ ông ấy hợp làm huấn luyện viên hoặc giáo viên.
Tôi bị mắng không biết bao nhiêu lần vì cứ cố dùng xe ngựa như lái ô tô mà quên mất ngựa là sinh vật sống...

"Điều khiển xe thế này là ổn rồi."
"Cảm ơn ông nhiều."

"Tiếp theo là dạy cách tháo ngựa ra khỏi ách và cố định nó lại. Làm tốt hay dở việc này ảnh hưởng lớn đến độ mệt mỏi của con ngựa đấy. Nếu muốn trân trọng ngựa thì đừng bao giờ cẩu thả khâu này."

Ông Yosarg dạy tôi phần này còn nghiêm túc hơn cả phần lái. Chắc là ông ấy cực kỳ yêu ngựa. Nhờ sự dạy bảo nghiêm khắc mà sau khoảng 1 tiếng, tôi đã lấy được điểm đạt từ ông ấy.
Tôi cứ tưởng tốn nhiều thời gian lắm, nhưng ông Yosarg ngạc nhiên bảo bình thường phải mất cả nửa ngày mới đạt tiêu chuẩn.

Hóa ra trước khi làm phu xe công cộng ở Seiryu, ông Yosarg từng là phu xe cho các đoàn thương buôn. Ông đã dạy tôi đủ thứ kinh nghiệm: để bảo vệ xe ngựa thì dùng nỏ và giáo tốt hơn kiếm hay cung, nước uống không phải lúc nào cũng có điểm cung cấp nên nhất định phải chở đủ lượng cho đến thành phố tiếp theo, lúc nghỉ ngơi cho ngựa uống nước thì đừng quên cho chúng ăn đá muối...

◇

Tôi chở ông Yosarg về phường hội thương nhân bằng xe ngựa. Vì xe của ông ta vẫn đang để ở đó nên ông ta cần lấy lại.
Trên đường về, tôi và ông Yosarg bàn tán rôm rả về mấy tiệm "đèn đỏ" ở thành phố Seiryu. Ông ấy hình như là fan của hệ "ngực khủng".
Để cảm ơn vì đã chỉ bảo tận tình, tôi mời ông ấy đi ăn ở một quán mà ông ta gợi ý vào tối mai. Gần đây toàn quanh quẩn mấy em loli, nên tôi cũng thấy hơi hóng.

◇

Trước khi đánh xe ngựa về nhà trọ trước cổng, tôi ghé tiệm may để lấy quần áo. Tôi tình cờ gặp được người thợ lành nghề nổi tiếng mà người ta đồn đại khi cô ấy đang giao hàng. Ngạc nhiên vì là người quen, nhưng vì cô ấy chính là "nàng tiên tắm gội" (cười) mà tôi gặp ngay ngày đầu tiên, nên cũng thấy hơi xấu hổ. Không ngờ cô ấy cũng nhớ tôi, nhưng chẳng có chuyện gì phát triển thêm cả, tôi chỉ nói lời cảm ơn về sự thoải mái của quần áo rồi rời đi.

◇

Tôi đánh xe ngựa vào sân trong nhà trọ. Vì đúng lúc có Martha ở đó nên tôi báo cho cô bé biết việc mình mới mua xe ngựa. Chỗ đỗ xe và chuồng ngựa vẫn còn trống nên không sao cả. Tuy nhiên, ngoài tiền trọ thì còn phải trả thêm phí đỗ xe, nên lát nữa tôi phải trả thêm cho bà chủ trọ.

"Mừng... về?"
"Là Mừng về~"

Đang nói chuyện với Martha, Pochi và Tama từ sau mấy bụi cây trong sân chạy ra. Tama chắc muốn nói "mừng anh về". Theo sau hai đứa, các thành viên khác cũng bước ra từ bóng râm. Cô hầu gái nhỏ cũng đi cùng. Chẳng lẽ cô bé này không có định kiến với á nhân sao?

Hóa ra Arisa và mọi người đang chơi dưới bóng cây trong sân. Không, dùng từ đó không đúng nhỉ. Họ đang dùng mấy tấm thẻ học tập để học chữ.
Ban đầu Martha đóng vai giáo viên để dạy.
Sau đó Arisa đề xuất trò chơi "đọc thẻ bài đặt úp, lật mặt sau lên nếu đúng thì lấy về làm của mình" để việc học trở nên thú vị như game. Những người khác vốn không quen với trò chơi như vậy nên đã bị cuốn theo và trở nên vô cùng hăng hái.
Họ đã chơi được gần 2 tiếng rồi. Tỷ lệ thắng thì Arisa đứng đầu, tiếp theo là Pochi, Lulu, Unni, Tama, và cuối cùng là Liza.

Tôi giao việc chăm sóc ngựa cho mọi người, rồi chỉ dắt Arisa về phòng. Biểu cảm của Lulu hơi tối lại một chút, nhưng chuyện hiểu lầm kiểu đó thì từ từ giải quyết sau vậy.

(Có vẻ như nhờ tận dụng các kỹ năng như Kỹ năng thị trường, Đàm phán, Mặc cả nên việc giao dịch với thương nhân đã diễn ra rất thuận lợi.
Ở cảnh học chữ bằng thẻ, Pochi đứng thứ hai là vì bé không nhớ mặt chữ mà nhớ hình ảnh minh họa trên thẻ để đoán, nên việc để bé có thể đọc viết thành thạo chắc sẽ còn tốn một thời gian nữa.)