Đây là bản dịch tiếng Việt của chương này:

※ 11/06/2018: Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Trong các tác phẩm Ninja, phân thân là chuyện thường tình, nhưng từ lúc còn nhỏ, trong tâm trí trẻ con của ta luôn nghĩ rằng: "Nếu đã có thể di chuyển nhanh đến mức tạo ra được phân thân, vậy thì sao không dùng tốc độ đó để trực tiếp tấn công luôn đi cho xong?"
Nếu là để đối phó với các loại ám khí, có lẽ đó mới là đáp án chính xác.

◇

"Thề luôn, không có nguy hiểm gì đâu."

Nếu chỉ có một mình ta thì không sao. Đối thủ cũng chỉ là cấp 30. Thêm vào đó, lần này ta không chỉ thiên về vật lý, mà còn có cả tấn công lẫn phòng thủ ma pháp.

"Không được, em cũng đi cùng."

Thế thì phiền phức rồi. Lúc này Ma tộc tuy vẫn đang ở trong rừng, nhưng không biết khi nào chúng sẽ quay lại. Ta muốn để Arisa ở nơi an toàn.

"Nếu em còn nói thêm nữa, ta sẽ dùng 'Lệnh' đấy."
"Thử xem nào, 'Lệnh' của anh đâu có làm lung lay được trái tim thiếu nữ của em đâu."

Hết cách rồi.
Ta vốn không muốn dùng đến mệnh lệnh chút nào.

"Arisa, đây là mệnh lệnh. Như đã nói lúc nãy, hãy đến làng và nhờ trưởng làng giúp công việc. Ở đó đợi cho đến khi ta quay lại."

Truyền đạt xong, ta bước xuống xe ngựa.
Ngay phía sau, ta nghe tiếng "bịch" của thứ gì đó ngã xuống đất cùng với một tiếng kêu thảng thốt ngắn ngủi của Lulu.

Quay lại nhìn, ta thấy Arisa đang tái mét mặt mày, cố gắng bò về phía này.

"Tuy, tuyệt đối phải đi cùng. Lần này... em sẽ không... để anh... đi một mình đâu..."

Vì chống lại mệnh lệnh, không chỉ bị sự dày vò của ma lực khế ước, mà dường như chiếc vòng nô lệ của Arisa đang siết chặt lại về mặt vật lý. Vòng cổ của các thú nhân chỉ là đồ trang trí, nhưng của Arisa và Lulu lại là ma cụ thực sự. Chắc là do bị đóng dấu khi còn ở vương quốc Kubook.
Không, không phải lúc để nghĩ về điều đó. Cứ thế này thì ta sẽ gián tiếp giết chết Arisa mất.

"Arisa, ta giải trừ mệnh lệnh lúc nãy."

Arisa đang thở hổn hển đầy đau đớn. Thật là một cô nhóc cứng đầu. Điều gì đã khiến con bé làm đến mức này chứ? Trên cổ Arisa đã hằn vết vòng cổ, ửng đỏ lên.

"Thật là, đồ ngốc, làm gì mà phải cực đoan thế."
"Ai mới là người cực đoan chứ? Anh lao vào bóng tối để cứu Mia, rồi mới hôm nọ lại đi dụ lũ quái vật chênh lệch tận gấp đôi cấp độ chỉ để đảm bảo lương thực cho lũ trẻ... Em lo lắng mà, đừng có làm ba cái việc nguy hiểm một mình."

Arisa vừa nói vừa trào nước mắt.

Chính nhờ những giọt nước mắt đó và cụm từ "chênh lệch gấp đôi cấp độ" mà ta chợt nhận ra.

Chết tiệt.

Thật sự nằm ngoài dự đoán.

Vì Arisa thông minh đến mức phát hiện ra ta đang giấu kỹ năng, nên ta đã lầm tưởng rằng con bé cũng đương nhiên nhận ra ta đang che giấu cấp độ thật, và đang cố tình giả vờ như không biết.

Nghĩ như vậy, những biểu hiện bất thường của Arisa từ trước đến nay đều được giải thích hợp lý.

Đúng thật, nếu một đứa nhóc cấp 10 nhìn thấy ai đó lao vào đối đầu với kẻ cầm đầu Undead cấp trên 40 sở hữu kỹ năng độc nhất vô nhị, thì đúng là phải lo lắng thật.

Xin lỗi vì đã nghĩ em là một bà mẹ quá bảo bọc.

Nhưng thật khó xử, nếu giờ ta nói rằng mình đang che giấu cấp độ, mặt mũi của Arisa sẽ mất hết.
Không thể biến người đã chân thành lo lắng cho ta thành một gã hề, ở tình huống này chỉ còn cách mang con bé theo thôi.

Đây là cái giá cho việc khiến Arisa lo lắng vô ích. Dù có vất vả thế nào, ta cũng phải bảo vệ bằng được một mình Arisa.

"Được rồi Arisa, chúng ta đi cùng nhau."
"Ư, đúng rồi, ngay từ đầu cứ nói thế có phải tốt không. Có em đi cùng là sức mạnh tăng gấp trăm lần đấy nhé!"

Vừa quệt nước mắt bằng tay áo, Arisa vừa tranh thủ lấy lại phong độ thường ngày mà khoe khoang. Dù sao thì vốn từ của con bé vẫn cổ lỗ sĩ như mọi khi.
Arisa quay trở lại xe ngựa để thay bộ đồ bị lấm lem bùn đất.

Giờ thì, nên giao việc thay thế Arisa cho ai đây? Xét về mặt nội tâm thì Liza là nhất, nhưng để làm người thương thuyết với những dân làng vốn bài ngoại thì cô ấy có bất lợi về chủng tộc.

Vậy thì chỉ còn Lulu hoặc Nana. Không thể tưởng tượng nổi cảnh Tama thất thường đi đàm phán, còn Mia trầm mặc thì càng không thể, chuyện đó còn khó tin hơn cả việc bầu trời sụp đổ.

Nếu được, ta muốn Lulu đảm nhận vai trò thương thuyết để cô bé học hỏi kỹ năng đối nhân xử thế, nhưng vì bản tính vốn nhút nhát nên e là không ổn.

Vậy chỉ còn lại Nana.

Dù hành động thường ngày hơi kỳ quặc và giọng điệu phẳng lì, nhưng Nana luôn giữ được nhịp độ riêng dù đối thủ là ai, vả lại vẻ ngoài cũng rất xinh đẹp.
Thôi thì cứ đẩy Nana ra làm gương mặt đại diện, còn Liza làm hậu thuẫn.

"Nana."
"Vâng, thưa Master."
"Em đã từng đi đàm phán bao giờ chưa?"
"Chưa ạ, em vẫn còn trong trắng. Chưa có kinh nghiệm gì cả."

... Ai hỏi kinh nghiệm về chuyện "quan hệ" đâu chứ.

Nhìn bầu không khí và biểu cảm kia, ta tin là cô bé ngây thơ thật, nhưng suýt chút nữa ta đã nghi ngờ: "Có khi nào em ấy đang cố tình hiểu sai không nhỉ?".

Ta phải nói rõ hơn mới được.

"Ta muốn giao cho em vai trò đàm phán việc thuê dân làng, em có kinh nghiệm hay kiến thức gì về hệ thống đó không?"
"Không có ạ."
"Được rồi, Nana và Liza hãy hợp tác cùng làm. Nana ra mặt làm người thương thuyết trên danh nghĩa, còn các công việc thực tế thì nhờ Liza."
"Yes, Master."
"Em sẽ cố gắng hết sức."

Giọng đáp lại của Liza cứng nhắc quá. Có phải đang căng thẳng không?

"Liza, không cần gồng mình quá đâu. Nếu đàm phán thất bại cũng không sao cả. Khi đó hãy đợi ta ở phía bên kia con sông cạnh làng."
"Em đã rõ, thưa chủ nhân."

Có vẻ cô ấy đã thả lỏng được đôi chút. Suýt nữa ta lo là cô ấy sẽ hiểu nhầm thành "ta chẳng trông chờ gì vào cô cả", nhưng xem ra đó là nỗi lo thừa thãi.

◇

Arisa quay trở lại trong bộ đồ thứ hai mà con bé tự làm sau show thời trang lần trước. Trong váy có khung làm bằng dây thép khiến váy trông phồng lên một cách lập thể. Tóc cũng đội bộ tóc giả màu vàng kim.

Thế cũng không sao, nhưng cô bé tóc nâu tết bím lạ mặt đứng phía sau là ai thế kia?

... Không, ta thấy hình bóng của Pochi chồng lấp lên đó.

"Là Pochi sao?"
"A, anh nhận ra nhanh thật đấy. Đây là Arisa-chan phiên bản 2 và hình dạng nhân loại của Pochi đó."

Cả hai cùng tạo dáng như thể đang khoe "Ta-da".
Dù đang mặc đồ rất dễ thương, nhưng làm tư thế của đội đặc nhiệm thì đúng là phá hỏng hết cả hình tượng.

"Phiên bản 2 thì không nói, còn Pochi làm thế nào vậy?"
"Không phải không nói! Anh không phản ứng gì với kiểu tóc xoắn kim cô (twintail) này là em không tha đâu nhé."

Nếu là mô hình hay 2D thì tóc xoắn hai bên (twintail) có lẽ cũng được, nhưng ở thực tế thì chỉ càng làm nhấn mạnh sự trẻ con thôi không phải sao?

"Arisa đã yểm ma pháp lên cho em đó ạ."
"A~, không được tiết lộ trước thế chứ. Em dùng ma pháp ánh sáng để tạo ảo ảnh lên người đó. Vốn dĩ là ma pháp tạo phân thân, nhưng em đã biến tấu một chút."

Vậy ra cuối cùng cũng thành ma pháp ánh sáng sao. Tuy nhiên, trong thời gian ngắn ngủi mà đã biến tấu được ma pháp thế này, đúng là nhân vật chính trong Light Novel mà.

"Hình dạng nhân loại của Pochi" kia nếu bỏ qua kiểu tóc và màu tóc thì trông giống hệt Arisa.

"Vì bao bọc bằng ảo ảnh lớn hơn Pochi một chút nên nếu chạm vào sẽ lộ ngay, hơn nữa nếu không ở gần em thì nó cũng tan mất. Chứ nếu để nguyên dạng thú nhân thì có khi không được vào thành."
"Thế ma pháp cảm nhận các thứ thì có sao không?"
"Nếu bị lộ, em sẽ bảo Torma che chắn cho. Chắc chỉ bị mắng vài câu là xong thôi. Hơn nữa, em muốn có Pochi ở đây vì sức mạnh tấn công vật lý và khả năng tìm kiếm của con bé rất cao."

Với Arisa, con bé có vẻ lạc quan hơi thái quá về việc Pochi bị lộ tẩy. Vả lại, nếu là năng lực tìm kiếm thì ta nghĩ Tama còn giỏi hơn. Dù rằng Tama không phù hợp với kiểu xâm nhập thế này, nên con bé mới chọn Pochi.

"Trong giấc mơ em thấy tối qua, Ma tộc đã hóa trang thành nam tước. Chủ nhân dù né đòn của Ma tộc trong gang tấc nhưng cuối cùng vẫn bị dồn vào đường cùng... Tất nhiên, em biết đó chỉ là mơ. Nhưng, nếu đó là điềm báo..."

Không, thay vì nói là lạc quan, có lẽ con bé thà chịu rủi ro đó còn hơn là không mang theo. Không chỉ riêng con bé mà hầu hết các đồng đội đều mơ thấy ác mộng, có lẽ vì thế mà con bé càng bất an hơn.

Arisa ngập ngừng ở đó, rồi lắc đầu như để xua đi thứ gì đó, muốn rũ bỏ sự bất an. Pochi bị những lọn tóc xoắn xuýt vào mặt nên cứ ôm lấy mặt mình.

"Không sao đâu! Cho dù đó là điềm báo, chỉ cần có em và Pochi ở đây thì sẽ vượt qua được thôi."
"Đúng là như vậy ạ. Chỉ cần có chủ nhân và Pochi thì bọn em là vô địch ạ!"

Vì vẻ mặt của ảo ảnh không thay đổi nên hơi khó nhận biết, nhưng ta có thể hình dung ra khuôn mặt đầy quyết tâm của Pochi.

◇

Điều Arisa thấy chắc chỉ là một giấc mơ đơn thuần.

Nhưng sự lo lắng của Arisa là thật. Nó hơi đáng sợ, giống như một võ sĩ đạo hay một bề tôi trung thành nào đó, nhưng đó chắc chắn là hành động xuất phát từ sự lo âu quá mức.
Ta định rằng sẽ tìm cơ hội lúc an toàn để biểu hiện cho Arisa thấy rằng ta có thể nhìn thấu mọi chuyện, từ đó giải tỏa sự bất an của con bé.

Arisa thì không còn cách nào khác, nhưng Pochi thì ta muốn con bé ở lại đội kia để đảm bảo lực lượng cho nhóm Liza, tuy nhiên trong tình thế này thì chẳng có diệu kế nào để từ chối cả.
Tự thấy bản thân mình cũng đang rơi vào trạng thái "tắt nghẽn tư duy" vì sự áy náy với Arisa.

Hết cách, dù không muốn đặt Arisa và Pochi vào vòng nguy hiểm, nhưng nếu có tai nạn xảy ra thì tối đa hai người ta vẫn có thể ôm gọn trong tay, cứ tùy cơ ứng biến thôi.

Thêm vào đó, trong thành này hầu như không có ai sở hữu kỹ năng dạng Giám định có thể nhìn thấy chỉ số của người khác. Những kẻ sở hữu kỹ năng thuật lý ma pháp – loại ma pháp mà các kỹ năng cảm nhận thường thuộc về – cũng không có. Đây là điều kiện thuận lợi cho chúng ta, nhưng cũng có thể là do Ma tộc đã tiêu diệt hết những kẻ có khả năng nhìn thấu chân tướng của chúng.

Dù lo lắng về việc lực lượng của nhóm Liza bị giảm sút, nhưng lần này chúng ta không phải là mục tiêu nên chắc sẽ ổn thôi. Dù có chuyện gì xảy ra, từ đây đến làng cũng chỉ khoảng 10 cây số. Ta sẽ chạy đến đó trong vòng 90 giây.

※ 02/06: Đã sửa lại phần phát ngôn kiểu Yandere.

Cuối cùng thì sự hiểu lầm của Satou khi đánh giá quá cao khả năng suy luận của Arisa cũng đã được giải tỏa. Mong là anh chàng sớm tiết lộ chuyện cấp độ cho riêng Arisa biết.

Giữ mặt mũi cho Arisa cũng tốt, nhưng nếu chịu thú thật nhanh chóng thì tác giả cũng nhàn hơn...

*Anh ấy nói sẽ chạy 10 cây số trong 90 giây, ý là định phóng với tốc độ 400km/h đấy à.*