※Đây là phần đăng tải bất ngờ không nằm trong kế hoạch.

"Kh, không thể nào! Là cơm cà ri áaaaaa!"

Vừa nhìn thấy bộ cà ri được bày trên bàn, vị Dũng giả lập tức đứng phắt dậy hét lớn.
Anh ta quay lại nhanh đến mức suýt chút nữa nghe thấy cả tiếng "vù" trong không khí. Tôi khẽ gật đầu xác nhận: "Đúng là đồ thật đấy."

Dù đây là khu nhà khách mà Dũng giả đã bao trọn nên không có vấn đề gì, nhưng tôi vẫn ước anh ta hạ tông giọng xuống một chút.

"Mời mọi người dùng bữa!"

Vừa nghẹn ngào vì cảm động, vị Dũng giả vừa đưa thìa vào đĩa cơm cà ri.
Tôi cứ lo anh ta quá phấn khích mà làm nổ tung cả đĩa cà ri, nhưng xem ra đó là nỗi lo thừa thãi.

"Ngon quạaaaaaaaaaa!"

Sau khi nếm thử một miếng, vị Dũng giả hét lên rồi cắm cúi xúc cơm cà ri như thể muốn húp chửng cả đĩa.

"Dù sao thì cà ri cũng là thức uống mà nhỉ."
"Không, cái đó sai rồi đấy."

Tôi phản bác lại câu nói đầy vẻ tự mãn của Arisa, rồi mời các tùy tùng của Dũng giả dùng món ăn.

"Món hầm này có mùi lạ nhỉ?"
"Dù hơi cay nhưng ngon phết."
"Tôi thì không ăn được cay."
"Ồ? Thế à, ngon mà."

Cô nàng cung thủ thuộc tộc Tai Dài - Wiyary-jou và Rusus thuộc tộc Tai Hổ bắt đầu ăn cà ri đầy ngon lành, nhưng Fifi thuộc tộc Tai Sói vừa ngửi thấy mùi đã đẩy đĩa ra xa. Nữ thần quan Loreya-jou vừa vén mái tóc lên, vừa thưởng thức cà ri một cách thanh tao.

"Nếu không ăn thì đưa đây."

Fifi vừa đẩy đĩa sang bên cạnh, Dũng giả đã nhanh tay chộp lấy.
Này này, chỉ cần bảo muốn ăn thêm là được mà.

"A, đây chính là món cà ri huyền thoại!"
"Đây đúng là món ăn ảo ảnh mà Dũng giả đời đầu đã dành cả đời để truy tìm."

Rin-grande-jou, chị gái của Sera với biệt danh "Ma nữ Thiên bá", và Công chúa Merryest với biệt danh "Ma nữ" đang rung động trong cảm xúc, dường như không thể đặt thìa xuống được. Nhắc mới nhớ, khi tôi mang cà ri cho Hikaru và Karina-jou, họ cũng có phản ứng tương tự.

"Fifi-san, nếu không ăn được cay thì cô dùng món này đi."
"Ồ, mùi thơm quá."

Khi tôi đưa món cơm ốp lết (omurice) bình thường ra, Fifi vừa cử động đôi tai sói vừa nhìn chằm chằm vào đĩa thức ăn.

"Hử? Món trứng á? Giống món trứng cuộn của Đế quốc Saga nhỉ."
"Trứng cuộn! K, không lẽ loại sốt đỏ này là cà rốt sao?"

Ngay lúc đó, Seina - trinh sát, và Nono - văn quan, hai người vừa ăn hết cà ri dưới sự bảo hộ của Dũng giả, đã áp sát hai bên Fifi với tốc độ kinh hồn để ngó vào đĩa.

"Đ, đây là phần của tôi mà!"

Cảm thấy bất an trước khí thế của hai người kia, Fifi ôm lấy đĩa cơm ốp lết vào lòng như thể muốn giấu nó đi.

"Fifi, cho tớ xin một miếng."
"Tớ cũng muốn ăn!"

Nono và Seina nài nỉ Fifi.

"Một miếng của mấy người không đáng tin."
"Thật là thất lễ! Seina thì không nói, chứ một miếng của tôi chỉ bé xíu thôi mà."
"Này này, tớ cũng ăn xinh xắn lắm mà!"

"Để mọi người đợi lâu~?"
"Tiếp tế thêm hai đĩa nữa đây ạ."

Tôi vốn muốn xem cuộc tranh luận của ba người đó thêm chút nữa, nhưng vì Tama và Pochi đã xuất hiện cùng những đĩa thức ăn tiếp theo, tôi quyết định đặt dấu chấm hết cho cuộc tranh giành này.

"Có vẻ món cơm ốp lết bổ sung đã đến, hai người cũng dùng thử nhé?"
"Tuyệt quá!"
"Ngài Pendragon đúng là biết cách trêu đùa người khác."

Seina ngay lập tức lao vào đĩa cơm ốp lết, còn Nono lườm tôi một cái rồi mới chịu đưa thìa vào miệng.

"Không phải cà rốt à? Đây là sốt gì vậy?"
"To-ma-to á~?"
"Là Ketchup (tương cà) ạ!"
"Là sốt Tômát-Ketchup sao?"

Có vẻ Nono đã ghép nối ngôn ngữ giữa cách phát âm "lạ lùng" của Tama và cách phát âm theo kiểu Nhật của Pochi lại với nhau.

"Đó là loại sốt làm từ cà chua. Là đặc sản của lãnh địa Công tước Ouyogock, quê hương của ngài Rin-grande đấy."

Nghe lời giải thích của tôi, Rin-grande-jou phản ứng ngay.

"Satou? Tôi chưa từng thấy loại sốt nào như thế ở đó cả?"
"Ừm, Satou."
"Tôi xin giới thiệu là do Master tự nghiên cứu chế tạo ạ."
"Hê, đúng là 'Đầu bếp kỳ tích' mà."

Nghe lời giải thích của Mia và Nana, Rin-grande-jou gọi tôi bằng biệt danh hoài niệm đó.

Ngay lúc đó, Lulu và Liza đẩy xe kéo chở nồi Sukiyaki lớn tiến vào.

"Để mọi người đợi lâu. Đây là món Sukiyaki bò Omy."
"Sukiyaki á!"

Vị Dũng giả, người vừa tuyên bố dùng bữa lần thứ năm, quay lại nhìn Lulu trong khi nữ thần quan Loreya đang lau vết thức ăn dính ở khóe miệng giúp anh ta.

"Vâng, đây là món ăn ở quê hương của ngài Dũng giả."

Lulu đối diện với Dũng giả cũng không khác ngày thường là mấy. Có lẽ, cô thấy những người ăn món của mình ngon lành đều giống như những người đồng đội của cô vậy.

"Ngài có dùng trứng sống không ạ?"
"Ồ, có chứ!"

Ngược lại, Liza có chút khẩn trương, cô đưa bát chứa trứng sống cho Dũng giả. Tôi chỉ mong rằng bàn tay đang hơi run rẩy của cô ấy là vì phấn khích khi đối đầu với võ sĩ, chứ không phải vì lý do nào khác.

"Th, thịt."
"Thịt đó. Nhưng bây giờ là lệnh 'đợi', nên phải đợi ạ."

Tama và Pochi vừa chảy nước miếng ròng ròng vừa nhìn chằm chằm vào những miếng thịt bò trong nồi Sukiyaki.

――Lạ nhỉ? Tôi đâu có ra lệnh đó đâu?

"Tớ định để Hayato và mọi người thưởng thức trước ấy mà."
"Ra là vậy. Nhưng cậu không cần lo đâu, tớ đã chuẩn bị lượng thịt nhiều đến mức chắc chắn mọi người không thể ăn hết nổi rồi."

Có vẻ như "thủ phạm" là Arisa.

Lần này, tôi đã thử bắt chước phương pháp tăng sản lượng thịt của Đế quốc Itachi. Sau khi biến những con bò Omy thành Bò Quỷ Cấp 50, tôi đã thu được hơn 100 tấn thịt bò. Dù hương vị không bằng thịt bò Omy thượng hạng nhất, nhưng khi dùng làm Sukiyaki thì sự khác biệt là không đáng kể nên không thành vấn đề.

"Hơn nữa, tớ cũng đã nhờ Lulu làm thêm menu khác, chắc sắp tới rồi đấy."

Như để đáp lại lời Arisa, cánh cửa mở ra và các cô hầu gái tộc Brownie bưng món Hamburger và gà rán vào.

"Ham-bơ-gơ~?"
"Sự xuất hiện của thầy Hamburger, không thể tin được ạ!"

Tama và Pochi quay sang nhìn tôi với ánh mắt "Ăn được không ạ?", tôi gật đầu cho phép.

"Vui quá~?"
"Trận chiến của Pochi bây giờ mới bắt đầu ạ!"

Không chỉ Tama và Pochi, những người khác cũng bắt đầu dùng bữa.

"Cái đó, ngon không?"
"Ngon tuyệt vời~?"
"Cho tôi một miếng với."
"Tất nhiên rồi ạ! Thầy Hamburger luôn rộng lượng lắm đấy!"

Fifi và Rusus sau khi ăn hết cơm ốp lết và cà ri đã tuyên bố tham gia vào chiến dịch tiêu diệt núi Hamburger. Ở mặt trận Yakitori (thịt gà xiên nướng) mà Liza đang thách thức, Wiyary-jou và Loreya-jou - người vừa vớ được chai rượu Rồng - cũng đã gia nhập cuộc chiến.

Vừa nhìn ngắm khung cảnh giao lưu hòa thuận giữa các tùy tùng và đồng đội, tôi vừa nhận lấy ly rượu từ tay Rin-grande-jou. Có vẻ bên trong là rượu Whisky của Đế quốc Saga.

"Satou, cảm ơn cậu. Tôi cứ nghĩ cho đến khi đánh bại Ma vương, sẽ không bao giờ thấy Hayato cười tươi như vậy nữa."
"Vâng, vẻ mặt luôn căng thẳng đầy nguy hiểm đó đã biến mất hoàn toàn. Cậu thực sự là nguồn viện trợ tuyệt vời nhất."

Trước những lời tâng bốc nồng nhiệt của Rin-grande-jou và Công chúa Merryest, tôi đáp lại "Tôi không dám", rồi cụng ly và uống cạn.

――Chết rồi.

Uống xong rồi tôi mới thấy hối hận. Lẽ ra mình nên thưởng thức nó từ từ mới đúng.

"Rượu ngon thật đấy."
"Phải chứ, đây là loại Whisky duy nhất được ban danh hiệu 'Saga', thứ mà chỉ hoàng tộc mới được uống đấy."
"Cô có thực sự ổn không khi đưa tôi loại rượu quý như vậy?"
"Không sao, dù sao thì nó cũng là loại bình thường so với rượu Rồng mà Loreya đang độc chiếm thôi."

Quả thật, rượu Rồng là thứ mà dù có bao nhiêu tiền cũng không mua được.

"Ngoài ra tôi còn vài loại khác nữa—"

Tôi vừa nói vừa lấy ra ba chiếc lọ nhỏ chứa rượu Rồng. Ngoài loại từ Rồng cổ đại và Hắc Long, còn có cả loại tôi tự chế tạo bằng ma pháp Ngôn ngữ Rồng.

"Tôi ngửi thấy mùi rượu ngon quá."

Một khối lượng mềm mại cùng giọng nói quyến rũ mang hơi men đổ ập lên lưng tôi. Khi quay sang, tôi thấy khuôn mặt đỏ bừng vì men rượu của Loreya-jou ở ngay sát bên cạnh. Cô ấy vươn tay qua vai tôi để lấy chai rượu, cảm giác chiếc lưng tôi thật hạnh phúc.

"Loreya, bình tĩnh chút đi."
"Cậu làm Satou khó xử kìa."

Công chúa Merryest quở trách, còn Rin-grande-jou thì kéo tay tôi ra để giải vây khỏi sự tấn công của Loreya-jou.

"Á?"
"Á!"

Không biết có phải nhờ sự phù hộ của vị thần "Lucky Ecchi" không, mà tôi lại bị ngã đè lên lòng Rin-grande-jou cùng với Loreya-jou. Tất nhiên, nếu nỗ lực hết sức thì tôi hoàn toàn có thể tránh được, nhưng ở đây tôi quyết định tôn trọng ý chí của thần linh và tận hưởng sự mềm mại ở phía trên và dưới cơ thể. Dù sao thì cặp đôi "tường đồng vách sắt" kia cũng đang bận rộn với đồ ăn và Dũng giả rồi.

◇

Về phần vị Dũng giả lúc này —.

"Nhiều Loli Maid đến thế này sao?! Đ, đây chính là thiên đường ư!"

Với nụ cười rạng rỡ nhất, anh ta nhìn các cô hầu gái tộc Brownie và nghẹn ngào trong nước mắt. Tôi có cảm giác phản ứng này còn "nhiệt tình" hơn cả lúc ăn cà ri, nhưng thôi, đừng có mà chỉ trích mấy thứ vô duyên đó làm gì.

"Ngài Dũng giả."
"A, Công chúa Arisa, không phải như em nghĩ đâu."

Dũng giả bối rối trước lời của Arisa.
Sau việc này, anh ta sẽ hành động ra sao khi biết các cô hầu gái này là "Loli hợp pháp" thì thân xác này không phải thần linh nên không thể biết được. Nhưng chắc chắn rằng, anh ta đã hiện thực hóa tinh thần "YES! Lolita, NO! Touch" rồi.

◇

Cứ thế, đêm dần về khuya, bữa tiệc bắt đầu chuyển sang phong cách của một buổi nhậu nhẹt, nên tôi để đồng đội về phòng và chuyển sang thời gian giao lưu của người lớn.

"Satou, cậu nghĩ chúng ta thắng được không?"
"Nếu là ngài Hayato, ngài chắc chắn sẽ chiến thắng ạ."

Vì dự kiến ngày mai là kết thúc việc với Ma vương, nên tôi muốn anh ta nhất định phải thắng. Hơn nữa, nhìn vào cấp độ của Ma vương, nếu không có sự can thiệp của "Chủ nhân Mê cung" thì đây chắc chắn là một chiến thắng dễ dàng.

"Phải nhỉ! Khi cậu nói thế, tớ lại có cảm giác mình chắc chắn sẽ thắng!"
"Vâng, đúng phong thái của 'Dũng giả Đế quốc Saga' là đây."
"Ừ, đúng là vậy!"

Tiếng cười sảng khoái của Dũng giả vang vọng khắp hội trường bữa tiệc, và nhìn dáng vẻ đó, các đồng đội của anh ta cũng đã thư giãn hơn hẳn.

Thế này thì việc tiêu diệt Ma vương cũng dễ dàng thôi.