Đây không phải là góc nhìn của Satou.

*Lưu ý: Ngày 1/8/2015 đã chỉnh sửa lỗi chính tả.
*Lưu ý: Ngày 16/4/2016 đã bổ sung và chỉnh sửa một phần.

"Thưa Nữ tư tế trưởng! Nguy to rồi ạ!"

Thật là, đúng là đứa trẻ phiền phức. Sắp 40 tuổi đầu rồi mà vẫn không biết giữ sự điềm tĩnh, thật không ra làm sao cả. Có lẽ lần tới mình nên nghiêm khắc nhắc nhở cô ta một chút nhỉ?

"Chuyện gì vậy, Nữ tư tế? Trong thần điện này cô là người có địa vị cao hơn, đừng có thêm chữ 'sama' vào tên tôi nữa."
"Xin lỗi Nữ tư tế trưởng. Không, chuyện không phải là lúc để bàn về việc đó!"
"Bình tĩnh lại đi. Rốt cuộc là có chuyện gì?"
"Sau điện Parion, đến lượt Nữ tư tế của điện Garleon cũng đã bị kẻ nào đó bắt cóc rồi ạ."

Chà, chuyện gì thế này.
Ngay giữa mùa Ma Vương mà lại đi bắt cóc các Nữ tư tế nhận thần dụ sao.
Trong Công đô này có 7 Nữ tư tế có khả năng nhận thần dụ. Gồm tôi, Zena, các Nữ tư tế trưởng của điện Urion và điện Carion, một Nữ tư tế tập sự của điện Herarion, và cả hai người vừa bị bắt cóc kia nữa.

Bình thường chỉ cần một người là đủ, nhưng tháng trước, theo yêu cầu của Công tước, các thần điện đã đồng loạt thực hiện thần dụ và tất cả đều chỉ ra dấu hiệu về sự hồi sinh của Ma Vương. Thế nhưng, kết quả khoanh vùng địa điểm xuất hiện mà các thần điện đưa ra lại hoàn toàn khác nhau. Việc thần dụ thay đổi tùy theo người nhận hoặc vị thần ban tặng vốn là chuyện thường tình, nhưng khác biệt đến mức độ này thì đây là lần đầu tiên.

Thần dụ của tôi là tại Công đô này. Dù rất mong nó sai, nhưng cảm giác này giống hệt với lần tiên tri về địa điểm Ma Vương hồi sinh 66 năm về trước. Không nghi ngờ gì nữa, Ma Vương sẽ sống lại ở mảnh đất này. Lần trước, bên cạnh tôi đã có Anh hùng, nhưng người đó đã rời bỏ chúng tôi để trở về thế giới cũ của họ. Thật là, mình lại đang mơ mộng hão huyền gì thế này.

Còn thần dụ mà Zena nhận được lại ở tận đại lục khác. Tại sao cùng một vị thần mà thần dụ lại thay đổi tùy theo người nhận chứ? Mà thôi, cố gắng suy đoán ý chí của thần linh không phải là việc mà một chức sắc tôn giáo nên làm.

Đúng rồi, Zena!
Không phải lúc để chìm đắm trong suy tư nữa.

"Nữ tư tế, hãy xác nhận vị trí của Zena ngay."
"Vâng, thưa Nữ tư tế trưởng!"

Thấy cô ta hoảng loạn chạy đi, tôi phải gọi giật lại và dặn cô ta hãy ra lệnh cho người khác làm. Thật tình, cô là cấp trên mà, sao lại đích thân đi chạy vặt thế hả. Tôi dặn Nữ tư tế rằng nếu không xác nhận được vị trí của Zena thì hãy báo ngay cho Công tước. Với cái tính cách của cô nàng này, chỉ cần lo lắng thôi cũng đủ để ngất xỉu rồi.

◇

Dù đã sai các tư tế đi tìm khắp nơi, nhưng rốt cuộc vẫn không biết tung tích của Zena.
Việc ba vị Nữ tư tế bị bắt cóc đã được báo lên Công tước, giờ đây các kỵ sĩ và vệ binh dưới quyền ông ta chắc đang lục soát khắp Công đô. Tôi đã nhờ người kiểm tra từ trên tháp chuông, họ nói ánh đèn từ các con tàu bên ngoài cảng không hề di chuyển, có vẻ như cảng đã bị phong tỏa rồi. Cũng nhẹ lòng được phần nào.

Nhưng đối thủ dường như có kẻ sở hữu ma pháp cao cấp đủ để ngăn chặn ma pháp dò tìm của tôi, hoặc kẻ đó đang giữ những bảo vật cực kỳ quyền năng. Liệu có phải là cái nhóm mang tư tưởng tận thế tự xưng là "Cánh chim tự do" mà các tư tế hay bàn tán dạo gần đây không nhỉ?

Zena, làm ơn hãy trở về an toàn.

Tôi biết điều này chỉ là tự an ủi bản thân, nhưng tôi vẫn lấy "Bảo vật Hồi sinh" đang đeo trên cổ ra và rót ma lực vào.

Không được rồi, tâm trí rối bời thế này thì không cách nào truyền ma lực vào bảo vật được.

Chẳng phải là tôi không biết sử dụng ma đạo cụ, nhưng việc truyền ma lực vào bảo vật đòi hỏi sự điều chỉnh vô cùng tinh tế. Nó giống như công việc chính xác đến mức khó tin: thả một sợi chỉ từ trên đỉnh tháp xuống để xỏ qua lỗ kim đặt dưới mặt đất. Tâm trí rối bời chẳng khác nào thổi gió vào sợi chỉ đó. Làm sao chỉ có thể đi qua lỗ kim được chứ.

Hãy dùng ma pháp tinh thần cấm kỵ để đưa tâm trí trở lại bình lặng thôi.
Thần Tenion, xin hãy che chở cho tín đồ của người.

◇

Tôi tỉnh dậy trong căn phòng riêng đang chìm dần vào bóng tối.

Có vẻ như mình đã ngất đi.
Ở cái tuổi này, thật không thể gắng sức được nữa. Ngay cả việc truyền ma lực vào bảo vật Hồi sinh mà cũng ngất xỉu giữa chừng.

Ngất xỉu?
Lại ngất xỉu ngay tại nơi được thánh hóa này sao?

Điều đó là không thể.
Nơi này là thánh địa nhờ các ma pháp nghi lễ, tràn đầy thần khí. Ngay cả một bà lão như tôi cũng có thể cử động linh hoạt không thua gì người trẻ — à, nói thế hơi quá, nhưng cũng đủ nhanh nhẹn. Vậy mà lại ngất đi ở đây, có lẽ thời gian của tôi chẳng còn lại bao nhiêu nữa rồi.

Đã 80 tuổi rồi, có lẽ đã đến lúc tôi nên lên đường đến nơi mà những người bạn cũ của tôi đã đi trước.

Trong lúc đang chìm vào những cảm xúc ủy mị ấy, tôi mới nhận ra, hôm nay không còn dư chấn nữa. Thật mừng vì không còn những rung chấn đã tấn công Công đô mấy ngày qua. Phải khuyên giải các quý tộc ngày nào cũng đến hỏi thăm "Bà có sao không" thật sự rất mệt mỏi. Nữ tư tế trưởng có vẻ chẳng phàn nàn gì vì họ mang đến nhiều tiền cúng dường, nhưng cũng đã đến lúc để cô ta gánh vác phần trách nhiệm này rồi.

◇

Có phải mình thực sự bắt đầu lẩm cẩm rồi không nhỉ?
Đã có biết bao nhiêu sát thủ xâm nhập vào thánh địa này, nhưng chưa bao giờ có kẻ nào lại áp sát được đến tận đây mà mình không hay biết. Phải chăng kỹ năng cảm nhận nguy hiểm của mình đã bị gỉ sét rồi?

Vừa nghi hoặc vì sát thủ không hề có sát khí, tôi vừa lên tiếng phủ đầu.

"Ôi chà, sát thủ tối nay có vẻ xuất sắc nhỉ."

Bước ra từ trong bóng tối, lướt trên mặt đất như một bóng ma là một thiếu niên đeo mặt nạ trắng. Trên hai vai cậu ta đang vác thứ gì đó được bọc trong vải... đó là người sao? Bắt cóc xong tiện thể ám sát luôn à?

Tôi đã dùng "Giám định năng lực" nhưng không thấy tên của cậu ta đâu. Tuy nhiên, tôi lại thấy tên của hai người trên vai, nên không phải là kỹ năng không hoạt động. Hai người đó chính là các Nữ tư tế của điện Parion và Garleon đã bị bắt cóc cùng thời điểm với Zena.

Cấp độ của cậu ta là 70, ngang ngửa với Anh hùng của Đế quốc Saga, nhưng danh hiệu lại là "Thánh nhân". Không phải là Anh hùng được triệu hồi từ Đế quốc Saga, vậy mà ở độ tuổi này lại đạt cấp độ đó, chỉ có thể nói là phi lý.

Hơn nữa, danh hiệu "Thánh nhân". Dù những người có danh hiệu "Thánh nữ" như tôi không phải là hiếm, nhưng danh hiệu "Thánh nhân" thì đã cả trăm năm nay chưa từng xuất hiện. Cậu ta là ai chứ? Thà mang danh hiệu "Anh hùng" thì tôi còn thấy dễ tin hơn.

"Rất vui được gặp người, Nữ tư tế trưởng của thần Tenion. Tôi là Nanashi."
"Này, Nanashi-san. Cậu không thể lộ mặt sao? Đeo cái mặt nạ đó khó nói chuyện quá."

Tôi cố hết sức để kìm nén giọng nói không bị run rẩy.

Này, Zena đâu rồi?

Tôi muốn gào lên như vậy.
Nhưng trực giác của một Nữ tư tế đang mách bảo tôi. Đứa trẻ đó... không còn nữa rồi.

"Này, Nanashi-san. Có phải cậu biết tung tích của Zena, Nữ tư tế của điện chúng tôi không?"
"Tôi biết."

À, quả nhiên là vậy.
Đứa trẻ đó đã ra đi rồi. Không được, vẫn còn quá sớm để khóc cho con bé. Bây giờ, với tư cách là Nữ tư tế trưởng, mình phải hỏi cho ra lẽ.

"Cướp đi mạng sống của Zena là người của 'Cánh chim tự do'? Hay là... Ma Vương. Phải rồi, Zena đã bị hiến tế cho Ma Vương đúng không?"
"Đúng vậy."

À, mình không thể kìm được nước mắt nữa rồi.
Dù biết mình cần phải yêu cầu Đế quốc Saga phái Anh hùng đến, dù đây không phải lúc để chìm đắm trong đau thương, nhưng nước mắt cứ thế trào ra không ngừng.

"Vậy ra, con bé đã không thể chống lại vận mệnh..."

Nanashi-san lấy ra một chiếc khăn tay từ đâu đó và lau nước mắt cho tôi. Dù đeo chiếc mặt nạ kỳ quặc, cậu ta vẫn là một quý ông đấy chứ.

Tôi vừa khóc vừa kể cho cậu ta nghe về thảm họa sắp giáng xuống vùng đất này, để lôi kéo cậu ta vào đội ngũ chiến đấu trước khi Anh hùng đến. Cậu ta vẫn thản nhiên đáp lại dù nghe về sự hồi sinh của Ma Vương. Cậu ta không có cảm giác thực tế sao? Hay là... đã tiêu diệt nó xong rồi? — Không, chắc không phải đâu.

◇

"Thưa Nữ tư tế trưởng, bà có thể sử dụng ma pháp hồi sinh không?"
"Có, tôi có thể."

Tôi trả lời câu hỏi đột ngột của Nanashi-san.
Có lẽ cậu ta định đưa tôi đến nơi đặt thi thể Zena để hồi sinh cô bé, nhưng điều đó là không thể. Bảo vật Hồi sinh này chưa được nạp đủ ma lực cần thiết.

"Gì chứ, chỉ là chuyện đó thôi sao."

Nanashi-san lấy bảo vật Hồi sinh từ trên ngực tôi ra, rồi bắt đầu rót ma lực vào với cường độ sáng lòa!

Đó là một cảnh tượng không thể tin nổi.
Cậu ta hoàn thành công việc nạp ma lực tinh vi đó chỉ trong nháy mắt. Bình thường, chỉ riêng việc điều chỉnh lượng ma lực trước khi nạp cũng đã ngốn mất cả tiếng đồng hồ rồi.

Nhưng dù sao cậu ta cũng chỉ là thân xác con người.
Cậu ta không thể có đủ ma lực để nạp đầy cho bảo vật một mình. Trong lúc này, cái xiềng xích "hồi sinh trong vòng 30 phút sau khi chết" sẽ khiến việc hồi sinh trở nên bất khả thi.

"Xin lỗi, thất lễ một chút."

Giống như chiếc khăn tay lúc nãy, thứ Nanashi-san lấy ra là một thanh Thánh kiếm. Hơn nữa, nó tỏa ra ánh sáng thánh thiện rực rỡ đến mức khiến căn phòng sáng như ban ngày. Dù chói lòa nhưng nó lại là thứ ánh sáng dịu nhẹ không làm tổn thương mắt. Tôi chưa từng thấy thanh Thánh kiếm nào tràn đầy sức mạnh đến thế. Ngay cả khi so với thanh Thánh kiếm Mistilteinn mà Anh hùng của tôi từng sở hữu, tôi cảm nhận được sức mạnh của thanh này vượt xa gấp bội phần.

Nhưng, cậu ta rút kiếm ra để làm gì?
Tôi không nghĩ cậu ta rút kiếm để hại mình. Rốt cuộc cậu ta định...

"Vì sẽ nạp ma lực ngay lập tức, xin hãy tha thứ cho sự thất lễ này."

— Từ thanh Thánh kiếm, ánh sáng thánh thiện bắt đầu được truyền sang Nanashi-san như thể đang mạch động. Sau đó, với cử chỉ tự nhiên như đang thở, Nanashi-san truyền ma lực vào bảo vật. Chẳng lẽ cậu ta đang dùng chính cơ thể mình làm vật trung gian để chuyển ma lực từ Thánh kiếm sang bảo vật sao?

Phương pháp vô lý như vậy ngay cả trong truyện cổ tích cũng không có!

Trong lúc tôi còn đang sững sờ vì sự phi lý đó, việc nạp ma lực cho bảo vật đã hoàn tất. Dù chỉ là đủ cho vài năm, nhưng việc chỉ tốn 10 phút để hoàn thành... tôi không thốt nên lời.

Cậu ta đã làm đến mức này, mình cũng phải gắng gượng cái thân già này để chạy đến nơi đặt thi thể Zena thôi.

Như để chế giễu quyết tâm đó của tôi, Nanashi-san đã triệu hồi thi thể của Zena ngay trước mắt tôi. Cậu ta không có kỹ năng Triệu hồi ma pháp mà? Cậu ta triệu hồi mà không cần kỹ năng sao? Có lẽ cậu ta đã sử dụng Kho lưu trữ vô hạn giống như các Anh hùng.
Không, cậu ta nói thi thể của Zena mới chỉ chết được vài giây. Kho lưu trữ của Anh hùng vẫn để thời gian trôi qua. Có lẽ là đóng băng? Không, cái đó không thể dùng cho sinh vật hay thi thể.
Chẳng lẽ là Thời gian ma pháp? Dù đó chỉ là thứ ma pháp không tồn tại, chỉ xuất hiện trong truyện cổ tích, nhưng Nanashi-san mang đến một cảm giác bí ẩn khiến tôi tin rằng cậu ta thực sự có thể sử dụng nó.

Thi thể của Zena được triệu hồi ra trước mắt tôi không có lấy một vết trầy xước.
Vì Zena không mặc gì, Nanashi-san đã tinh ý lấy vải phủ lên thi thể con bé.

Nhưng lúc này, không phải là lúc để tâm đến việc đó, phải tập trung thôi.
Nếu không tận dụng phép màu mà Nanashi-san đã mang lại, thì thật là hổ thẹn với tư cách một người phụ nữ.

*Ngày 5/8/2013: Chỉnh sửa vì nhầm lẫn số lượng Nữ tư tế.
*Ngày 11/8/2013: Thay đổi một chút nội tâm của Nữ tư tế trưởng khi thi thể Zena được triệu hồi ở phần cuối.
*Ngày 1/8/2015: Chỉnh sửa tên thần điện bị sai.
*Ngày 16/4/2016: Đổi Thánh kiếm của Anh hùng tiền nhiệm từ Joyeuse thành Mistilteinn.