Đây là bản dịch chương ngoại truyện (interlude) của tác phẩm, giữ nguyên phong cách kể chuyện của nhân vật chính là tiểu thư Karina.

***

Lần này, không phải là góc nhìn của nhân vật chính (Satou).

※ 11/6/2018: Đã sửa các lỗi đánh máy.

「Phụ thân và cả chị hai đều đang bị lừa dối rồi.」

Đã bao nhiêu lần tôi thốt lên những lời đó nhỉ? Thế nhưng, chẳng ai chịu lắng nghe tôi cả. Và đến tận bây giờ, lũ đàn ông hạ đẳng kia vẫn đang nghênh ngang đi lại trong tòa lâu đài này như thể đây là nhà của chúng vậy.

Có lẽ cũng chính vì thế. Tôi cảm thấy như có thứ gì đó đang vẫy gọi mình, khiến tôi đi lạc vào một tòa nhà cũ kỹ, đổ nát nằm trong khuôn viên lâu đài.
Nơi này, hình như là phế tích của một công trình từ khoảng 20 năm trước, thời điểm tòa lâu đài này vẫn còn thuộc quyền sở hữu của Hầu tước Muno.

Đã 15 năm trôi qua kể từ khi cha tôi được ban cho vùng lãnh địa này. 16 năm kể từ lần đầu tôi cùng mẹ và chị gái đặt chân đến vùng đất này, và suốt ngần ấy thời gian, tôi chưa từng rời khỏi lâu đài. Khi còn nhỏ, niềm vui lớn nhất của tôi chính là việc chú họ Torma đến chơi.
Dù gọi là lâu đài, nhưng có lẽ do muốn phô trương quyền uy của Hầu tước thời trước, nên trong khuôn viên rộng lớn ấy còn có cả rừng cây và ao hồ nhỏ, thành thử tôi hiếm khi cảm thấy mình đang bị giam cầm.

Tôi cứ ngỡ mình đã khám phá mọi ngóc ngách của tòa lâu đài, nhưng đây là lần đầu tiên tôi bước chân vào nơi này. Bình thường, cô hầu gái luôn đi cùng tôi vẫn hay ngăn lại và bảo rằng "nơi này nguy hiểm lắm".

Chắc là do bước vào một nơi lạ lẫm chăng? Khi thấy những hạt bụi nhảy múa trong ánh nắng xuyên qua tán lá, tôi bỗng cảm thấy tâm trạng khá hơn, đến mức thấy chúng thật đẹp đẽ. Nếu không vì đưa chiếc khăn tay lên che miệng để tránh hít phải bụi, có lẽ tôi đã ho sặc sụa rồi.

Nơi giống như ngai vàng này, có phải là đại sảnh yết kiến của Hầu tước không nhỉ? Những tia sáng xuyên qua phần trần nhà đổ nát khiến tôi lầm tưởng rằng nơi hoang phế này là một chốn linh thiêng.

Và chính tại đây, tôi đã gặp gỡ định mệnh của đời mình.

◇

「Này cô gái, con có muốn có sức mạnh không?」
「Vâng.」

Tôi đã đáp lại lời nói đột ngột vang lên từ chiếc ngai vàng trống không.
Dù có thể tự kiểm điểm rằng lựa chọn lúc bấy giờ thật khinh suất, nhưng tôi xin khẳng định, tôi không hề hối hận.

「Được thôi! Vậy thì ta sẽ ban cho con!」

Ánh sáng bạc lan tỏa từ chiếc ngai vàng bao trùm lấy tôi. Cảm giác ấy giống như lúc những sợi tóc vương vào người mỗi khi ta nằm xuống vậy. Khi cảm giác khó chịu khiến tôi bất an dịu đi, trên hai cổ tay tôi đã xuất hiện những chiếc vòng tay tinh xảo tựa như được dệt từ chỉ bạc. Cảm thấy lạ lẫm nhìn xuống, tôi thấy trên hai cổ chân mình cũng có những chiếc lắc chân mang hoa văn y hệt.

「Này cô gái, khế ước đã thành. Trí tuệ và võ dũng từ nay sẽ là của con.」
「Ngài rốt cuộc đang ở đâu vậy? Với lại, ngài có thể cho tôi biết những món đồ trang sức này là gì không?」

Giọng nói vẳng bên tai nhưng không thấy bóng dáng ai. Tôi cố gắng lấy lại bình tĩnh, cất tiếng hỏi quý ông vô hình.

「Phía sau tấm rèm đằng kia có một chiếc gương soi. Hãy nhìn vào đó đi.」

Tôi làm theo lời dẫn dắt của giọng nói, tiến về phía chiếc gương đã vỡ. Trên đầu tôi, không biết từ lúc nào đã xuất hiện một chiếc vương miện (tiara) chưa từng thấy.

「Những vật trang sức trên đầu và tay chân con chính là hình hài của ta. Ta đã cùng chủ nhân tung hoành khắp chiến trường và cuối cùng cũng hoàn thành tâm nguyện. Sau đó, chủ nhân đã để ta lại nơi này và nói rằng, 'Hãy giúp đỡ những kẻ bị sức mạnh phi lý chà đạp và đang khao khát quyền năng'.」
「Chà, tuyệt thật. Ngài ấy hẳn là một người cao thượng lắm.」

Chủ nhân của ngài vương miện này là người thế nào nhỉ? Món bảo cụ ma thuật có thể trò chuyện thế này, tôi chỉ từng thấy trong truyện cổ tích mà thôi.

「Ngài vương miện, tôi nên gọi ngài là gì đây?」
「Chủ nhân trước gọi ta là Raka. Đó là tên của bảo cụ ma thuật có trí tuệ nổi tiếng nhất xuất hiện trong những câu chuyện quê hương ngài ấy. Nếu con không có tên nào muốn gọi, thì cứ gọi ta là Raka.」
「Tôi đã hiểu, ngài Raka. Còn tôi, ngài hãy gọi là Karina.」
「Thật thú vị. Karina-dono, với bảo cụ ma thuật thì không cần phải thêm 'ngài' hay lễ nghi làm gì. Cứ gọi trống không là được rồi.」
「Vậy thì Raka, ta muốn mượn sức mạnh của ngươi.」
「Không thành vấn đề. Dù đối thủ có là Dũng giả hay Ma vương, ta cũng sẽ cho mượn sức mạnh.」
「Chà, thật đáng tin cậy. Đối thủ của ta chính là Dũng giả đấy.」

Khi nói, chiếc vương miện của Raka tỏa ánh sáng xanh, hay là do ngài ấy bị sốc nên nghẹn lời? Ánh sáng nhấp nháy màu xanh đã dừng lại.

「Ngài có sao không?」
「Không có gì, ta chỉ nghĩ là chủ nhân lần này cũng là một kẻ cương nghị, thật đáng mừng thôi. Nhân tiện, thưa chủ nhân...」
「Là Karina.」
「À ừm, Karina-dono.」
「Vâng.」
「Việc đối thủ là Dũng giả, nhưng không biết Karina-dono có am hiểu về ma thuật hay kiếm thuật không?」
「Không, ta chỉ giỏi thêu thùa và ngâm thơ thôi, còn mấy chuyện bạo lực thì ta giao cho các hiệp sĩ rồi.」
「Hừm, ra là vậy. Trong số những chủ nhân trước của ta, từng có một Dũng giả.」
「Ngài ấy tên là gì vậy!」

Tôi thật là thiếu ý tứ. Suýt chút nữa thì đâm sầm vào gương rồi. Tất cả cũng tại phụ thân cả. Vì từ nhỏ cha cứ mãi kể chuyện về Dũng giả nên tôi mới không kiềm lòng được mà tò mò.

「Thứ lỗi, những chuyện nhỏ nhặt như tên tuổi hay dung mạo ta không nhớ nổi. Đó là một tay kiếm kinh hoàng, kẻ vung Thánh kiếm chém bay hàng ngàn hàng vạn ma tộc. Dù không biết ma thuật, nhưng kẻ đó là một sự tồn tại phi lý đến mức có thể chém đứt cả ma thuật của Ma vương để tiêu diệt chúng.」
「Quả nhiên, Dũng giả phải như thế mới đúng chứ!」

Không thể trách việc tôi vô thức nắm chặt tay. Tôi nghĩ rằng Dũng giả nếu không mạnh đến mức phi lý thì không phải là Dũng giả.

Gã Dũng giả kia, kẻ đang nịnh nọt phụ thân và chị hai tôi, không, gã tự xưng là Dũng giả đó chỉ là một tên tép riu thắng chật vật trước những hiệp sĩ yếu đuối mà thôi.
Bằng chứng là trong trận đấu với Ngài Zotol, người mạnh nhất lâu đài, gã đã tìm đủ lý do để né tránh.

「Karina-dono, ta rất tiếc, nhưng điều ta có thể làm là tăng cường sức mạnh cho chủ nhân mà thôi. Bản thân ta dù có năng lực nhìn thấu hay sử dụng chút ít lý thuật, nhưng cũng phải dùng ma lực của chủ nhân mới được.」
「Vậy nghĩa là ta vẫn không thể làm gì cả sao?」
「Ừm, cũng không hẳn. Ta có thể giúp cô hạ gục những hiệp sĩ thông thường, hay ban cho cô khả năng thể chất nhảy nhót từ mái nhà này sang mái nhà khác. Với đám trộm cướp thì chỉ cần ma lực còn, ta có thể triệt hạ chúng.」
「Chà, tuyệt vời quá.」

Thật tuyệt vời làm sao. Cứ như là siêu trộm nghĩa hiệp Charluloon vậy.

「Nhưng, đó chỉ là với những đối thủ thông thường thôi.」

Câu nói đó của Raka như đóng một cái chêm vào trái tim đang hân hoan của tôi.

「Không được sao?」
「Dù ta có thể tăng sức mạnh của chủ nhân lên gấp 100 lần, nhưng nếu sức mạnh gốc chỉ là 1 thì cũng chỉ lên được 100 mà thôi. Sự tồn tại gọi là Dũng giả, chính là hiện thân của từ 'phi lý'.」
「Chủ nhân trước của ngươi, chắc hẳn cũng đã đứng lên chống lại sự phi lý đó đúng không?」

Sau khi ánh sáng xanh nhấp nháy liên hồi, Raka nói như thể đã trút bỏ được gánh nặng.

「Đúng vậy. Được một đứa trẻ dạy bảo, hôm nay quả là một ngày tốt lành.」
「Chà, ta dù thế này nhưng cũng đã là người lớn rồi đấy nhé.」

Lời nói của chính mình khiến tôi hơi bất ngờ. Chẳng biết từ bao giờ, tôi đã ở độ tuổi bị người đời gọi là 'gái ế'. Có lẽ chị hai cũng đã nhận ra gã tự xưng là Dũng giả kia chỉ là đồ giả. Dẫu sao thì người đó chỉ có vẻ ngoài là sáng láng, giống Dũng giả thôi.

◇

「Người đó là Dũng giả đấy.」
「Hừm, có chắc không?」
「Vâng.」

Tôi cảm nhận được Raka đang nhấp nháy ánh sáng xanh.
Lời tiếp theo của ngài ấy thật gây sốc.

「Đó là đồ giả.」

Tôi từng khẳng định như thế, nhưng có lẽ sâu thẳm trong lòng, tôi vẫn muốn tin đó là sự thật. Vậy còn thanh Thánh kiếm tỏa ánh sáng xanh gã cầm trên tay là thứ gì chứ?
Khi tôi định bước ra khỏi bóng tối để vạch trần tội ác, lời của Raka đã ngăn tôi lại.

「Khoan đã Karina-dono, kẻ đi bên cạnh gã Dũng giả giả mạo đó là ai?」
「Ý ngài là Ngài Chấp chính quan sao?」
「Gã đó là ma tộc. Có lẽ còn mạnh gấp bội gã Dũng giả giả mạo kia. Chúng ta không thắng nổi đâu.」

Kh-Không thể nào! Việc gã tự xưng là Dũng giả chỉ là đồ giả đã gây sốc, nhưng việc ma tộc giả dạng thành Chấp chính quan còn kinh khủng hơn nhiều.
Bởi lẽ, ma tộc là giống loài đủ sức tấn công bằng cả quân đội. Những kẻ đủ sức thắng được chúng chỉ đếm trên đầu ngón tay, như Ngài Dũng giả thực thụ mà thôi.

「Ra, Raka. Ch-chúng ta phải làm sao đây?」
「Bình tĩnh nào Karina-dono. Nếu trí nhớ cuối cùng của ta chính xác, thì đây là lãnh địa của Hầu tước Muno, phải không?」
「Giờ chỉ là Nam tước thôi, nhưng đúng là vậy.」
「Vậy thì sâu trong cánh rừng gần đây hẳn có một ngôi làng của Người Khổng Lồ Rừng. Nếu có ta đi cùng, hẳn là sẽ nhận được sự trợ giúp của họ. Tuy nhiên, vì ở sâu trong rừng rậm nên ta không khuyến khích quý cô đi vào đó.」

Tôi vốn chẳng ưa gì việc làm vấy bẩn váy áo, nhưng nếu là Dũng giả thực thụ, chắc chắn sẽ không chần chừ.

「Nếu là mấy người khổng lồ đó, liệu họ có thắng được ma tộc không?」
「Ừm, không đến mức như Dũng giả thực thụ, nhưng chắc chắn sẽ không thua kém ma tộc tầm thường.」
「Vậy thì đi thôi.」
「Quyết đoán thật, đúng là đáng tin cậy. Karina-dono sau này chắc chắn sẽ là một bậc kiệt xuất có thể hỗ trợ cả Dũng giả.」

Trong khi lòng thầm vui sướng trước lời khen của Raka, tôi cố giữ thái độ bình tĩnh nhất có thể và hướng vào trong rừng.

◇

Dưới sự dẫn dắt của Raka, tôi nhảy qua tường thành, cưỡi con ngựa mượn từ chuồng ngựa ở cổng chính thị trấn rồi phóng thẳng vào rừng.

Trên đường đi, tôi định cứu một con kỳ lân đang bị đám trộm cướp bắt giữ nhưng thay vào đó lại bị bắt, nhưng chính tại đó, tôi đã tái ngộ một người không ngờ tới.

「Công chúa, không ngờ người lại đến tận nơi này.」
「Ngài Zotol, lại là ngài sao.」

Tôi không ngờ hiệp sĩ mạnh nhất lãnh địa Nam tước, kẻ đã rời bỏ lâu đài vài năm trước, lại đang thân tàn ma dại làm kẻ trộm. Hơn nữa, theo lời anh ta, đám trộm cướp đang âm mưu tạo phản chống lại phụ thân tôi.
Với lời khuyên của Raka, tôi đã quyết định tiết lộ chuyện về gã Dũng giả giả mạo và Chấp chính quan ma tộc cho anh ta.

「Cái gì, ta vốn đã thấy nghi ngờ, không ngờ đó lại là ma tộc.」
「Đó là sự thật. Ta xin thề trên danh dự của chủ nhân, bắt đầu là Karina-dono, rằng những lời ta nói hoàn toàn không có nửa lời giả dối.」

Có lẽ lời nói của tôi đã khớp với những nghi vấn mà anh ta vẫn luôn ôm giữ. Anh ta đã tiếp nhận câu chuyện một cách dễ dàng đến mức đáng ngạc nhiên.

「Xin lỗi thủ lĩnh, người đã cưu mang kẻ lưu lạc như tôi, nhưng tôi xin phép được rời đi. Karina-sama, xin cho phép tôi được hộ tống người đến chỗ những người khổng lồ.」
「Ta cho phép, Hiệp sĩ Zotol.」

Tuyệt vời quá. Cứ như là trong truyện vậy.
Tôi ngồi trên lưng kỳ lân, cùng hiệp sĩ Zotol tiến sâu vào rừng rậm, tới ngôi làng của những người khổng lồ.

Liệu có nhận được sự hợp tác của họ hay không, tôi không biết.

Không, không phải vậy.

Bằng mọi giá phải đạt được sự hợp tác đó.
Dù phải đe dọa, dụ dỗ, dù cơ thể này có bị vấy bẩn, tôi cũng phải đạt được mục đích. Đó mới chính là bổn phận của một bậc quý tộc.

Tôi có thanh kiếm mang tên Hiệp sĩ Zotol, và có trí tuệ mang tên Raka đã sống qua bao tháng năm dài đằng đẵng.
Phải rồi, giờ đây tôi đã có những người đồng hành.

「Mình sẽ chẳng còn gì phải sợ hãi nữa cả.」

Tôi tự khích lệ bản thân như vậy, rồi bước từng bước về phía người khổng lồ rừng có vóc dáng to lớn như cổng thành.

*Dường như có chút hơi hướng "flag tử thần" ở đây nhỉ.*
*Hy vọng trong truyện chính, cái cổ của tiểu thư Karina không rơi xuống.*

*Cái đoạn kiểu như "Ngươi có muốn sức mạnh không" hay sự tồn tại của Raka vốn không có trong cốt truyện gốc.*

*Nếu là người bình thường thì sẽ viết thư để lại hoặc nói với Nam tước rồi, nhưng tiểu thư có lẽ do đang hưng phấn vì có được sức mạnh nên cứ thế lao đi theo khát vọng anh hùng. Thật là một cô gái rắc rối.*

*Dự định ban đầu là sẽ đăng muộn hơn, nhưng do bị ốm nên không viết được bản thảo, thế nên tôi đã đăng chương ngoại truyện đã viết xong trước.*

*Ngày mai, hy vọng mình có thể lấy lại tinh thần để hoàn thành nốt công việc.*