Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

※ 22/4/2016: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tôi ghét chiến tranh. Tôi không định nói rằng chỉ cần vứt bỏ vũ khí và quân đội là sẽ có hòa bình, nhưng tôi nghĩ tốt nhất là nên hạn chế đổ máu. Giá như có thể giải quyết mọi thứ như trong game, nơi mà chẳng ai phải chết thì tốt biết mấy.

◇

"Thưa Thái thú! Lầu các thứ ba đã bị phá vỡ! Có vẻ như Hiệp sĩ Gauen và Hiệp sĩ Juran đã bị bắt làm tù binh!"
"Nếu ngay cả hai người đó cũng thất bại, thì chẳng phải hiệp sĩ bình thường không thể nào chống đỡ được sao..."
"Đồ ngu! Đây là chiến tranh, không phải đấu hiệp sĩ! Hãy dùng quân số áp đảo đi! Dùng cung tên để làm chúng xao nhãng!"

Thái thú, một người đàn ông vạm vỡ, quát mắng các tham mưu đang nhụt chí.
Ông ta là Thái thú của Sedam, thành phố thứ hai thuộc lãnh địa của Bá tước Kuhano, gần khu mỏ bạc đang bị đám Kobold tấn công.

Tôi đến để xin phép can thiệp vào cuộc chiến chống Kobold, nhưng tình hình này thật khó mở lời.
Có vẻ như nên rời khỏi đây rồi quay lại sau thì hơn.

Tôi bước ra khỏi vọng lâu nơi Thái thú đang đứng, túm lấy một binh lính làm người dẫn đường để xin gặp ông ta.
Vì việc quay lại lần nữa khá phiền phức nên tôi đã lược bớt một chút thủ tục.

"Gặp ta vào lúc bận rộn thế này sao?!"

Tiếng hét của Thái thú vọng xuống dưới lầu.

"Cái gì?! Là gia thần của Bá tước Muno à! Nếu tình cảnh này mà còn dám nói mấy lời ân huệ, ta sẽ chém bay đầu nó!"

Người lính A đứng cạnh tôi lảng tránh ánh nhìn đầy ngượng ngùng.
Có lẽ Thái thú đang cố tình nói lớn để tôi nghe thấy nhằm cảnh cáo.

Một lúc sau, người lính B đi xuống và dẫn tôi cùng Tama đến chỗ Thái thú.
Tất nhiên, để được diện kiến, tôi đã gửi lại vũ khí mang theo cho đám lính.

"Ngươi là gia thần của Bá tước Muno à? Thú vui của ngươi cũng tệ thật, lại chọn một tiểu đồng là người mèo."

Tôi cảm thấy khó chịu trước lời lẽ phân biệt chủng tộc bấy lâu mới nghe lại, nhưng rồi chợt nhớ ra ở phía bắc lãnh địa Muno, sự kỳ thị dành cho á nhân rất gay gắt.

"Hân hạnh được diện kiến, thưa Thái thú. Về việc đám Kobold đang khiến ngài đau đầu..."
"Hừ, ngươi định nói là sẽ một tay dẹp gọn chúng bằng vài chiêu thức sao?"
"Nếu ngài cho phép, tôi có thể làm ngay lập tức."

Tôi nở nụ cười bất cần đối với Thái thú, người trông như đang muốn nói điều đó là bất khả thi.
Chẳng hiểu sao, Tama trong bộ dạng tiểu đồng ở dưới chân tôi cũng bắt chước vẻ mặt đó.

"Ta cho ngươi nửa khắc. Nếu trong thời gian đó mà ngươi làm được trò trống gì, ta sẽ cảm ơn các ngươi."
"Vậy thì xin cảm ơn ngài."

Nếu tính toán bình thường, chỉ riêng việc dàn trận thôi cũng đã mất vài khắc.
Ông ta chắc hẳn đã tính rằng dù tôi có chọn lọc tinh nhuệ thì với tình trạng quân đội Bá tước Kuhano và đám Kobold đang hỗn chiến như hiện tại, trong vòng nửa khắc — khoảng 1 tiếng đồng hồ — thì không thể nào dập tắt được chiến sự.

"Tama, nhờ cả vào em nhé."
"Nan-kun-nai-sa (Không sao đâu), nin-nin~"

Tama chuyển sang chế độ Ninja rồi biến mất ngay tại chỗ.
Tôi dùng ma pháp "Viễn thoại" để ra lệnh cho mọi người tiêu diệt đám Kobold.

"C-Cái gì thế kia!"
"N-Người, không, lũ đầu chó đó đang bay lượn trên không trung kìa."

Thái thú và hai vị tham mưu có vẻ không thể hiểu nổi cảnh tượng phi lý đang diễn ra trên chiến trường.

Tại tiền tuyến, đám thú nhân cô nương túm lấy các chiến binh Kobold rồi ném bay tít lên không trung.
Dù sức mạnh cơ bắp của họ rất cao, nhưng cũng khó mà tạo ra được quỹ đạo bay phi lý đến mức này.

Thứ hỗ trợ cho hành động đó là ứng dụng của "Trận pháp gia tốc giản lược" mà tôi đã đưa cho họ.
Vốn dĩ đây là kỹ thuật mà Tama và Pochi tự chế ra trong lúc nghịch thử nghiệm phóng người ở sa mạc, nhưng vì lòng tự trọng của đám chiến binh Kobold, tôi sẽ giữ bí mật chuyện này.

Những con Kobold bị bắn lên cao được đón chờ bởi những tấm lưới nhện hấp thụ va chạm kiêm công cụ bắt giữ, do đám Arachne – tinh linh giả lập của Mia – giăng ra cách đó khoảng 100 mét về phía sau.
Để đề phòng, tôi cũng đã bố trí Nana để hộ vệ cho phi thuyền và Mia.

Thông qua "Chiến thuật luân thoại" – ma pháp không gian duy trì kết nối với các đồng đội, tôi nghe thấy tiếng gào thét đầy sợ hãi và tiếng quát tháo của đám Kobold đang bị các thú nhân cô nương giày xéo.

Công việc trấn áp đã hoàn tất trước khi hết nửa khắc thời hạn mà Thái thú đưa ra.

『Chủ nhân, đã trấn áp xong.』
『Làm tốt lắm, chuyển sang hành động tiếp theo đi.』
『Rõ! Pochi, Tama đi đây.』
『Hoi hoi~』
『Vâng ạ!』

Tôi ra lệnh cho các thú nhân cô nương thông qua "Viễn thoại", yêu cầu họ thu hồi những con Kobold đã mất khả năng chiến đấu từ trước khi chúng tôi can thiệp.

Có vẻ như phía quân đội Bá tước Kuhano đang nhốt vài tên Kobold trong phòng tra tấn.
Việc thu hồi này cứ để Tama lo là được.

『Tama, xin lỗi nhé, có nhiệm vụ bổ sung đây.』
『Nan-kun-nai-sa.』

Tôi chỉ vị trí phòng tra tấn cho Ninja Tama, rồi thực hiện bước tiếp theo để hỗ trợ.

"T-Thái thú đại nhân, có ma vật khổng lồ xuất hiện từ phía sau núi!"
"Tất cả, rút lui! Mặc kệ đám Kobold, sơ tán ngay!"

Nhìn thấy Behemoth – tinh linh giả lập xuất hiện từ sau ngọn núi trong lãnh địa Muno, Thái thú và các tham mưu kinh ngạc thốt lên.
Con Behemoth đó tuy là tôi tạo ra, nhưng không hiểu sao nó lại to lớn hơn nhiều so với những con do Mia hay Aze-san triệu hồi.

Toàn bộ sự chú ý của đồn lũy đã dồn hết vào Behemoth.

"Thái thú đại nhân, xin đừng lo. Đó là tinh linh mà đồng đội tôi nhờ hỗ trợ thôi."
"Á, đó chẳng phải là ma vật sao?!"
"Vâng, nó sẽ tiêu diệt đám Kobold đang trốn chạy khỏi đồn lũy."

Tôi nói với Thái thú là để tiêu diệt, nhưng thực tế đám Kobold trên chiến trường đều đã bị bắt giữ, và dưới sự chỉ huy của Mia, chúng đã được đám Arachne đưa ra ngoài lãnh địa của Bá tước Kuhano.
Con Behemoth đó chỉ là cái cớ để sau trận chiến không ai đến hỏi han đòi bàn giao đám Kobold cho họ.

Behemoth di chuyển xong, nó xoay hông về phía chúng tôi rồi đứng yên.
Khoảng cách giữa đôi bên là khoảng 300 mét.

"Thái thú đại nhân. Xin hãy cẩn thận vì nó hơi chói mắt và ồn ào đấy."

Sau khi cảnh báo, tôi ra lệnh cho Behemoth thi triển kỹ năng đặc hữu của chủng tộc là "Hào lôi".
Mục đích lần này là uy hiếp, nên tôi đã điều chỉnh uy lực ở mức vừa phải để không gây thiệt hại quá lớn xung quanh.

Những chiếc gai mọc ra từ cơ thể Behemoth dài ra, rồi từ đó phóng ra tia sét làm trắng xóa cả bầu trời.

" " "Uooooo!" " "
" " "Mắt tôi, mắt tôi áaaaa!" " "

Dù đã cảnh báo trước, nhưng ngoài Thái thú ra thì xem ra ít người thực hiện theo quá.

Tiếng sấm rền làm đau nhói màng nhĩ, cơn gió mang theo mùi ozone thổi vào khiến quần áo và tóc của chúng tôi bay phấp phới.
Không khí bị ion hóa làm da thịt tê rần.

"C-Cái gì thế kia."
"Chỉ một đòn tấn công mà uy lực đến mức này..."

Nhìn vết sẹo mà Hào lôi để lại trên mặt đất, Thái thú và các tham mưu nín thở.
Khu rừng núi trong phạm vi 1km theo hình nón 45 độ từ vị trí của Behemoth đã bị cháy đen và hóa than.

Trên con đường đen ngòm đó, Behemoth mang theo những luồng điện nhỏ lững thững bước đi.

Tiền tuyến của quân đội Bá tước Kuhano im bặt trước cảnh tượng này.

Ở góc tầm nhìn, tôi thấy bóng dáng Tama đang dẫn theo đám Kobold di chuyển bên ngoài đồn lũy. Có vẻ đã hòa lẫn vào hàng cây nên sẽ ổn thôi.

"Có vẻ tôi làm hơi quá tay rồi. Tôi vốn muốn bắt vài tù binh Kobold để tìm ra căn cứ của chúng..."

Tôi nói với Thái thú, nhưng ông ta chỉ trố mắt ra nhìn về phía chiến trường mà không hề phản ứng.
Có vẻ như tôi thực sự đã làm quá mức rồi.

"---Thái thú đại nhân?"
"À, ừm... L-Làm tốt lắm..."

Tôi mời Thái thú, người vẫn chưa hết sốc, ngồi xuống ghế, và ông ta đổ ập xuống như thể bị trẹo khớp.

"---Nếu là tù binh Kobold thì hình như có vài tên. Ta cho ngươi đấy, như là phần thưởng vì đã kết thúc cuộc xung đột. Cứ lấy đi."
"Vậy thì tôi xin cảm ơn."

Dù trông ông ta như đang mất hồn, nhưng có vẻ vẫn nghe thấy lời tôi nói.
Thực ra Tama đã âm thầm lẻn vào bắt giữ chúng từ trước rồi, nhưng việc có được lời hứa này cũng giúp tôi bớt mặc cảm tội lỗi.

Tôi lấy một trong những vũ khí đã gửi lại lính canh và đưa cho Thái thú.

"Đây không hẳn là quà cảm ơn vì ngài đã tạo điều kiện, mà là món quà tôi dành tặng ngài."
"Đ-Đây chẳng phải là cây Ma Phủ Thương do thương hội Echigoya nổi tiếng sản xuất sao! Thứ mà ngay cả khi dùng quan hệ ở Vương đô cũng phải đợi cả năm trời mới có, như Bá tước Kuhano đã nói... Ngươi chắc chứ?"
"Vâng, tất nhiên rồi."

Cũng có ý là tiền bồi thường thiệt hại, vì dù sao tôi cũng đã giành mất công trạng của Thái thú, nên đây coi như là phần đền bù.
Đám lính có lẽ sẽ phải bận rộn với việc sửa chữa đồn lũy trong những ngày tới, nhưng cứ coi như là họ vẫn còn may mắn vì không mất mạng trong cuộc xung đột này đi.

◇

"--Piaze, đồ phản bội!"
"A, anh hai, đó là hiểu lầm!"

Sau khi giao đám tù binh Kobold cho đám Arachne, tôi quay lại phi thuyền thì thấy cuộc cãi vã giữa hai anh em đang bắt đầu.

"Chủ nhân~"
"Hiểu lầm thành 6-lầm (lỗi) rồi, nguy to ạ!"

Tama và Pochi đứng cạnh hai anh em đang tranh cãi, vẻ mặt bối rối không biết phải làm sao.

Tôi dùng ma pháp phong hệ "Khẩu phong" (phong tỏa miệng) để bịt lời của tên Kobold anh.
Vốn dĩ đây là ma pháp dùng để phong ấn chú ngữ của pháp sư.
Vì hay bị sử dụng cho mục đích phạm tội nên nó không được ghi trong các sách ma pháp thông thường.

"Nào, anh của Piaze. Vì tương lai của các người, chúng ta hãy đến xin phép Bá tước Muno nhé."

Tôi tuyên bố như vậy rồi cho phi thuyền bay lên.

Đám binh lính Kobold và lũ Arachne đã được tôi di chuyển vào không gian phụ tạo ra bằng ma pháp "Dị giới" trong lúc di chuyển.
Để mặc chúng ở đó làm mồi cho ma vật thì tội nghiệp quá. Tôi cũng đã nghĩ đến việc gửi chúng vào đồn lũy ở biên giới với Bá tước Kuhano, nhưng 50 lính ở đồn lũy mà phải quản lý 200 tên chiến binh Kobold hung bạo thì cũng vất vả nên tôi bỏ qua.
Vì các chiến binh Kobold đang bị kén của Arachne bao bọc nên chắc họ thậm chí còn không nhận ra mình đã bị chuyển vào không gian phụ.

Không biết là do cú sốc từ tia sét của Behemoth hay do bị choáng váng vì cú ném Kobold lúc nãy, mà thái độ của Orion-kun đối với các thú nhân cô nương trở nên cực kỳ lễ phép.

◇

"Với cô cậu thì đây là hành động hơi phô trương đấy."
"Vâng, làm loạn đến mức đó thì người của lãnh địa Bá tước Kuhano chắc cũng không nghĩ đám Kobold tấn công mỏ bạc là bình an vô sự đâu ạ."

Trở lại thành Muno, tôi đang diện kiến Bá tước Muno và quý bà Nina.
Khi vừa vào trình tự hạ cánh phi thuyền, tôi đã đưa thư cho Tama mang đến báo tình hình trước cho quý bà Nina.

"Cậu chắc chắn là đám Kobold cần cái gọi là Tinh thể xanh đã bị một pháp sư tộc Người Chồn lừa gạt nên mới tấn công lãnh địa Bá tước Kuhano chứ?"
"Không sai ạ."
"Nếu thực sự trong lòng đất mỏ bạc đó không có Tinh thể xanh thì đúng là vậy."

Tên Kobold anh và cô em gái bị bắt giữ gật đầu trước câu hỏi của quý bà Nina.
Lý do chỉ mang hai anh em này về thành Muno là vì chúng là con của tộc trưởng thị tộc Bol-ef-ros.
Theo những gì nghe được từ cô em gái Kobold trên đường đi, người anh là phe quá khích, cô em là biểu tượng của phe ôn hòa, còn tộc trưởng – người đáng lẽ phải thống nhất cả hai – thì đang nằm liệt giường.

"Chủ nhân! Phát hiện lớn đây!"

Arisa dẫn theo Công chúa đi đến.
Thời điểm hoàn hảo như vậy là nhờ tôi đã ra lệnh qua "Viễn thoại".

"Nghe nói dưới lòng đất thành phố Targen-kou-my có mạch mỏ Mithril đấy! Trong hồ sơ còn ghi là tìm thấy một loại đá quý màu xanh chưa từng biết đến nữa!"

Tài liệu trên tay Arisa là thứ tôi chuẩn bị và ép cho cũ kỹ bằng ma pháp "Phong hóa" để ngụy trang.

"Chuyện nghe tiện lợi quá nhỉ, Tử tước?"
"Vâng. Có vẻ họ đang gặp thiên vận ạ."

Tôi dùng kỹ năng "Vô cảm" để lờ đi cách gọi "Tử tước" đầy nghi hoặc của quý bà Nina, rồi nhận tài liệu từ Arisa.

"Tài liệu này dường như được tạo ra từ thời Hầu tước Muno. Có vẻ thời đó họ cũng đã bí mật thực hiện khoan thử nghiệm. Xét về mặt thời gian, có lẽ nó đã bị gián đoạn do sự kiện Hầu tước Muno bị 'Vua Bất Tử' giết hại trước khi bắt đầu khoan quy mô lớn."

Kỹ năng "Xảo thuật" đã lâu không dùng lại phát huy tác dụng.
Có lẽ do lâu quá không dùng nên nó có vẻ hơi quá đà.

"Ra là vậy à... Cậu tên gì?"
"Kei-ji. Kei-ji Bol-ef-ros, tộc trưởng kế nhiệm."

Sau khi suy nghĩ một chút, quý bà Nina hỏi tên Kobold anh.

"Ta cho ngươi hai lựa chọn. Một là cả tộc bị xử tử hoặc trục xuất khỏi đất nước vì tội phản nghịch Bá tước Muno. Hai là trao trả các thành phố mà đám Kobold đang chiếm đóng cho Bá tước Muno, trở thành cư dân thành phố Targen-kou-my và cung cấp nhân lực khai thác tài nguyên dưới lòng đất."
"Ý bà là muốn tộc của chúng tôi làm nô lệ sao?"

Nghe lời quý bà Nina, tên Kobold anh nhe nanh gầm lên.

"Nếu làm thế thì Satou sẽ không tha cho các ngươi đâu. Cậu ta là người tốt bụng lắm. Ta cá là nếu các ngươi bị đối xử như vậy, cậu ta sẽ đưa cả tộc các ngươi đến vùng đất mới đấy."

Ừm, tôi không thể phủ nhận lời quý bà Nina.
Có lẽ lúc đó, tôi sẽ bí mật đưa đám Kobold đến mỏ Mithril ở dãy núi Hắc Long.

"Vì vậy, các ngươi sẽ là 'cư dân'. Thực ra ta muốn phong tộc trưởng làm người thủ hộ rồi giao luôn quyền cai trị, nhưng vì các ngươi đã tấn công mỏ bạc của lãnh địa Bá tước Kuhano nên chưa thể làm ngay được. Hãy học tập bọn người lùn, dành thời gian rồi từng bước đi đến con đường tự trị nhé."

Nghe xong lời quý bà Nina, tên Kobold anh im lặng suy ngẫm.

"Cảm ơn tấm lòng của ngài. Nhất định tôi sẽ thuyết phục tộc trưởng và các trưởng lão."
"Tôi cũng sẽ hỗ trợ anh cả, thống nhất ý chí của cả tộc."

Hai anh em Kobold đáp lại quý bà Nina với giọng đầy nhiệt huyết.

"Thế có được không, Bá tước Leon?"
"Ừm, ta đồng ý."

Đáp lại sự xác nhận của quý bà Nina, Bá tước Muno gật đầu khoan dung.

"Vậy thì, chúng ta cùng tiến hành loại bỏ ma vật khỏi thành phố Targen-kou-my nhé?"
"Vậy thì, các chiến binh tộc Kobold chúng tôi xin đứng ở hàng tiên phong!"

Nghe lời quý bà Nina, tên Kobold anh đang bị trói cũng đứng ra tình nguyện.
Việc giành lại thành phố từ tay ma vật chắc chắn nên do quân đội Bá tước Muno và tộc Kobold hợp tác thực hiện.

Nhưng làm vậy sẽ kéo theo hàng tá công việc khổng lồ như hành quân, lập kế hoạch tác chiến, bàn bạc phối hợp hai đạo quân...
Nhanh nhất cũng mất vài tháng, nếu không khéo thì có khi mất nửa năm.

Nếu tôi dọn sạch đám ma vật cấp boss cai trị thành phố trước thì chắc không có chúng tôi họ vẫn ổn, nhưng dù sao trước một công việc lớn như vậy mà nói "tôi đi trước nhé" thì cũng thật vô tình.

"Bá tước Muno, chúng tôi còn công việc ở Bộ Du lịch..."
"Ngài Pendragon!"

Orion-kun nhìn tôi với vẻ mặt không thể tin nổi.
Vậy mà khi chạm mắt với tôi, cậu ta lại sợ hãi cúi mặt xuống... Không hiểu nổi.

"Orion, không được đòi hỏi vô lý như thế."
"Đúng như Bá tước Muno nói đấy. Chỉ trong một ngày hôm nay, cậu ấy đã tìm ra phương pháp quyết định để giải quyết vấn đề suýt gây xích mích với Bá tước Kuhano, và làm đến bước chỉ cần thực hiện thôi. Nếu cứ dựa dẫm vào cậu ấy thế này, thì chi bằng nhường luôn vị trí người cầm quyền cho cậu ấy đi cho rồi."

Quý bà Nina bổ sung thêm cho lời dạy bảo của Bá tước Muno đối với Orion-kun.

"Hai vị chờ chút đã. Vì còn công việc ở Bộ Du lịch nên tôi không thể tham gia chiến tuyến chung, nhưng riêng việc giành lại thành phố Targen-kou-my thì chúng tôi sẽ tự thực hiện. Còn chiến tuyến chung, hay là để dành khi giành lại các thành phố khác thì sao ạ?"
"Cậu nói nghe dễ dàng nhỉ."
"Làm được chuyện như thế sao?"

Quý bà Nina lẩm bẩm vẻ ngán ngẩm, còn Bá tước Muno hỏi bằng giọng khàn đặc vì không thể tin nổi.

"Vì tôi có những người đồng đội xuất sắc ạ. Nếu có họ đi cùng, việc tiêu diệt đám ma vật làm tổ trong thành phố Targen-kou-my chỉ là chuyện nhỏ trước bữa sáng thôi."

Dù bây giờ là quá trưa rồi.

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến như sau:
10/12 (thứ Năm) 12:00 - 14-19. Lãnh địa Bá tước Muno (4)
13/12 (Chủ nhật) 18:00 - 14-20. Vương quốc Tuyết (1)

【Quảng cáo】
Tập mới chính thức ra mắt vào ngày mai! (Ở một số cửa hàng bán sớm đã bắt đầu bán rồi)

Tập 6 của tác phẩm này "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" và tập 2 phiên bản truyện tranh sẽ được phát hành cùng lúc vào ngày 10/12 (thứ Năm).
Để biết chi tiết, xin vui lòng xem phần báo cáo hoạt động.