※10/05 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tại sao những thứ như thẻ hội viên lại khiến ví tiền bị áp lực đến thế nhỉ? Từ khi trở thành người đi làm, tôi đã học được cách giảm bớt số lượng, nhưng hồi còn là học sinh, ví của tôi lúc nào cũng căng phồng dù đang trong tình trạng cháy túi.

◇

「Là đồng xu bạc to đùng đó nha.」
「Huân chương ư~?」
「Ừ, anh Gillil cho tớ đấy.」
「Ừm, huy chương chứng thực.」

Hình như, Gillil cũng đã nói điều gì đó tương tự. Đó là món đồ tôi nhận được khi có chuyện cho mượn lại dinh thự mà ông ấy từng ở khi còn sống tại thành phố mê cung.

「Gillil, đồ xấu tính~」
「Đúng đó ạ. Chẳng cho bọn em vào nhà gì cả!」
「Không phải xấu tính đâu. Vì ở dinh thự đó có sử dụng dược phẩm nguy hiểm nên anh mới nhờ đừng vào để đảm bảo an toàn cho Pochi và Tama đấy thôi.」

Đó là chuyện hồi tôi chế thuốc ngủ cho lũ sứa. Nghĩ lại thì, sau chuyện đó có nhiều thứ xảy ra nên tôi quên mất việc quan tâm đến Pochi và Tama.

Arisa ở ghế đánh xe đang đập liên hồi vào trần xe.
Hưng phấn cũng vừa phải thôi chứ?

「Á.」
「Này, căng rồi đây.」

Lulu thốt lên tiếng kêu ngắn ngủi rồi phanh gấp cỗ xe ngựa. Trước cổng thành đang rất náo động.

Nhìn ra phía trước qua cửa sổ xe ngựa, hai con Golem đá ở hai bên cổng đang bước ra khỏi vị trí cố định vài bước, quỳ một chân xuống thực hiện nghi lễ của bề tôi. Ồ, một cảnh tượng đậm chất giả tưởng.

『Master, chúng tôi đã chờ đợi sự trở về của ngài.』
『Master, chúc mừng ngài đã trở về bình an.』

Âm thanh có độ vang vọng lọt vào tai. Tiếng nói phát ra từ tấm huy chương.

「Chẳng lẽ là do cái này sao?」
「Ừ.」

Mia lấy tấm huy chương trên tay tôi rồi hướng về phía đám Golem.

『Ta là đại diện của chủ nhân. Ta rất vui vì lời chào hỏi của các ngươi. Tuy nhiên, nhiệm vụ của các ngươi rất quan trọng, hãy mau chóng quay lại vị trí làm việc đi.』
『Tuân lệnh.』
『Tuân lệnh.』

Khi Mia lên tiếng với tấm huy chương, đám Golem đáp lời rồi quay trở lại bệ đứng ban đầu.

「Em rành rẽ thật đấy nhỉ.」
「Ừ. Azee đã dạy cho em.」

Giá mà em ấy bảo tôi trước khi đám Golem cử động thì tốt biết mấy. Gillil chỉ nói đại loại như nó là chìa khóa của dinh thự, chắc ông ấy định tạo bất ngờ đây mà. Đúng là một ông già hay thích đùa ở những chỗ chẳng đâu vào đâu.

◇

「Thấy chưa? Golem gác cổng đã quỳ gối trước ta đấy!」
「Công chúa, nói lớn tiếng như vậy thì thật là bất cẩn đó ạ.」

Từ cỗ xe ngựa màu trắng sang trọng đang dừng phía trước, giọng nói đó vọng lại. Theo hiển thị AR, đó là công chúa của Vương quốc Norook. Một cô bé bằng tuổi với Lulu. Tuy không phải là mỹ nhân nhưng là một cô bé đáng yêu với mái tóc màu trà. Cô bé mặc bộ quần áo bằng lụa trông rất đắt tiền. Theo tấm bản đồ tôi được cho xem ở dinh thự của Hầu tước Lloyd trước đây, Vương quốc Norook là một quốc gia nhỏ nằm ở phía Bắc của Lãnh địa Hầu tước Eluet. Nó đóng vai trò là vùng đệm với Đế quốc Saga.

Vì không muốn dính dáng quá nhiều, tôi nhanh chóng xếp hàng đợi vào thành.

Trước cổng chính, những binh lính mặc giáp da cứng màu đỏ đang kiểm tra giấy tờ tùy thân của những người vào trong. Họ có kiểm tra hành lý của thương nhân nhưng kiểm tra khá qua loa. Có vẻ như cũng không có thuế nhập thành hay thuế quan như ở các thành phố khác. Nhờ vậy, hàng người vào thành khá ngắn, chúng tôi có thể vào thành mà không cần phải dùng đến đặc quyền quý tộc.

「Chào mừng đến với thành phố mê cung Selibila, thưa quý tộc. Xin lỗi, xin vui lòng cho xem giấy tờ tùy thân.」

Tôi đưa tấm thẻ định danh cho người lính có thái độ khiêm nhường.
Mà công nhận, họ nhận ra mình là quý tộc nhanh thật đấy.

「Xin lỗi thưa Tử tước, đây là lần đầu tiên ngài ghé thăm Selibila phải không ạ?」
「Ừ, lần đầu tiên.」

Trước cách nói chuyện lịch sự của lính gác, tôi cũng bị cuốn theo mà đáp lại bằng kính ngữ. Nếu mà để Nina-san nghe thấy, chắc bà ấy sẽ mắng tôi vì dùng kính ngữ với kẻ dưới mất.

Tóm tắt lại lời người gác cổng, Selibila không có vật phẩm hạn chế mang vào, nhưng lại có rất nhiều loại vật phẩm bị cấm mang ra. Đặc biệt, việc mang nhân ma (魔核 - ma thạch/lõi ma thú) ra ngoài mà không có giấy phép là một tội nghiêm trọng, nên họ dặn tôi phải chú ý. Ngoài ra, thịt ma thú hay độc tố chiết xuất từ tuyến độc của ma thú cũng bị cấm mang ra ngoài.

「À, cái này không phải là cấm kỵ, nhưng hàng quán gần cổng Tây toàn bán thịt ma thú, nên dù mùi thơm đến đâu thì ngài cũng đừng nên đụng vào thì hơn ạ.」

Nhận lời cảnh báo cuối cùng đó, chúng tôi tiến vào thành phố.

Sau khi đi qua cổng, giống như những thành phố khác, có một quảng trường với bán kính khoảng 100 mét. Tuy nhiên, điều khác biệt là không có con đường chính nào xuyên qua thành phố. Theo ghi chép du hành, thành phố này được thiết kế dựa trên giả định là sẽ bị ma thú tấn công, nên để ngăn chặn việc ma thú xâm nhập tràn lan ra khắp thành phố, đường phố được cấu tạo như một mê cung. Vì lý do này, ngay cả những người sống lâu năm ở thành phố cũng thường xuyên bị lạc đường.

Để dẫn đường cho Lulu, tôi nên đổi chỗ cho Arisa.

「Lulu, anh sẽ đổi chỗ với Arisa một chút nên em dừng xe lại nhé.」
「Vâng ạ.」
「Sao thế ạ? Anh muốn ngắm cảnh từ ghế đặc biệt sao?」

Tôi đón lấy Arisa đang chìa hai tay ra rồi đặt em ấy xuống đất. Hôm nay hiếm khi em ấy không giở trò quấy rối tình dục. Có vẻ như vì quá hưng phấn nên em ấy không còn tâm trí cho việc đó nữa.

「Nè nè, trước hết chúng ta hãy đến hội để đăng ký làm mạo hiểm giả thôi!」

Chẳng phải nên thuê nhà trọ trước sao?
Hơn nữa, ở đây không gọi là mạo hiểm giả mà là Thám hiểm giả (Explorer).

「Rồi sau đó nè, nè! Đầu tiên mình sẽ đăng ký làm mạo hiểm giả hạng F! Rồi mấy tên mạo hiểm giả trung cấp khó ưa sẽ đến cà khịa kiểu『Công việc này không dành cho phụ nữ và trẻ con đâu nhé?』, sau đó mình sẽ đánh bại bọn chúng trong một nốt nhạc!」

Tôi không nghĩ có kẻ nào lại liều lĩnh đi cà khịa quý tộc đâu.
Hơn nữa, hạng F à. Tuy chữ cái không phải là không được biết đến, nhưng thành thật mà nói thì nó là loại chữ không phổ biến nên tôi nghĩ không ai dùng cả.

「Rồi! Sau khi thu hút sự chú ý, mình sẽ vào mê cung và tạo ra kết quả kinh ngạc không tưởng đối với một tân binh, khiến chị tiếp tân phải ngỡ ngàng luôn!」

Ngỡ ngàng thì được gì chứ.

「Sau đó, trong số những kết quả đó, mình sẽ có các bộ phận討伐 (tiêu diệt) của biến dị chủng hiếm, được gọi lên phòng hội trưởng, rồi đặc cách thăng một mạch lên hạng C hoặc B luôn~」

Trước Arisa đang nhìn vào hư không và huênh hoang đầy phấn khích, nhóm nhỏ tuổi đang vỗ tay nhiệt liệt. Lulu thì mỉm cười dịu dàng, vỗ tay lách tách nhỏ nhẹ không phát ra tiếng.

「Chủ nhân, nếu ngài định đến hội, em đi hỏi đường người gác cổng nhé?」

Tôi bảo với Lize đang đánh ngựa lại gần là không cần đâu.
Chẳng cần phải hỏi, tòa nhà đá trắng ba tầng ở phía trước chính là Hội Thám hiểm giả.

Không còn cách nào khác, nếu cứ thế này đi tìm nhà trọ, chắc tôi sẽ bị Arisa phấn khích tấn công mất. Vẫn còn đang là buổi sáng, nên thôi cứ ghé qua Hội Thám hiểm giả trước vậy.

◇

Tôi bảo Lulu đánh xe vào bãi đậu xe ở phía sau Hội Thám hiểm giả.
Theo sự hướng dẫn của nhân viên hội trông ngựa, tôi đưa cỗ xe vào khoảng trống còn lại.

「Bọn em đi trước nhé~」
「Đợi với~」
「Đúng đó ạ!」
「Ăn gian quá.」

Bị lôi kéo bởi Arisa như thể chân không chạm đất, ba người Pochi, Tama và Mia cũng chạy tót về phía cổng chính một cách nhẹ nhàng. Tôi để Lize và Nana, những người đã xuống ngựa và gửi ngựa cho cô bé trông ngựa, đi trước.

Các cỗ xe khác có vẻ như vẫn còn người đánh xe ở lại.

「Xin lỗi, tôi đến để đăng ký cho mấy đứa nhỏ này. Phiền cô trông cỗ xe này một lát được không?」
「Vâng, thưa ông chủ.ạ.」

Có lẽ vì xấu hổ vì lỡ miệng nói vấp, cô bé cúi mặt xuống đỏ bừng. Tôi xoa nhẹ đầu cô bé rồi dặn: "Nhờ cả vào em nhé". Lát nữa mình sẽ thưởng hậu hĩnh cho cô bé.

Tôi dẫn Lulu đi về phía cổng chính của Hội Thám hiểm giả.

Bên trong mát rượi, không biết có phải là do ma thuật gió mát hay không.
Sàn nhà được lát bằng đá cẩm thạch, mang lại bầu không khí giống như sảnh của một tập đoàn lớn.

Bên phải lối vào là khu vực giống như phòng họp, nơi nhân viên hội và một người trông giống thương nhân đang thương thảo.

Phía trong là quầy tiếp tân giống ngân hàng, trong số khoảng 8 quầy thì chỉ có 2 quầy là có nhân viên. Tiếp tân chỉ có 2 người: một người phụ nữ khoảng 20 tuổi trông như dân công sở, và một người đàn ông đẹp trai ngoài 30.

Arisa và những người khác đang nói chuyện với phía người phụ nữ. Chắc là vì không thích ông chú ngoài 30 tuổi dù đẹp trai à? Có vẻ như không có khách hàng nào khác nên nhân viên nam đang nhìn Arisa và các cô bé với vẻ mặt mỉm cười thích thú.

「Nhanh lên, nhanh lên!」
「Chủ nhân~」
「Đằng này ạ!」
「Đằng này.」

Được những cô bé nhốn nháo gọi, tôi hướng về phía quầy. Chị nhân viên cười khổ.

「Rất vui được gặp ngài, thưa Tử tước. Tôi là Kena, người phụ trách ngày hôm nay. Hôm nay ngài muốn đăng ký, vậy ngài muốn đăng ký thông thường hay đăng ký đặc biệt ạ?」

Hửm? Từ ngài Zotol và những thám hiểm giả mà tôi quen ở Công quốc, tôi chưa từng nghe chuyện này nhỉ?

「Có gì khác nhau sao?」
「Đăng ký đặc biệt thì ngay từ đầu ngài có thể nhận thẻ vàng. Tất nhiên, khác với đăng ký thông thường là có mất phí, nhưng đây là một vật phẩm ma thuật, nó sẽ phát tín hiệu định vị định kỳ. Nếu ngài đăng ký dự định quay về khi đột nhập mê cung, sau khi qua thời gian gia hạn, đội cứu hộ sẽ lần theo tín hiệu đó để cấp tốc đi cứu.」

Định vị gì đó thì xin kiếu nhé.
Hơn nữa, nói đúng hơn thì mục đích của nó không phải là cứu hộ mà là thu hồi di vật thì đúng hơn.

「Tôi không định đi sâu đến thế nên cứ đăng ký thông thường đi.」
「Vâng, đã rõ ạ. Vậy, xin vui lòng cho tôi biết tên của mọi người.」

Tôi định lấy giấy tờ tùy thân từ trong túi ngực ra, nhưng không cần sao?

「Không cần giấy tờ tùy thân sao?」
「Vâng, lần đăng ký đầu tiên chỉ cần tên là được ạ. Dù chỉ là số ít, nhưng trong số các thám hiểm giả cũng có những người đăng ký bằng tên giả hay biệt danh đấy ạ.」

Hừm, việc quản lý có vẻ khá lỏng lẻo nhỉ. Cho phép vào nơi giống như mỏ quốc gia sản xuất tài nguyên mà không quản lý chặt chẽ sao?

Sau khi đọc tên, cô ấy đưa cho chúng tôi tấm bảng gỗ có gắn dây. Trên bảng gỗ viết các con số 3 chữ số, 2 chữ số và 4 chữ số. Tất nhiên, không phải là chữ số Ả Rập mà là các con số được sử dụng ở Vương quốc Shiga. Thẻ của chúng tôi có 5 chữ số đầu giống hệt nhau, và 4 chữ số cuối là dãy số liên tiếp. Có vẻ như 3 chữ số trước và 2 chữ số sau lần lượt biểu thị năm và tháng.

「Tấm bảng gỗ này sẽ là giấy tờ tùy thân tạm thời. Bảng gỗ là minh chứng cho thám hiểm giả tập sự, sau khi vào mê cung và mang về từ 5 nhân ma trở lên, ngài sẽ được cấp thẻ đồng - minh chứng cho thám hiểm giả chính thức.」

Thẻ định danh có 5 loại: Bảng gỗ, thẻ đồng, thẻ sắt đỏ, thẻ mithril, và thẻ vàng. Thẻ sắt đỏ được cấp cho các thám hiểm giả trung cấp trở lên có thể thu thập một lượng nhân ma nhất định mỗi tháng, còn thẻ mithril được cấp cho các thám hiểm giả hàng đầu như những người đánh bại được Chúa tầng (Floor Master). Thẻ vàng dường như dành riêng cho quý tộc hoặc những người giàu có không tiếc tiền bạc.

「Nè, nhận được cái này nghĩa là được vào mê cung rồi đúng không?」
「Vâng, đúng rồi ạ.」

Trước câu hỏi của Arisa, nhân viên nữ mỉm cười trả lời, đồng thời đưa ra thêm một lời khuyên cho Arisa và các cô bé.

「Nhưng nhớ chuẩn bị trang bị thật cẩn thận rồi hãy vào nhé?」
「Vâng ạ~!」
「Ân~」
「Vâng, đúng thế ạ!」
「Ừm.」

Tiếp nối giọng nói vui vẻ của Arisa là giọng nói phấn khích của nhóm nhỏ tuổi vang vọng khắp hội.
Vậy thì, đi mê cung thôi nào.