"Tôi nghĩ mấy thứ hư hỏng thì không tốt đâu."

※Ngày 11/8 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Gia vị là thứ ta vẫn thường dùng một cách thoải mái, nhưng có lẽ ít ai biết rõ chúng được làm từ gì nhỉ? Mayonnaise, sốt Worcestershire rồi cả dressing nữa. Đúng là kiểu "chỉ khi mất đi rồi mới biết trân trọng" nhỉ.

◇

"Kh-không được đâu ạ, chủ nhân."

Lulu nhìn lên tôi với vẻ mặt đầy bất an.

"Không sao đâu. Nào, thả lỏng người ra đi."
"V-vâng ạ."

Tôi đặt tay lên thắt lưng của Lulu, người đang sợ sệt định lùi lại, rồi đỡ lấy để cô ấy tựa cơ thể vào người mình.

"Bắt đầu nhé, Lulu."
"Kh-không nổi đâu ạ. Cái này lớn quá..."
"Đừng lo lắng. Hãy tin tôi và làm theo những gì tôi nói."

Để trấn an cô ấy vẫn còn đang lo sợ, tôi đặt bàn tay mình chồng lên bàn tay mảnh khảnh của Lulu.

Và rồi――

Những ngón tay của Lulu bóp cò khẩu Ma Súng.

◇

Ở không gian trước miệng thác nước trải rộng dưới tầm mắt, có khoảng sáu con quái vật kỳ giông khổng lồ dài hơn 10 mét đang nằm nghỉ ngơi với đủ loại tư thế. Tên của chúng là Giáp Tỉnh Thủ (Kỳ giông bọc thép), nghe nói đòn tấn công đặc biệt là phun ra luồng hơi axit.
Con nào con nấy đều ở khoảng cuối level 20, tương đối mạnh.

Việc tôi dẫn Lulu đang sợ hãi đi săn quái vật đều có lý do cả.

Trong vụ việc ở thành phố Muno, chỉ có Pochi là level thấp hơn cả nhóm Liza, nên khi có quái vật gần nơi cắm trại, tôi đã dẫn Pochi đi hẹn hò săn quái vật vào ban đêm. Việc đó bị Arisa và Mia phát hiện, cô nàng bị càm ràm là thiên vị mãi không thôi, nên tôi chẳng còn cách nào khác là hứa từ ngày hôm sau sẽ dẫn mọi người đi săn khi có quái vật mạnh ở gần đường cái.

Vì thế, chúng tôi đã chơi oẳn tù tì để quyết định thứ tự, nhưng không chỉ Arisa và Mia mà cả Nana và Lulu cũng tham gia, kết quả cuối cùng là Mia => Lulu => Nana => Arisa. Việc mỗi lần chỉ đi một người thì khá thiếu hiệu quả, nhưng hình như "chỉ có hai người với nhau" mới là điều quan trọng.

Khoảng 3 ngày trước, tôi tìm thấy một con quái vật vừa tầm nên đã dẫn Mia đi, nhưng dù đã săn tới 7 con quái vật dạng sâu với level trung bình là 15 thì level của cô bé vẫn không tăng. Có vẻ như tộc Elf rất khó lên cấp.

◇

"Ch-chủ nhân, nhiều lắm ạ. Ph-phải làm sao đây?"

Lulu cố hết sức bám chặt lấy ngực tôi. Một Lulu đang cố gắng hết sức trông cũng thật đáng yêu.
Tôi thi triển "Mũi tên dẫn hướng" ở ngoài tầm nhìn của Lulu, nhẹ nhàng kết liễu con kỳ giông đã bị đòn từ Ma Súng găm trúng. 5 con còn lại cũng nhận ra chúng tôi là kẻ thù. Vì là kỳ giông nên chúng leo lên vách đá, tôi dùng "Choáng ngắn" hất văng chúng xuống dưới vách.

"Lulu, uống cái này đi, rồi chúng ta tung đòn thứ hai nhé."

Tôi cho cô ấy uống dược liệu hồi phục MP rồi nạp ma lực vào Ma Súng. Tôi đã nghĩ với level 3 như Lulu thì có thể bắn khoảng 30 phát mà không cần tiếp sức, nhưng chỉ một phát nạp đã khiến ma lực cạn mất phân nửa. Hình như hiệu suất nạp ma lực phụ thuộc rất nhiều vào từng cá nhân.

Có lẽ vì level đã tăng lên sau khi hạ con đầu tiên, lần này chỉ tốn khoảng 20% ma lực là đã nạp đầy. Tôi lại chỉnh mục tiêu cho cô ấy bắn như vừa nãy.
Sau khi Ma Súng trúng đích, tôi thực hiện công việc quen thuộc là dứt điểm bằng Mũi tên dẫn hướng, chỉ trong 3 phút là xong 6 con quái vật.

Tôi để Lulu đang phờ phạc vì lần đầu chiến đấu ở lại trên vách đá rồi đi thu thập xác quái vật. Có vẻ như ở phía sau thác nước vẫn còn khoảng 3 con level cao hơn con vừa nãy, nhưng hạ ngần này thì level của Lulu cũng phải lên tầm 7 đến 10. Phần còn lại để khi khác đổi ca với Nana rồi đến săn tiếp.

Tôi bế Lulu đang có vẻ khó chịu trên tay, chạy trên mặt nước nhánh sông đổ ra dòng sông lớn ven đường cái để quay lại chỗ mọi người. Skill "Thiên Khu" (Chạy trên không/nước) đúng là quá tiện lợi.

◇

"Ôi? Lulu, sao thế? Bị say lần đầu chiến đấu à?"
"A-Arisa... T-tớ vẫn ổn mà."

Khi quay lại nơi cắm trại, Arisa lo lắng chạy đến. Lulu đang cố gắng tỏ ra cứng cỏi để không làm mọi người lo lắng, nhưng sắc mặt thì rất tệ.
Giống như nhóm Liza hồi ở mê cung, có vẻ như cơ thể cô ấy đang bị sốc vì level tăng quá nhanh. Nếu nghĩ theo trường hợp đó thì chỉ cần ngủ 3-4 tiếng là sẽ khỏi. Nếu thấy đau quá thì tôi sẽ cho uống thuốc giảm sốt hay gì đó.

"Này, rốt cuộc cậu đã cho em ấy chiến đấu với thứ gì thế?"
"Khoảng 6 con kỳ giông ở nhánh sông đó."

Arisa kiểm tra level của Lulu rồi dồn tôi vào thế bí. Chỉ hạ có 6 con mà level của Lulu đã nhảy vọt từ 3 lên 13. Tăng vượt xa dự đoán của tôi. Hình như cũng có những phần thưởng như "thưởng hạ gục liên tiếp" hay "thưởng phát đạn đầu" giống như trong game vậy.

Về phần các skill mới của Lulu, skill "Nấu ăn" mà cô ấy hằng khao khát đã xuất hiện. Thêm nữa, có lẽ do dùng Ma Súng để săn nên có thêm "Xạ kích" và "Ngắm bắn", rồi nhờ việc phụ giúp tôi chế biến dược liệu trong lúc nấu ăn nên có thêm skill "Điều chế", và cuối cùng, không hiểu sao lại có thêm skill "Niệm chú". Lulu chưa từng tham gia luyện tập niệm chú lần nào, sao lại học được nhỉ? Thật đáng ghen tị.

Arisa là người biết câu trả lời đó.

"Hả? Niệm chú? À~ tớ hiểu rồi. Hồi còn nhỏ, Lulu luôn tập niệm chú cùng với tớ. Chắc là do trước đây điểm kỹ năng không đủ nên chưa học được đấy."
"Vậy thì đáng lẽ phải học được ma pháp tinh thần chứ?"
"Lulu hình như không có tư duy kiểu tự nhiên (logic) được. Lý thuyết ma pháp hoàn toàn không vào đầu, nên cậu ấy bỏ cuộc giữa chừng ấy."

Bỏ cuộc sao...

"Chỉ cần học vẹt là được mà?"
"Thế là tà đạo! Ma pháp là phải hiểu rõ ý nghĩa câu chú rồi mới dùng chứ!"

Có vẻ Arisa có thẩm mỹ riêng của mình.
Lần tới, tôi sẽ lén dạy cô bé câu chú thử xem. Biết đâu lần lên cấp tới sẽ học được skill ma pháp. Thay vào đó, tôi mới là người muốn được dạy skill niệm chú đây.

Arisa đặt Lulu nằm lên đệm, rồi lấy khăn ướt đắp trán cho cô bé. Tôi lấy thuốc giảm sốt và giảm đau ra đưa cho Arisa.

"Cảm ơn nhé. Nhưng mà, đau do tăng trưởng khi lên cấp thì không được dùng thuốc đâu. Tuy tớ chưa tự thử bao giờ, nhưng nghe nói làm thế chỉ số sẽ tăng không tốt."

Ồ, ra vậy. Suýt chút nữa là cho uống rồi.

Tôi giao việc chăm sóc Lulu cho Arisa, còn mình thì nhờ Liza làm một món ăn dễ tiêu hóa. Pochi và Tama thì đang đi bắt cá ở sông lớn. Hôm qua là Tempura tôm rồi, tối nay làm món cá trắng chiên vậy.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa dẫn Nana đi xuất kích lần nữa.

Nhờ dùng được "Mũi tên ma pháp", việc săn bắn của Nana rất dễ dàng.
Hơn nữa, cảm giác mềm mại khi di chuyển đến bãi săn, rồi dáng vẻ quyến rũ khi quần áo của Nana ướt sũng dán chặt vào cơ thể lúc bước vào hang động phía sau thác nước mới là thứ đáng sợ. Tôi muốn gửi lời tán dương đến lý trí của chính mình quá.

Việc săn bắn diễn ra êm đẹp, tôi thu thập thêm một ít pha lê, ngọc bích và nhũ đá trong hang rồi quay về. Nếu không phải vì Nana đứng ngẩn ngơ ngắm hang động suốt 30 phút thì chắc đã xong sớm hơn.

Không biết con kỳ giông ở đây có đặc tính ẩn cho nhiều kinh nghiệm hay sao mà level của Nana cũng tăng từ 5 lên 12. Nana học thêm được các skill "Kiếm một tay", "Khiên", "Gạt đòn" và "Cưỡi ngựa". Nghe nói skill Lý thuật cũng tăng nên cô ấy có thể dùng thêm ma pháp "Trận pháp phòng hộ" và "Lưỡi dao sắc bén".

◇

"Chỉ trong nửa tiếng mà level của em đã bị Lulu vượt qua, một tiếng sau lại bị Nana đuổi kịp. Em nghĩ đây là một sự việc nghiêm trọng ạ."
"Đồng ý."
"Chúng em cũng muốn đối thủ mạnh!"
"Con mồi nữa!"

Arisa và Mia đang ngồi quỳ gối đối diện nhau họp bàn.
Cái trò hề gì thế này?

"Mồi~?"
"Không phải cá, là thịt ạ!"

Ơ? Pochi và Tama về từ lúc nào thế không biết. Có vẻ bọn nhỏ đã bắt được cả một xô cá. Hình như cũng bắt được cả sò và tôm nữa. Nhìn thấy sò lại làm tôi muốn ăn Paella quá. Tiếc là không biết công thức nên không làm được.
Có vẻ Pochi đang không hài lòng vì ngày nào cũng ăn cá. Chắc làm thêm món bít tết thịt sói vậy.

Lulu có vẻ đã tỉnh dậy nhưng vẫn chưa khỏe hẳn. Hôm nay tôi quyết định hủy chuyến đi để cho Lulu và Nana nghỉ ngơi.

Vì lỡ miệng nói về việc có quái vật dạng côn trùng ở sâu trong hang động, tôi lại phải bế cả Arisa và Mia đi xuất kích lần thứ ba. Có vẻ như việc bị tụt lại về level còn đáng ghét hơn cả chuyện không được "chỉ hai người với nhau".

"Ư há! Ch, chạy trên mặt nước kìa. Như con nhện nước ấy!"
"Bộ hành trên nước?"

Lẽ ra tôi đã nói với Arisa rồi chứ nhỉ, không ngờ là lại có thể dùng kỹ thuật này lâu đến thế.
Cái Mia nói chắc là ma pháp hệ nước trung cấp "Bộ hành trên nước".
Lần tới, tôi sẽ thử bay thẳng lên không trung cho bọn nhỏ bất ngờ mới được.

"Hèn gì Lulu đi săn nhanh thế."
"Tiện lắm đúng không?"
"Ừ."

Việc săn côn trùng trong hang động là sự lặp lại của việc Arisa và Mia tung ma pháp tiên phong, còn tôi dứt điểm bằng Mũi tên dẫn hướng. Giữa chừng vì ma lực của cả hai không duy trì được nữa, nên chuyển sang phương án tôi dùng Choáng ngắn tấn công trước, sau đó cả hai dùng thương ngắn hoặc kiếm nhỏ đâm để gây sát thương, cuối cùng tôi dùng Kiếm tiên (Yousei-ken) để dứt điểm.

Mỗi con quái vật côn trùng chỉ cho lượng kinh nghiệm chưa bằng 1/10 con kỳ giông lúc nãy. Tôi cho Arisa săn và chú ý đến điểm kinh nghiệm, có vẻ phải hạ khoảng 40-50 con mới tương đương 1 level.
Sở dĩ tôi không tự kiểm tra kinh nghiệm là vì hiển thị đã chạm trần (cap), chỉ toàn thấy số 9 dài dằng dặc nên không biết là bao nhiêu. Nhìn số chữ số thì chắc chắn là trên mười triệu rồi. Tỉ lệ đến level tiếp theo thì có thể nhìn thấy qua thanh đo, nhưng vẫn đang ở mức 80% còn lại. Tôi còn chẳng muốn nghĩ đến con số cụ thể nữa là.

Kết quả, sau khi duy trì nhịp độ săn bắn như những kẻ cuồng hiệu suất, quét sạch hơn trăm con quái vật nhỏ trong khoảng 2 tiếng, cả Arisa và Mia đều tăng được 2 level. Dù level của Arisa cao hơn nhưng chỉ một chút nữa là cô bé có thể lên thêm 1 level nữa. Có lẽ lượng kinh nghiệm cần thiết của Elf gần gấp đôi Nhân tộc chăng.

Mà này, tại sao đám quái vật đông đảo thế này lại có thể sinh sôi nảy nở nhờ ăn thứ gì chứ?

Câu trả lời cho thắc mắc đó được Mia giải đáp.

"Tinh linh."

Mắt thường chúng tôi không nhìn thấy, nhưng có nơi tinh linh trào dâng ở hồ dưới lòng đất trong hang động, và đám quái vật đã ăn chúng. Nói chính xác thì hình như là hấp thụ hơn là ăn, nhưng vì Mia cũng không rõ lắm nên để lúc nào hỏi người lớn ở rừng Boruenan vậy.

Tôi đã thử nheo mắt nhìn vào hồ nước dưới lòng đất nhưng đáng tiếc là không thấy tinh linh nào.

◇

Sau bữa ăn, tôi luyện tập để sử dụng thuần thục Kiếm tiên.

Tôi vung kiếm lên rồi dừng lại, rót ma lực vào rồi chém xuống. Sau đó, ở tư thế vung kiếm xuống, tôi hút ma lực ngược lại để kiếm nhẹ đi rồi nhanh chóng trả đòn.

Tôi biến đổi trọng lượng, vốn là chìa khóa của Kiếm tiên, thực hiện các động tác chậm rãi một cách chuẩn xác, rồi dần dần tăng tốc độ. Sau 30 phút luyện tập không nghỉ, tôi đã đạt được chuyển động ưng ý nên dừng lại.

Không hiểu sao lại nhận được tràng pháo tay. Hóa ra mọi người đã vây quanh xem từ lúc nào không hay.

"Đúng là gian lận (cheat) thật. Cậu có biết mình đang làm gì không đấy?"
"Chỉ là tập luyện thế kiếm thôi mà?"

Có phải kiểu tự sáng tạo của tôi trông giống mấy đứa trẻ "chunibyo" quá không nhỉ?
Arisa tiến sát lại gần, túm lấy cổ áo tôi rồi thì thầm nhỏ giọng.

"Cậu không nhận ra thật à. Bình thường không ai có thể rót ma lực vào kiếm với tốc độ đó đâu. Thêm nữa, ma lực đã rót vào kiếm rồi thì chỉ có thể giải tỏa ra thôi, chứ không ai hút ngược lại được cả."

Thế à?
Vì hồi dùng Ma Thương của Liza đã làm được rồi nên tôi cứ tưởng là điều hiển nhiên?

"Không phải là do không thử làm nên mới không làm được à?"
"Làm gì có chuyện đó? Nếu làm được dễ dàng như thế thì đâu cần bình thuốc hồi phục ma lực làm gì. Mỗi khi tiêu hao MP dùng ma pháp lại hút ma lực từ các món đồ ma pháp để hồi phục, thế chả khác nào là một cỗ pháo tự hành à."

Arisa buông cổ áo tôi ra rồi giơ hai tay đầu hàng.

Ra là vậy, thông tin hữu ích đấy.

Tôi cảm ơn Arisa. Chỉ nói bằng lời thì ngại quá nên tôi ôm cô bé một cái. Arisa là một sinh vật bí ẩn, dù bình thường rất hay chủ động tấn công người khác nhưng khi bị đối phương chủ động lại thì lại rất xấu hổ, thế nên thỉnh thoảng đánh úp cô nàng cũng vui phết.

Tạm thời, tôi quyết định sẽ kiểm tra hiệu suất khi rót ma lực vào kiếm rồi hút ra, và xem ma lực bị suy giảm bao nhiêu sau khi cất vào Storage một đêm.
Nếu đúng như dự đoán thì có vẻ tôi sẽ tích trữ được ma lực luôn thừa mứa của mình.

Từ kỳ tới, các sự kiện sẽ bắt đầu xảy ra.

※Về việc phản hồi cảm nhận
Vì không kịp phản hồi riêng từng người, tôi sẽ phản hồi tổng hợp thông qua mục Báo cáo hoạt động.