※Ngày 24/04/2016: Đã sửa lỗi chính tả.
※Ngày 28/03/2016: Đã chỉnh sửa một phần nội dung.

Tôi là Satou. Có những người vì tin vào lời đồn mà vội vàng buông lời mạt sát những người họ thậm chí còn chưa từng nói chuyện. Tuy có những lời đồn là sự thật, nhưng tôi cảm giác phần lớn trường hợp khi gặp mặt và trò chuyện trực tiếp, đánh giá của ta sẽ thay đổi kiểu như "Hóa ra hắn cũng không đến nỗi nào".

◇

"Thưa Tử tước Pendragon, chúng tôi đến để đón ngài."
"Vất vả cho các vị rồi."

Chúng tôi đi theo sự dẫn đường của nữ hầu để tiến về phía phòng yết kiến.

"Lady K" của hôm nay không phải là tiểu thư Karina mà là Hikaru.
Vì nếu bị gài bẫy chuyện của Liza, kiểu gì cô nàng Karina cũng sẽ lộ hết biểu cảm ra mặt ngay.
Tuy Zena-san và Hikaru cũng thuộc dạng dễ lộ cảm xúc, nhưng Pochi và tiểu thư Karina thì ở một đẳng cấp khác hẳn...

――Ồ?

Trên radar xuất hiện một điểm đánh dấu không phải địch cũng chẳng phải bạn.
Đó chính là gã thương nhân người Chồn (Itachi-jin) kẻ từng định đưa nhóm mạo hiểm giả vào Thành Bóng Tối ở Vương quốc Rumooku trước đây.

Sau khi mở bản đồ kiểm tra thử, có vẻ như chỉ là trùng hợp về vị trí nằm ngang, còn gã ta thì đang ở sâu dưới lòng đất — có vẻ như đang bị giam giữ trong nhà lao.
Trong nhà lao đó, tôi cũng thấy cả nô lệ của gã là một "Kỵ sĩ phi long" người Thỏ và một cô gái nhân tộc có sở hữu vật phẩm chứa đồ.

Tôi không biết gã đã làm gì ở đất nước này, nhưng tôi cũng chẳng hứng thú đến mức phải vào nhà lao thăm hỏi làm gì, cứ lờ đi là xong.
Việc gã lẻn vào Thành Bóng Tối chắc cũng chỉ vì nhắm vào "Hạt nhân bay" hay những bảo vật trong thành thôi.

"――Ta sẽ đến Dãy núi Rồng Đen để tìm kiếm Nữ thần!"

Kẻ vừa hét lên như thế rồi lao ra khỏi phòng yết kiến chính là gã chiến sĩ cơ bắp hôm qua.

Tôi nhẹ nhàng hất gã sang một bên để tránh va chạm.
Thật lòng thì không muốn làm vậy, nhưng nếu tôi né tránh theo cách thông thường, công chúa và Sera phía sau sẽ bị gã đâm sầm vào mất, nên chẳng còn cách nào khác.

Vì chỉ hất nhẹ, gã chiến sĩ cơ bắp xoay một vòng trên không trung rồi tiếp đất bằng chân một cách bình thường.
Mặc trên người bộ giáp toàn thân mà khả năng vận động kinh thật.

"Thất lễ quá, ngài có bị thương không?"
"Cánh tay không tệ chút nào―― Này cậu, chúng ta đã gặp nhau ở đâu chưa nhỉ?"

Nhờ món đạo cụ ma thuật chặn nhận diện mà tôi mang theo hôm qua, có vẻ gã không nhớ rõ ấn tượng về tôi.
Hôm qua khi đi dạo quanh đền thờ và ăn uống, tôi đã dùng hàng mua ở chợ nên cũng hơi lo, nhưng xem ra là thừa thãi rồi.

"Có lẽ ngài nhầm lẫn chăng?"

Tôi không phủ nhận một cách rõ ràng.
Tuy gã không có kỹ năng kiểu nhìn thấu, nhưng khả năng cao một quý tộc thế tập có địa vị gần với hoàng tộc sẽ sở hữu các món đồ tương tự.

"Khoan đã! Chuyện người thừa kế ngai vàng lại bỏ trốn là điều không thể tha thứ!"

Hoàng tử tộc Xích Lân với vẻ ngoài bảnh bao lao ra từ bên trong, túm lấy vai gã chiến sĩ cơ bắp và xoay gã lại một cách thô bạo.
Có vẻ muốn nói chuyện riêng tư, mặt cả hai gần nhau đến mức trán sắp chạm vào nhau.

"Chà..."
"Ôi..."

Tôi nghe thấy tiếng thở dài nồng nặc mùi "thối rữa" thoát ra từ giữa công chúa và Hikaru.
Vốn là một quý ông, tôi chọn cách làm lơ phản ứng của hai người họ.

Người ngoài chắc hẳn sẽ làm phiền cuộc đối thoại nóng bỏng của hai chàng trai trẻ, nên tôi chỉ cúi chào rồi tiến thẳng vào phòng yết kiến.
Dù cảm nhận được ánh mắt có phần oán trách từ công chúa và Hikaru, nhưng công việc vẫn phải ưu tiên hàng đầu.

◇

"Tử tước Vương quốc Shiga, Ngài Satou Pendragon――"

Hiệp sĩ tộc Xích Lân ở gần lối vào lớn tiếng hô vang.
Có vẻ như là thủ tục giới thiệu người vào yết kiến.

Đỡ mất công phải tự giới thiệu bản thân, thật tiện lợi.

Tôi trao đổi những lời chào hỏi không có gì khác biệt mấy giữa các quốc gia với Nhà vua, rồi buổi yết kiến đi vào vấn đề chính.

"――Ra là vậy, 'Kankou' (du lịch) là học hỏi văn hóa và cuộc sống của dân chúng các nước sao."

Vì lý do nào đó, tôi lại phải giải thích cho Vua Silga – người tỏ ra hứng thú với từ "du lịch".

"Nếu vậy, sau khi thoái vị, ta cũng thử đi du lịch Vương quốc Shiga hay Đế quốc Saga xem sao."
"Đó quả là một ý tưởng tuyệt vời."

Nghe có vẻ như lời nịnh hót, nhưng đây chính là lòng thật của tôi.
Tôi cho rằng sự thiếu hiểu biết lẫn nhau chính là nguyên nhân gốc rễ của những xung đột giữa người với người và giữa các quốc gia.

Việc những người có ảnh hưởng ở đỉnh cao quyền lực mở mang kiến thức là điều rất tốt.

"Nhân tiện Tử tước, ta nghe nói trong số thuộc hạ của ngài có một cao thủ thương pháp đã đánh bại kẻ mang danh hiệu 'Bất đổ' (Không đổ) nhỉ."
"Vâng, Kishureshigaruza-kyou là người sử dụng thương giỏi nhất trong số thuộc hạ của tôi."

Trong khi cảnh giác nội tâm rằng "nó đến rồi đây", tôi vẫn tự hào khoe về Liza.
Ở trong nước, vì Bát Kiếm Shiga là biểu tượng sức mạnh bảo vệ quốc gia, nên tôi hơi khó khoe khoang chuyện Liza đã thắng họ.

"T, ta cứ tưởng chỉ là tin đồn, không ngờ chuyện cô ấy đánh bại Jureburg-kyou, kẻ được mệnh danh là hiện thân của võ thuật, lại là sự thật!"

Nhà vua đứng phắt dậy khỏi ngai vàng và hét lớn.
Chuyện đó đáng ngạc nhiên đến mức ấy sao?

Nếu xét về sức chiến đấu, thì Dũng sĩ, tiểu thư Ringrande, cùng với Rusus và Fifi - những chiến sĩ nhẹ là thuộc hạ của Dũng sĩ - cũng có khả năng thắng được Jureburg-kyou mà...

"Trước khi lên ngôi ta đã từng thử sức với người đó, gã ta là một đẳng cấp khác biệt... Ta vốn rất tôn trọng Vua Shiga, người có thể thu phục được vị võ giả tầm cỡ ấy, không ngờ một Tử tước lại còn có thể thu phục được một người mạnh đến thế..."

Vua Silga đổ ập xuống ngai vàng như thể mất hết sức lực.
Tôi cũng chẳng rõ là ngài ấy đang khen Liza hay đang hạ thấp tôi nữa.

"Bệ hạ, võ lực không phải là thước đo duy nhất để đánh giá con người. Tử tước Pendragon là một người rất tuyệt vời."
"Mạn phép được nói, chính nhờ đức độ hiếm có của Tử tước mà ngài Kishureshigaruza mới tâm phục khẩu phục ngài ấy."

Công chúa Sistina và Sera nói với nhà vua bằng vẻ mặt vô cùng tự hào.

Có vẻ đất nước này theo chế độ nam tôn nữ ti, nên hành động hai người họ lên tiếng với nhà vua đã gây ra những phản ứng khó chịu.
Tôi không thích tiếng xì xào bàn tán đầy ý đồ xấu xa đó chút nào.

Nhưng vì mục đích không phải đến để gây sự, tôi sẽ giữ thái độ của một người trưởng thành.

"Bệ hạ, tùy tùng của tôi đã thất lễ rồi."
"Không sao. Có vẻ Tử tước rất được lòng phụ nữ nhỉ."

Khi tôi cho công chúa và Sera lui xuống rồi tạ lỗi với Vua Silga, ngài ấy cười lớn và bỏ qua.

Ngay khi bầu không khí đang dịu xuống, nhà vua đột ngột ném ra một câu hỏi trực diện.

"Nữ thương sĩ đã đánh bại Bouryuu-sama chính là Kishureshigaruza-kyou phải không?"
"――Ngài đang nói về chuyện gì vậy?"

Nhờ đã dự tính trước, tôi có thể chêm vào một khoảng lặng hoàn hảo.
Nếu trả lời ngay lập tức thì sẽ rất đáng ngờ, nên tôi đã tập luyện kỹ lưỡng theo sự chỉ dẫn của Arisa.

Cảm giác cứ như đang nhớ lại những buổi phỏng vấn gây áp lực khi tìm việc làm vậy.

"Không biết vị được gọi là Bouryuu-sama đó là ai ạ?"
"Ra vậy, Tử tước không biết sao. Bouryuu-sama là vị thần hộ vệ như là thủ lĩnh của các vị Rồng ngự trị trên ngọn núi thánh ở đất nước ta."

――Ồ hô?

Có vẻ cậu nhóc Bouryuu đó không chỉ đơn thuần là một kẻ phá hoại nhỉ?

"Mỗi khi phát hiện đàn Xà Long ở phương Bắc, ngài ấy lại cùng các quyến thuộc lên đường tiêu diệt, nghe tin có rắn nhiều đầu xuất hiện ở phương Đông thì lại hân hoan thách đấu―― Hòa bình của đất nước ta chính là nhờ vào sự hoạt động của các vị Rồng."

Đúng như dự đoán, chỉ là một kẻ thích gây rối thôi mà...
Dù sao thì cũng có ích nên cũng chẳng sao cả.

"Ta đây cũng sử dụng thương. Ta rất muốn được Kishureshigaruza-kyou chỉ điểm một chiêu, Tử tước có thể làm cầu nối giúp ta được không?"
"Nếu là ý muốn của Vua Silga thì tôi không muốn từ chối... nhưng đáng tiếc, hiện tại cô ấy vẫn đang tiếp tục chuyến thám hiểm tại Đô thị mê cung Selbira."
"Cái gì, ý ngươi là ngươi đã đưa một thuộc hạ giỏi võ nghệ đến mức đó vào chuyến hành trình nguy hiểm sao?"

Vua Silga, người vốn đang rất ung dung, liền tỏ ra kinh ngạc khi nghe câu trả lời của tôi.

――Có lạ đến thế sao?

Khi đang suy nghĩ đến đó, tôi cũng nhận ra đúng là kỳ lạ thật.
Tôi hoàn toàn quên bẵng mất rằng những chuyến du hành ở thế giới này đều có nguy hiểm đến tính mạng.

Hơn nữa, mức độ nguy hiểm của chúng còn khá cao nữa chứ.

Đang phân vân không biết giải thích sao cho phải, thì tiếng chuông vang lên trong phòng yết kiến.

"Tiếng chuông báo động―― Âm thanh này là từ biên giới."

Kỹ năng [Lắng nghe] của tôi thu được lời lẩm bẩm của Vua Silga.
Có vẻ đã xảy ra chuyện gì đó ở biên giới.

Tôi mở bản đồ kiểm tra thì thấy các điểm sáng đại diện cho con người đang tụ tập ở biên giới phía Đông.
Khoảng 800 binh lính của nước này và hơn 1000 dân thường bao gồm cả người của nước láng giềng.

Phía dân thường có rất nhiều người bị thương, hầu hết đều đang trong tình trạng cạn kiệt thể lực.

Tôi từng nghe tin đồn về căng thẳng leo thang giữa Vương quốc Makiwa và Đế quốc Itachi, xem ra chiến tranh đã nổ ra rồi.

Đúng lúc đó, một người truyền tin lao vào.

"Bệ hạ! Xin báo cáo――"

Tôi định rời đi nhưng không hiểu sao Vua Silga lại giữ tôi lại: "Tử tước Pendragon, ngươi cũng nghe luôn đi."

"――Hơn 1000 dân thường của Vương quốc Makiwa đang đổ dồn về biên giới phía Đông."

Lời báo cáo của người lính khiến các quan chức và võ quan trong phòng yết kiến xôn xao.

"Cuối cùng chiến tranh giữa Vương quốc Makiwa và Đế quốc Itachi cũng bắt đầu rồi sao..."
"Có tới 1000 dân tị nạn, chẳng lẽ đã thua trong cuộc chiến với tộc người Chồn?"
"Bệ hạ định tính sao đây?"
"Dù là Bệ hạ, chắc cũng không làm chuyện điên rồ là tiếp nhận những kẻ từ Vương quốc Makiwa vốn nổi tiếng ghét bán nhân đâu."
"Chẳng có lý do gì để dang tay giúp đỡ lũ người coi thường những kẻ không phải nhân tộc cả."

Mặt khác, biểu cảm của Vua Silga không chút thay đổi.
Có vẻ ngài ấy đã dự đoán trước tình hình này. Sau khi quát lớn "Im lặng!", ngài giục người truyền tin báo cáo tiếp.

"Vậy, bọn chúng nói đến đây có mục đích gì?"
"Kẻ tự xưng là đại diện của dân thường mong muốn được nhập cư vào Vương quốc Shiga, và yêu cầu được đi ngang qua đất nước chúng ta."

Một chuyện khá là hoang đường.
Chỉ riêng việc đi bộ băng qua Vương quốc Silga thôi đã là chuyện khó khăn, huống hồ việc băng qua vùng lãnh thổ quái vật nằm giữa Vương quốc Silga và Vương quốc Shiga là bất khả thi.

Sau khi liếc nhìn Quy tắc Bộ Du lịch trong kho lưu trữ, tôi thấy rằng với tư cách Phó bộ trưởng, tôi có quyền chấp nhận người nhập cư.
Tuy nhiên, có vẻ như người tiếp nhận cần phải làm người bảo lãnh, chịu trách nhiệm về công việc và cuộc sống cho họ.

"Tử tước Pendragon, ngươi vốn nổi tiếng là người giàu lòng từ bi. Nếu ngươi muốn cứu giúp đồng tộc, ta cũng chẳng ngại cho phép họ đi qua nước ta."

Hừm, cứu giúp người gặp nạn thì không sao, nhưng từ "ghét bán nhân" mà một quan chức nói lúc nãy khiến tôi bận tâm.
Tôi không muốn mang mầm mống bất hòa vào lãnh địa Muno chỉ để làm việc thiện đâu.

Nhưng cũng không thể đẩy hết trách nhiệm cho các lãnh địa khác được.
Nếu có thể trao đổi với bán nhân ở lãnh địa Bá tước Seryuu thì liệu mọi chuyện có ổn thỏa đôi bên không nhỉ?

"Satou, tôi phản đối."
"Satou-san, xin ngài hãy ban lòng từ bi cho những người không nơi nương tựa này."

Công chúa Sistina phản đối, còn Sera thì tán thành sao.
Tôi hướng ánh nhìn về phía hai người hộ vệ.

Hikaru có đôi mắt tràn đầy kỳ vọng muốn giúp đỡ, còn Zena-san thì có vẻ mặt khó xử như muốn nói "Nếu được thì hãy giúp họ".

"――Nhân tộc đúng là phiền phức thật. Nếu là đồng tộc thì cứ giúp là xong thôi mà, đúng không?"

Kẻ đưa ra lời khuyên cho tôi khi đang phân vân chính là gã chiến sĩ cơ bắp.
Đơn giản mà hay đấy.

"Tôi không thể trả lời ngay lập tức. Tôi muốn gặp và nói chuyện với họ một lần, ngài cho phép chứ?"
"Được, ta cho phép."
"Vậy thì để ta đưa ngươi đến biên giới."

Người đề nghị điều đó với tôi sau khi được nhà vua cho phép chính là gã chiến sĩ cơ bắp.
Không hiểu sao cả hoàng tử cũng muốn đi cùng.

Có lẽ không phải để đảm bảo an toàn cho tôi, mà là để giám sát không cho gã chiến sĩ cơ bắp bỏ trốn giữa chừng thì đúng hơn.

"Wyvern chỉ chở được tối đa hai người. Tử tước hãy chọn một tùy tùng thôi nhé."

Tôi đã từng cưỡi hạ cấp rồng và Hắc Long, nhưng Wyvern thì đây là lần đầu.

Nào, chọn ai làm tùy tùng đây?
Công chúa Sistina vốn phản đối và hộ vệ Hikaru sẽ ở lại trông nhà, vậy nếu phải chọn một trong hai là Sera hoặc Zena-san thì―― hãy đưa Sera đi cùng vậy.

Với ma thuật thần thánh của cô ấy, có thể công khai chữa trị cho những người tị nạn đang gặp khó khăn.

◇

"Thấy rồi kìa!"

Vì cơ thể gã chiến sĩ cơ bắp chắn tầm nhìn nên tôi hơi chồm người về phía trước để nhìn xuống mặt đất.
Tại biên giới, một bức tường đất theo phong cách "Vạn Lý Trường Thành" trải dài, và người tị nạn đang tập trung trước trạm kiểm soát nối với đường lớn.

Cảm giác như tiếng ồn ào ấy đang theo gió truyền đến tận đây.

"Ngài có thể bay vòng quanh phía trên họ một lần được không?"
"――Hả? Được thôi, nhưng cẩn thận không bị bắn tỉa đấy. Ở độ cao mà mũi tên không tới được là ổn chứ?"
"Vâng, nhờ ngài."

Ngay khi con Wyvern của gã chiến sĩ cơ bắp vượt qua biên giới, tôi thực hiện [Toàn bản đồ dò quét].
Thế này là không cần phải lo bị đánh úp từ bên kia biên giới nữa.

――Nguy rồi.

Tôi đã tính đến trường hợp trong nhóm dân tị nạn có kẻ sở hữu kỹ năng "Xúi giục" hoặc "Tẩy não", nhưng việc có một kẻ "Kỹ năng không xác định" nằm trong nhóm thì nằm ngoài dự tính.
Vì gã có vẻ ở phía sau nhóm người, nên tôi cứ đánh dấu trước, lát nữa sẽ bí mật tiếp cận sau.

Từ cái tên "Kei", tôi nghĩ chắc là người chuyển sinh, nhưng danh hiệu "Tín đồ của Zaikuon" và danh hiệu ẩn "Tông đồ giả" khiến tôi thấy bận tâm.
Liệu tên này có phải chính là "Tông đồ" đã xuất hiện trong sự kiện "Cột muối" không nhỉ?

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật, ngày 03/04.
※ Những điểm nổi bật của tập sách mới, tôi sẽ đăng lên báo cáo hoạt động vào cuối tuần tới.
※ Năm nay vì một vài lý do, sẽ không có chương đặc biệt Cá tháng Tư.
※ Vương quốc Makiwa chính là quê hương của Hầu tước Dazares - tên quý tộc phóng hỏa từng xuất hiện ở chương 9.
※ Ngày 28/03/2016: Đã sửa dòng cuối từ "anh ta" thành "gã này".