*Lưu ý: Đây là bản dịch từ tác phẩm hư cấu (Light Novel), các tình tiết bạo lực, đe dọa hoặc nội dung 18+ chỉ mang tính chất phục vụ cốt truyện.*

---

### Chương 15-42: Kẻ đứng sau hậu trường

"Ngươi đã về rồi sao, Parion?"

Giọng nói tựa như một thiếu niên cất lên chào đón sự hiện diện vừa dịch chuyển đến cùng với ánh sáng.
Một cô bé tỏa ra hào quang rực rỡ chiếu sáng gã thiếu niên vận đồ đen đang đứng trong thẳm sâu của căn sảnh u tối và rợn người.

Chẳng bao lâu sau, ánh sáng vụt tắt, căn sảnh rùng rợn lại chìm vào bóng tối đặc quánh hơn trước.

"Thưa ngài Touya, xin đừng dùng cách gọi đó."

Cô bé được gọi bằng cái tên thần thánh Parion, lời lẽ của nàng chứa đựng sự kính trọng dành cho bậc bề trên của mình.

"Vậy thì, ngươi cũng hãy bỏ bộ dạng đó đi."
"Tuân lệnh."

Khi gã thiếu niên vận đồ đen — kẻ từng được gọi là Quân sư Touya tại Đế quốc Itachi — ra lệnh, cô bé biến đổi cùng với một luồng sáng nhạt, hóa thành một người phụ nữ trưởng thành với thân hình đầy đặn (glamorous). Vẻ đẹp non nớt tựa thần tiên cũng biến mất, thay vào đó là một gương mặt giản dị, chẳng có gì đặc sắc.

Khi quá trình biến đổi kết thúc, ánh sáng hội tụ lại rồi biến mất vào mặt dây chuyền giống như một chiếc gương mà nàng đeo trên cổ.

"Thưa ngài Touya, tôi xin trả lại 'Gương Thần Trộm'."
"Vẫn còn việc ta cần nhờ đến ngươi. Cứ giữ lấy đi."
"Vâng, thưa ngài Touya."

Dường như chiếc dây chuyền nàng đang đeo chính là bảo vật biến thân có tên "Gương Thần Trộm".

Như thể đợi cho cuộc hội thoại của cả hai kết thúc, một khúc nhạc u ám và đầy uy áp gợi lên sự xuất hiện của một tên trùm phản diện vang vọng khắp căn sảnh rùng rợn.

"Có vẻ như thủ lĩnh đã xuất hiện."

Cả hai quỳ xuống trước ngai vàng được dựng từ những bộ xương người nằm ở cuối sảnh.

Hai viên ngọc xanh và đỏ trên lưng chiếc ngai xương bắt đầu chớp nháy, phát ra những âm thanh tựa như tiếng gầm gừ.

"— Còn kẻ bất thường (Irregular) thì sao rồi?"

Chẳng bao lâu, âm thanh gầm gừ đó chuyển thành giọng nói của con người, một giọng ông chú với ngữ điệu kỳ lạ.

Quân sư Touya ngẩng đầu, hướng về phía viên ngọc trên ngai xương mà nói:

"Có thể coi kế hoạch chia rẽ nội bộ đã thất bại."

Khi nghe từ "thất bại", người phụ nữ mặt giản dị nghiến răng đầy vẻ hối hận. Có vẻ như cô ta đã tham gia vào cái gọi là "kế hoạch chia rẽ" đó.

"Còn vụ kéo vào Thiên Phạt thì sao?"
"Theo báo cáo từ thám tử ở Vương quốc Shiga, mục tiêu vẫn bình an vô sự."
"Sống sót được sau Thiên Phạt của Thất Thần sao? Đúng là một kẻ phiền phức."

Lời của kẻ thủ lĩnh mang theo sự kinh ngạc tận đáy lòng, trong đó còn pha lẫn một chút sợ hãi.

"Vậy còn Địa lôi đối thần (Anti-God Mine) thì sao?"
"Hiệu quả thì có đôi chút, nhưng lại thiếu đòn quyết định."

Cả hai đang bàn về loại địa lôi từ lõi răng rồng mà Đại Ma Vương Itachi đã sử dụng làm con bài tẩy chống lại thần Zaikuon.

"Quả nhiên, đối đầu trực diện là không thể rồi. Nếu có thêm khoảng mười ngàn con rồng hạ cấp làm nguyên liệu thì may ra..."
"Chỉ là lý thuyết suông thôi. Hơn nữa, chẳng có vị thần nào lại để trúng cùng một chiêu đến lần thứ hai đâu."
"Cũng đúng nhỉ. Rốt cuộc thì muốn đánh bại thần, chỉ có cách nhờ chủ nhân của chúng ta ra tay thôi."

Đối với chúng, bảy vị thần dường như là đối thủ cần phải bị tiêu diệt. "Chủ nhân" mà thủ lĩnh nhắc đến có thể là một vị thần ngoài bảy vị thần kia — hoặc một thực thể ngang hàng với thần thánh.

"Thưa ngài, tôi có báo cáo."

Người phụ nữ mặt giản dị đang quỳ rạp vẫn không ngẩng đầu lên, lên tiếng.

"Gì thế? Nói xem nào?"
"Theo báo cáo từ kẻ nằm vùng tại Đế đô Itachi, một cô gái trong phe của kẻ bất thường đã khiến một vị thần rơi vào trạng thái cận tử."

Cô ta thầm nói thêm trong lòng rằng sau báo cáo đó, liên lạc với kẻ nằm vùng đã bị cắt đứt.

"Kinh thật đấy. Chẳng lẽ con bé đó đã thực sự hóa thành Ma Vương rồi sao?"
"Không ạ, nghe nói cô ta vẫn là người thường."

Trong giọng nói của thủ lĩnh chứa đựng sự nghi ngờ và kinh ngạc như thể vừa nghe thấy một chuyện hoang đường.

"Thật sao... Liệu có cách nào lôi kéo nó về phe ta không?"
"Dẹp đi, đó rõ ràng là cái bẫy — là một 'cờ tử' (đường chết)."
"Ừ, cũng đúng. Với kẻ bất thường thì tốt nhất là không nên dính dáng tới."

Trước kẻ thủ lĩnh đang tỏ ra phấn khích, Quân sư Touya mặt tái mét vội vàng ngăn lại. Có lẽ bị sự căng thẳng của hắn lây sang, ngay cả trong giọng nói của thủ lĩnh cũng có chút hoảng hốt.

"Shin cũng đang ở trong phe của kẻ bất thường, không biết nó có trở nên đủ mạnh để đánh bại thần không nhỉ?"
"Không thể đâu. Nó chỉ là một người thường. Việc nó hóa Ma Vương nhờ Ma Vương Châu cũng là vì nó sở hữu danh hiệu Dũng giả nên mới vượt qua được giới hạn người thường."
"Phải nhỉ, chỉ cần Shin có đủ sức mạnh để sống bình thường là tốt rồi."

Thủ lĩnh lẩm bẩm như một người cha lo lắng cho con mình, rồi để mặc cho những viên ngọc trên ngai xương chớp nháy trong im lặng một lúc.

"À phải rồi, Hoàng đế Itachi rốt cuộc là...?"
"— Hắn đã chịu Thiên Phạt của Thất Thần. Chắc chắn không còn sống."

Trước câu hỏi thay đổi chủ đề của thủ lĩnh, Quân sư Touya đau lòng lắc đầu. Một lúc lâu, không gian trong căn phòng rùng rợn trôi đi trong tĩnh lặng.

Dù tỏ ra lo lắng cho hoàng đế của nước khác, nhưng dường như chẳng có ai ở đây nhắc đến Dũng giả Meiko, người lẽ ra cũng ở cùng một nơi đó.

"Touya, cứ nghỉ ngơi một thời gian đi. Dù sao cậu cũng vừa mất bạn mà."
"Không thể được. Sống lâu thế này, đây không phải lần đầu ta tiễn đưa bạn bè."
"Làm gì có chuyện quen được với việc đó chứ."

Quân sư Touya với vẻ mặt cam chịu từ chối sự quan tâm thân thiện của thủ lĩnh. Người phụ nữ mặt giản dị vẫn đang quỳ dưới đất nhìn Touya đầy vẻ lo lắng.

"Một thời gian nữa ta sẽ nhờ Hoàng đế Lugan và quân chính quy lo liệu, còn bên này — Cục tình báo vẫn ổn cả."
"Là về khu vực xung đột liên miên ở phía Tây đại lục sao?"
"Phải."

Thủ lĩnh thản nhiên nhắc đến tên vị hoàng đế của Đế quốc Saga.

Ngay khi thủ lĩnh nhắc đến tên bộ phận "Cục tình báo", gương mặt người phụ nữ lộ rõ vẻ thắc mắc. Có lẽ cô ta cảm thấy lạ vì một bộ phận vốn là chuyện hiển nhiên đối với họ lại bị nhắc tới một cách cố tình như vậy.

"Liệu kẻ bất thường có can thiệp không?"
"Về điểm đó thì ổn. Trước khi kẻ bất thường xuất hiện, ta sẽ phái các Dũng giả của Đế quốc Saga đi. Họ không phải loại người vô duyên nhảy vào lãnh địa của kẻ khác đâu."

Từ mạch câu chuyện, có thể thấy thực thể được gọi là "kẻ bất thường" cũng là một mối đe dọa không thể ngó lơ ngay cả đối với những kẻ thống trị Cục tình báo của Đế quốc Saga.

Hơn thế nữa, các Dũng giả — thủ lĩnh quả thực đã nói như vậy.

Vào cùng thời điểm Dũng giả Hayato đánh bại Ma Vương ở mê cung Dejima rồi được triệu hồi về, không chỉ Meiko mà có vẻ như nhiều Dũng giả khác cũng đã được triệu hồi đến Đế quốc Saga.

Nếu những bậc trí giả nghe thấy điều này, chắc chắn họ sẽ phải đau đầu suy nghĩ xem bằng cách nào mà chúng có thể chuẩn bị được khoản chi phí khổng lồ về ma lực cần thiết để triệu hồi Dũng giả.

"Đừng để chuyện liên quan đến kẻ bất thường trở nên gay gắt quá nhé."
"Vâng, tôi đang hết sức cẩn trọng với E-Company, cơ quan thâm nhập của kẻ bất thường. Các biện pháp làm suy yếu ảnh hưởng của E-Company ở phía Tây đại lục chủ yếu được thực hiện bằng các thủ đoạn mềm mỏng, xin ngài yên tâm."

Người phụ nữ đáp lại lời dặn của thủ lĩnh.

"Vậy, kế hoạch bên kia tiến triển đến đâu rồi?"
"Vậy tôi xin báo cáo tiến độ của Dự án Con đường Mê cung —"

Nghe lời thủ lĩnh, người phụ nữ đang quỳ đứng dậy trả lời.

"— Chỉ số đo lường chướng khí tại các nơi đều cho kết quả cực kỳ thấp so với dự đoán ban đầu."

Cô ta hiển thị một màn hình bằng ma thuật thuật lý trước ngai vàng để truyền đạt thông tin chi tiết cho thủ lĩnh. Theo đó, ba địa điểm là Dejima, Selibila và Seiryu có chỉ số thấp đặc biệt.

"Là do kẻ bất thường."
"Không thể sai được."

Quân sư Touya gật đầu đồng tình với lời lẩm bẩm của thủ lĩnh.

"Ở Dejima, con đường thậm chí đã bị chặn đứng hoàn toàn. Dự án Con đường Mê cung không còn cách nào khác là phải tạm dừng. Nên đợi cơ hội tiếp theo thôi."
"Ừ, dù là 100 hay 200 năm, đợi đến khi kẻ bất thường chết vì già là khôn ngoan nhất."
"Đúng vậy, dù sao thì 'Mùa Ma Vương' cũng sẽ tới sau mỗi 66 năm."
"Sinh ra là giống loài trường thọ cũng tiện thật đấy."

Cơ hội mà chúng nói đến dường như có liên quan đến "Mùa Ma Vương". Có lẽ nồng độ chướng khí tăng cao là điều cần thiết cho mục đích của chúng.

"Còn nữa, phải nhắc Hoàng đế Lugan đừng nói mấy lời xằng bậy kiểu 'lão ngu' nữa."

Thủ lĩnh nói như đang dạy bảo ai đó — không, giống như đang điều khiển một ai đó.

"Chăm sóc Hoàng đế là việc của cậu mà."
"Touya lúc nào cũng nghiêm khắc thế."

Sau những cuộc hội thoại thân mật, với câu "Vậy nhé, lần sau gặp lại", những viên ngọc mất đi ánh sáng, giọng nói của thủ lĩnh cũng im bặt.

◇

"Thưa ngài Touya — ngài định nghỉ phép ở khu dưỡng sinh rừng Boochi sao?"
"À, ừ, đúng vậy."
"Vậy, vậy tôi có thể đi cùng ngài được không? V, vừa hay kỳ nghỉ phép của tôi cũng đã tích lũy được kha khá..."
"À, ừ, đúng vậy."

Quân sư Touya trả lời với vẻ hồn bay phách lạc trước lời nói của người phụ nữ mặt giản dị đang căng thẳng tột độ.

"Đ, được ạ!"

Người phụ nữ mặt giản dị không hề nhận ra thái độ của Quân sư Touya, nhảy cẫng lên vì sung sướng.

"M, mình phải mua bộ đồ thật nổi bật mới được! Cả quần áo đáng yêu và nội y quyến rũ nữa —"

Ngay khi cô ta quay lưng lại phía Touya, hai tay nắm chặt và bắt đầu lẩm bẩm những ảo tưởng, viên ngọc trên ngai xương đột ngột phát sáng.

"— Chúng biến mất rồi."

Lời nói từ ngai xương khiến cơ thể người phụ nữ giật bắn lên.

"A... cảm giác như hồn xiêu phách lạc vậy."

Touya đổ gục xuống đất, thở hổn hển, hai tay chống xuống mặt đất. Khuôn mặt thiếu niên ấy đổ mồ hôi như tắm, trong mắt ánh lên cái nhìn mệt mỏi như một người lính vừa trở về từ địa ngục.

"Còn đáng sợ hơn cả khi đối mặt với thần Zaikuon... suýt chút nữa là ta cảm nhận được mối đe dọa đến tính mạng... không, là sự diệt vong của linh hồn..."
"Chẳng phải sao. Ngay cả ta cũng không biết chúng ở đâu, sợ đến mức quên cả cảm giác đó rồi."

Vừa lau mồ hôi cho Quân sư Touya bằng khăn tay, người phụ nữ vừa đảo mắt nhìn qua lại giữa ngai xương và Quân sư Touya để tìm câu trả lời.

"C, cái đó?"
"...Kẻ đó đã ở đây cho đến tận lúc nãy."
"Ai đã ở đây — chẳng lẽ?!"

Trong tâm trí người phụ nữ mặt giản dị, kẻ vốn không theo kịp cuộc đối thoại giữa thủ lĩnh và quân sư, bỗng lóe lên một giả thuyết.

"Đúng vậy, kẻ bất thường đã ở đây."
"Không thể nào. Ma thuật không gian hệ bị động mà tôi luôn triển khai chẳng phát hiện được gì cả —"

Người phụ nữ hoảng loạn nói rằng ma thuật không gian hệ bị động cô ta luôn duy trì không hề phát hiện được gì.

"Ngay cả kỹ năng cảm nhận của ta còn không biết, thì không chỉ là ngụy trang ma tố bình thường đâu."
"Trong phe của kẻ bất thường còn có cả các Hi-Elf và Vương tổ Yamato. Chắc chắn họ sở hữu những loại ma thuật mà chúng ta chưa từng biết đến."

Bỏ qua người phụ nữ mặt giản dị, thủ lĩnh và Quân sư Touya tiếp tục đối thoại.

"Quả nhiên, cô con gái mang thần kích đó không xong rồi."
"Ừ, lúc bàn đến chuyện lôi kéo vào phe, dù chỉ trong chốc lát nhưng khí thế đã chao đảo."
"Không được chạm vào vảy ngược của nó. Rủi ro lớn quá."

Có vẻ đó là lý do khiến chúng mặt tái mét và vội vàng đổi chủ đề.

"Đúng vậy. thà cầm Bạch Kiếm đâm thẳng vào Thần giới còn có xác suất sống sót cao hơn."
"Ha ha ha, đúng thế thật. Đợi chủ nhân hồi phục hoàn toàn, chúng ta sẽ đi đánh phủ đầu một chuyến."

Người phụ nữ mặt giản dị giật giật khóe miệng nhìn hai kẻ đang bàn về cuộc đại chiến cuối cùng giữa thần và ma một cách vui vẻ như đi đánh nhau.

"Lúc nãy không kịp hỏi, cổng Con đường Mê cung ở thành phố Seiryu vẫn ổn chứ?"
"Ừ, Con đường Mê cung — cổng dẫn tới Ma giới vẫn an toàn."

Quân sư Touya trả lời câu hỏi từ ngai xương.

"Khi nhận được báo cáo rằng kẻ bất thường xuất hiện tại 'Phòng của chủ mê cung', ta đã hoảng hốt, nhưng hắn chỉ xác nhận 'Chủ mê cung' là Douma Đệ Tam rồi rời đi."
"Vậy à, thế thì tốt quá."

Douma Đệ Tam mà Quân sư Touya nhắc tới là tên của một con quái vật Kama-douma, kẻ đã trở thành "Chủ mê cung" sau con Ma tộc thượng cấp màu đen.

"Đó là mê cung được tạo nên từ 'Giống sáng tạo mê cung' quý giá nhận được từ ngài Tarou mà."
"Ừ, đúng vậy... Dù sao đi nữa, nếu không có con đường xuyên qua cổng, thì cũng không thể đến Mặt Trăng để giải phong ấn."

Trong mắt Quân sư Touya hiện lên nỗi buồn thoáng qua, nhưng nhanh chóng trở lại vẻ bình thản.

"Ngay cả Hiền giả Elf Torazayuya cũng không làm được sao?"
"Đừng gọi cái tên đó. Torazayuya ngu ngốc đã tự chọn cái chết khi hóa thành Ma Vương."

Quân sư Touya nói như nhổ toẹt ra.

"Dù lúc chuyển sinh đã vứt bỏ tên tuổi kiếp trước và phong ấn ký ức, nhưng tên đó... — Tôi kiếp này là một Elf đến tận cùng. Đến mức thà từ bỏ sự sống còn hơn là sống như một Ma Vương..."

Trong cuốn sách mà Hiền giả Elf Torazayuya để lại từng viết:
"— Chúng ta, Elf, có sự chấp niệm với sự sống rất yếu. Khi lâm vào tuyệt cảnh, so với các chủng tộc khác, chúng ta vùng vẫy một cách đáng kinh ngạc."

Có vẻ như điều đó bao gồm cả chính bản thân hắn.

"Mấy chuyện mâu thuẫn của ngài Touya để lúc uống rượu tâm sự sau nhé, không thể dùng cơ quan hư không để đi sao?"
"Không thể. Ngươi nghĩ khoảng cách đến Mặt Trăng là bao nhiêu chứ. Hiện tại thì Jules Verne hay ma thuật không gian của cô gái này còn có khả năng hơn."

Quân sư Touya ngầm nói rằng tàu lặn chiều không gian Jules Verne hay ma thuật không gian của người phụ nữ mặt giản dị cũng không thể đến được Mặt Trăng.

"Nếu là kỹ năng độc nhất của kẻ bất thường thì có vẻ đi được, nhưng điều đó thì không xong rồi."
"Ừ, chỉ riêng điều đó là phải ngăn chặn bằng mọi giá."

Người phụ nữ mặt giản dị đưa ánh mắt về phía Quân sư Touya như muốn biết lý do, nhưng chúng không bao giờ nói ra lý do đó.

◇

"Ai đó! Làm ơn có ai đó đến đây với! Bệ hạ! Hoàng đế bệ hạ ơi!"

Sáng hôm sau, tiếng hét của người hầu gái xé tan bầu không khí tĩnh mịch buổi sáng trong cung điện sâu nhất của Đế quốc Saga. Những thị vệ và nô bộc cấp cao cảm nhận được sự bất thường liền lao vào phòng ngủ của Hoàng đế.

Trên chiếc giường khổng lồ, vị Hoàng đế già nua và những mỹ nữ trẻ trung mới trưởng thành đang phơi bày cơ thể trần trụi.

"B, Bệ hạ!"

Thế nhưng, thứ lọt vào tầm mắt của những người xông vào phòng không phải là thân thể của những mỹ nữ trẻ đẹp, mà là một thanh đại đao màu xanh cắm trên giường.

Nhờ ma thuật không gian hoặc ma thuật thuật lý, thanh đại đao bị cố định giữa không trung, lơ lửng cách trán của vị Hoàng đế đang nằm ngửa khoảng một feet (khoảng 30cm).

Hoàng đế nhìn chằm chằm vào mũi đao không chớp mắt, cơ thể run rẩy như bị co giật. Dù chỉ cần lật người là có thể tránh được mũi đao, nhưng Hoàng đế vẫn không hề nhúc nhích.

"Hãy cứu Bệ hạ đi!"
"Rõ!"
"Khoan đã!"

Các thị vệ định lao lên theo lời của người nô bộc cấp cao, nhưng có người đã ngăn họ lại.

"Hoàng phi Wilian? Tại sao ngài lại ngăn cản!"
"Bệ hạ đang bị tê liệt. Hơn nữa, thanh đại đao đó được liên kết với ma thuật tê liệt, nếu giải trừ bất cẩn thì chắc chắn sẽ lấy mạng Bệ hạ."

Hoàng phi Wilian là mẹ ruột của Hoàng nữ Maryest, người từng phục vụ như thuộc hạ của Dũng giả Hayato. Bà cũng là một phù thủy tài năng không kém gì con gái mình.

Thời gian mà các cung đình ma thuật sư được bà triệu tập mất để giải trừ thuật thức của thanh đại đao đang chĩa vào tính mạng Hoàng đế đã kéo dài hơn hai ngày. Trong suốt thời gian đó, Hoàng đế không thể chớp mắt, run rẩy trong nỗi sợ hãi tột độ.

Ngay cả sau khi cứu được Hoàng đế, thanh đại đao đó vẫn ở nguyên tại chỗ, không một loại ma thuật nào có thể loại bỏ nó. Điều đáng sợ là ngay cả Thánh kiếm của các Dũng giả Đế quốc Saga cũng không thể làm mẻ được nó.

Và mặc dù lệnh phong tỏa thông tin đã được ban ra, câu chuyện này vẫn lan truyền khắp nơi.

"Ngươi nghe gì chưa?"
"Ừ, chuyện về thanh đại đao của Damocles phải không?"

Vì tên của người tạo ra thanh đại đao là Damocles, nên thanh đại đao làm từ hợp kim Adamantite đó được gọi là "Đại đao của Damocles".

Tuy nhiên, có một điều duy nhất bị giấu kín tại đây.

Đó là những dòng chữ được viết trên thanh đại đao.
Trên đó viết rằng: "Ta tha cho ngươi một lần. Sẽ không có lần sau."

Lời này không phải từ Hoàng đế Lugan Đệ Nhị, người đã thoái vị vì lý do sức khỏe kém, mà được Hoàng phi Wilian truyền lại cho người kế vị và tể tướng của Đế quốc Saga.

Cùng với một giả thuyết có độ tin cậy cao rằng: ai là kẻ đã viết ra dòng chữ đó...

---
*Lịch cập nhật lần sau: 15-43. Vùng đất mới, dự kiến vào ngày 5/2 (Chủ Nhật).*