Dưới đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

---

※2016/10/17 Đã sửa lỗi chính tả.
※2016/11/27 Đã chỉnh sửa một phần.

Tôi là Satou. Trong những màn giải quyết bí ẩn, cảnh nhân vật chính – trong vai thám tử – khéo léo gỡ bỏ từng nút thắt của câu đố luôn tràn đầy sự thỏa mãn (catharsis), thực sự rất tuyệt vời. Chỉ có điều, nỗi khổ khi phải đối mặt với việc suy luận của chính mình hoàn toàn sai lệch ngay lúc đó cũng là một điểm trừ nho nhỏ.

◇

“Ồ? Ngươi hiểu nhanh thật đấy. Đáp án chính xác.”

Tôi cứ tưởng hắn sẽ giả ngây, nhưng hắn lại thừa nhận một cách dễ dàng.

Quân sư Touya – không, Hiền giả Torazauya – hạ mũ trùm xuống và tháo mặt nạ.
Sâu trong con mắt độc nhãn, tôi thấy một luồng ánh sáng tím như ngọn lửa đang nhảy múa chập chờn.

Ngược lại, phần đầu đã cạo trọc không còn lấy một sợi tóc hay lông mày, thậm chí ngay cả đầu đôi tai nhọn cũng như đã qua chỉnh hình.

Nhắc mới nhớ, trong cuốn nhật ký của hắn mà tôi đọc được ở “Mê cung của Torazauya”, chẳng phải đã viết rằng “Sinh mệnh của ta sắp cạn kiệt” sao?
Tại sao hiện tại hắn lại trông khỏe mạnh đến thế?

Tất nhiên, hỏi câu “Chẳng phải ông đã chết rồi sao?” thì khiếm nhã quá, không thể thốt ra được.

“Nhưng, Elf Touya đã chết rồi. Hãy hiểu rằng kẻ đang đứng đây là Quân sư Touya của Đế quốc Chồn.”
“Ý ông là sao?”

Hắn muốn xóa bỏ sự tồn tại của chính mình với tư cách là Hiền giả ư?

“Ta – kẻ ngu muội này – đã được Hoàng đế cứu vào lúc sắp hóa thành Ma vương. Và vào thời điểm đó, cuộc đời của ta với tư cách là một Elf đã chấm dứt.”

Hiền giả Torazauya – Quân sư Touya nở một nụ cười đen tối đầy tự giễu.

Dù không có bằng chứng xác thực, nhưng có lẽ là do ông ta đã lạm dụng Kỹ năng Độc nhất (Unique Skill) của mình để tạo ra “Mê cung” nên mới ra nông nỗi này.
Dẫu vậy, dù không rõ chuyện đã xảy ra từ bao nhiêu năm trước, nhưng không ngờ Hoàng đế Chồn lại có thể cất công tới tận nơi xa xôi như thế.
Có lẽ vào thời điểm đó, ông ta vẫn còn là một Thái tử tự do tự tại, hoặc là một trong những vị Hoàng tử có quyền kế vị thấp.

“Ông giúp xây dựng đế quốc để báo đáp ân tình đó sao?”
“—Ân tình?”

Quân sư Touya nghiêng đầu.

“Không phải sao?”
“Ta giúp xây dựng một đế quốc lý tưởng là cái giá để đổi lấy ‘Chủng Tạo Mê’ (Mê cung kiến tạo chủng) được tìm thấy trong di tích của tộc người Chồn.”

—Chủng Tạo Mê?

Với từ khóa mới này, tôi chợt nhớ đến mê cung ở thành phố Seryuu.
Phải chăng mê cung đó cũng được tạo ra bởi cái gọi là Chủng Tạo Mê đó?

“Việc ôn lại chuyện cũ đến đây là đủ rồi.”

Hoàng đế – người dường như cảm thấy mình bị bỏ rơi – lái câu chuyện quay lại chủ đề chính.

“Xin lỗi, Tarou. Có vẻ như ta đã lỡ miệng nói vài điều không cần thiết.”
“Phải thêm chức danh Hoàng đế vào. Ở đây còn có tai mắt của thuộc hạ.”
“Ta sẽ cẩn thận, Hoàng đế Tarou.”

Lúc nãy còn gọi là “Bệ hạ”, thế mà giờ lại gọi tên một cách suồng sã.
Tôi vẫn chưa nắm bắt được mối quan hệ giữa Quân sư Touya và Hoàng đế.

Phải rồi, trước khi vào chủ đề chính, tôi cần phải xác nhận vài việc đã.

“Trước đó, tôi muốn xác nhận. Tại sao các người lại thực hiện hoạt động khủng bố ở Vương quốc Shiga?”

Vì nếu đây là hành động của Hoàng đế Đế quốc Chồn – quốc gia vốn được xem là địch thủ – thì việc quấy rối hậu phương là chuyện đương nhiên, nên tôi đã không hỏi. Nhưng nếu đây là chỉ thị từ Hiền giả Torazauya – kẻ vốn nên có thiện cảm với Vương quốc Shiga – thì tôi muốn xác nhận ý đồ của ông ta.

“Hoạt động khủng bố?”

Trông ông ta không giống như đang giả vờ, mà giống như thực sự không hiểu tôi đang nói đến cái gì.

“Chẳng phải chính các người đã cung cấp ‘Viên chuyển thân’ (đan dược thay đổi diện mạo) cho gián điệp của Thần quốc Parion sao?”
“Cũng gần như không sai, nhưng không hoàn toàn chính xác.”

Quân sư Touya chỉnh lại bằng cách diễn đạt phức tạp.

“Việc chúng ta cung cấp viên chuyển thân cho Thần quốc Parion là sự thật, nhưng đó là để khuếch đại loạn lạc ở phía tây lục địa, hòng thu hút sự chú ý của các vị thần về phía đó. Việc gián điệp của Thần quốc Parion bỏ mặc chiến tranh để làm hoạt động khủng bố ở Vương quốc Shiga là điều nằm ngoài dự tính của chúng ta.”

Tôi nhìn chằm chằm vào mắt Quân sư Touya.
Trong đó không hề có sự dao động hay vẩn đục nào.

Ra là vậy… dường như không có lời nói dối nào ở đây.

Việc chế tạo chui “Ma nhân dược” ở dưới hầm mê cung của Selbira cũng là do Ma tộc đứng sau giật dây mà thôi.

◇

“Touya, hãy dạy cho hắn về cấm kỵ của thần linh đi.”
“Việc đó thì không sao, nhưng chẳng phải tự tìm kiếm tài liệu sẽ tốt hơn sao?”
“Đọc hết 2 vạn năm ghi chép là điều bất khả thi nhỉ? Đâu phải là có thể kết nối với công cụ tìm kiếm đâu.”

Nếu tôi cho vào kho đồ (Storage) của mình thì có thể tìm kiếm được, nhưng nếu không nói ra thì có lẽ sẽ được nghe kết luận trước.

“Để sau này tôi sẽ đọc tài liệu sau. Trước hết, hãy cho tôi biết khái quát đã.”
“Thần linh coi năm điều sau là cấm kỵ: ‘Truyền thụ kỹ thuật mạch tích hợp (IC) bởi người chuyển sinh hoặc người chuyển thế’, ‘Phương tiện vận tải quy mô lớn mang tính thường trực’, ‘Phương tiện thông tin liên lạc đơn giản giữa các thành thị’, ‘Sản xuất hàng loạt nhờ hiện đại hóa nhà máy’ và ‘In ấn bằng chữ rời’.”

Ra là vậy, đoàn tàu mà Mukuro nhắc tới thuộc về điều thứ hai, tháp thông tin thuộc về điều thứ ba.
Vận chuyển bằng tàu buồm hay phi thuyền cỡ lớn có lẽ suýt soát không dính vào điều thứ hai.
Ma pháp không gian hay liên lạc giữa các lõi thành thị vì không thỏa mãn điều kiện “đơn giản” của điều thứ ba nên có vẻ vẫn ổn.

Mà này, điều thứ tư nguy hiểm thật.
Suýt chút nữa là tôi đã bắt đầu triển khai nó ở Thương hội Echigoya rồi.

Chỉ là, kỹ thuật mạch tích hợp ở điều đầu tiên, kỹ thuật chế tạo Golem dựa trên “Đá hiền giả” hay Ma hạch chắc là tương tự rồi – không, ngoài tộc Elf ra thì chỉ có mỗi tôi biết thôi.
Nói cách khác, kỹ thuật đó mà rò rỉ ra ngoài thì cũng nguy hiểm sao…
Vì là kỹ thuật ma pháp nên tôi có cảm giác là an toàn, nhưng tốt nhất không nên bước đi trên cây cầu nguy hiểm làm gì.

—Khoan đã, có gì đó không ổn.

“Coi là cấm kỵ?”

Khi tôi lặp lại lời của Quân sư Touya, Hoàng đế nở một nụ cười hung ác nhếch mép.

“Đúng vậy. Thần linh không hề nói rõ ‘Đây là cấm kỵ’. Họ chỉ giáng thiên phạt xuống quốc gia phạm cấm kỵ, và thông báo qua nữ tiên tri rằng quốc gia đó đã phạm cấm kỵ mà thôi.”

Khá là tàn nhẫn.

Chẳng khác nào việc bị xử tử sau khi bị “phán hậu” rằng: “Vì đó là tội ác nên ta sẽ trừng phạt ngươi.”

“Nếu đọc ghi chép ngươi sẽ hiểu, có khoảng thời gian chênh lệch đáng kể từ lúc thực hiện hành vi vi phạm cấm kỵ cho đến khi thiên phạt giáng xuống. Trường hợp nhanh thì ngày hôm sau, trường hợp chậm thì thiên phạt đã giáng xuống sau cả 10 năm.”

Vậy ra Đế quốc Chồn đã phạm cấm kỵ lâu hơn cả kỷ lục dài nhất đó sao…

“Ngươi có hiểu sự khác biệt đó không?”

Thay cho Quân sư Touya, Hoàng đế hỏi tôi.

“Là có sở hữu Kỹ năng Thần dụ, hay có người sở hữu Kỹ năng Thần thánh ma pháp phải không?”

Tôi vừa đáp vừa nhớ lại cuộc đối thoại khi gặp tiểu thư Liedilt.
Xét đến việc bị cách ly khỏi giáo khu, chắc là không sai lệch nhiều đâu.

“Đúng vậy.”

Nghe câu trả lời của tôi, Hoàng đế nở nụ cười hung ác như thú ăn thịt.

“Ta đã thử nghiệm ở một quốc gia nhỏ và có được bằng chứng xác thực.”

—Này.

“Các kỹ năng bẩm sinh như ‘Đôi mắt phán tội’ của thần Urion dường như không gây ra thần phạt. Người sở hữu thần thánh ma pháp nếu kỹ năng thấp thì cũng không truyền đến tai các vị thần được.”

Theo những gì nghe được từ những kẻ thuộc đội đặc xa bị bắt làm tù binh ở vương quốc Makiwa ngày trước, thì ở quốc gia nhỏ đó họ nói rằng không bị diệt vong vì cấm kỵ, nhưng xét theo cách nói của Hoàng đế thì…

“Quốc gia nhỏ đó ra sao rồi?”

Kết quả đã rõ ràng nhưng tôi không thể không hỏi.

“Tất nhiên là diệt vong rồi—”

Trước giọng nói bình thản như một nhà nghiên cứu đang thông báo kết quả thực nghiệm, một cơn giận đạo đức giả dâng trào trong tôi.
Lẽ ra việc một quốc gia không có người quen diệt vong hay không chẳng liên quan gì đến tôi, nhưng tôi không thể không đồng cảm.

“Hãy thu hồi cơn giận đi. Không phải chúng ta là kẻ diệt vong họ.”

Hoàng đế nói rằng chính vua của quốc gia nhỏ đó đã hớn hở áp dụng công nghệ mà gián điệp mang vào.
Ông ta còn nói là mình chỉ cố tình để cho gián điệp nắm thóp thôi.

“Tarou, tộc người không có tư duy hợp lý như tộc người Chồn. Dù là Dũng giả cũng vậy – không, chính vì là Dũng giả nên mới ghét việc kẻ yếu bị bóc lột đơn phương.”
“Hừm, dù thế nào đi nữa, ta đã dự định tiêu diệt sạch không sót một ai những quốc gia dám nhe nanh múa vuốt với nước ta, ngươi biết chứ?”
“Dẫu vậy thì…”

Vừa nghe Quân sư Touya can ngăn Hoàng đế, tôi vừa hít một hơi thật sâu để làm dịu tâm trí.
Nhờ chỉ số tinh thần đã đạt tới mức cực đại (limit break), sự bình tĩnh quay lại như thể gạt công tắc vậy.

Nên cảm ơn cơ thể tiện lợi này, nhưng tôi cảm thấy có chút rợn người với chính bản thân mình.

“Nếu đằng nào cũng phải đoạt mạng, thì hãy ban cho họ một cái chết có ý nghĩa—”
“Dừng ở đó đi. Tôi không muốn phá vỡ lời hứa.”

Tôi ngắt lời Hoàng đế và tuyên bố một cách đơn phương như thế.
Dẫu sao, để đổi lấy thông tin, tôi cũng đã hứa là “không thực hiện hoạt động phá hoại ở đây” rồi.

“—Tìm được kẻ có tư duy hợp lý có vẻ còn khó hơn việc tìm mảnh vỡ của các vì sao giữa sa mạc.”

Hoàng đế có vẻ than thở gì đó, nhưng tôi lờ đi và quay sang Quân sư Touya.
Tôi vẫn còn điều muốn hỏi ông ta.

“Tôi nghe từ em trai của Vua. Rằng phương thức đối kháng với thần linh là ‘Vì ai cũng biết nên không ai có thể chạm tới nó’…”
“Tên đó cũng giữ mồm giữ miệng kém quá.”

Quân sư Touya thở dài trước câu hỏi của tôi.

“Ngươi đã thấy tên lửa mà Brains phát triển rồi phải không?”

Tôi khẽ gật đầu trước câu hỏi đó.

“Câu trả lời là vũ trụ.”

—Ủa? Một câu trả lời khá bình thường.

“Phạm vi tri thức của thần linh thế giới này chỉ từ mặt đất, cùng lắm là quỹ đạo thấp. Nếu xây dựng cơ sở kế thừa kỹ thuật khoa học ở phía sau mặt trăng – nơi không thể nhìn thấy từ mặt đất – thì bọn họ sẽ không thể can thiệp được.”

Ra là vậy – dù không nghĩ mọi chuyện lại đơn giản như thế, nhưng nó cũng khớp với những gì Hoàng đế yêu cầu tôi.

—Hửm?

Chỉ trong một khoảnh khắc, dù chỉ là một thoáng, biểu cảm của Hoàng đế đã giật nhẹ.
Lời của Quân sư Touya không hẳn là dối trá, nhưng khả năng cao là chưa đầy đủ.

Dù có hỏi ở đây cũng sẽ không nhận được câu trả lời, nên tôi tạm giữ lại trong thâm tâm vậy.

“Touya, ta đã thấy triển vọng để có được ‘Đá hiền giả’ và ‘Hắc tinh châu’ mà ngươi mong muốn rồi đấy.”
“Thật là tốt quá. Như vậy sẽ tiết kiệm được công sức đi đến vùng biển phía Nam để tìm kiếm thành phố dưới đáy biển mà chưa chắc đã tồn tại.”

Trong lúc tôi đang suy nghĩ, Hoàng đế và Quân sư Touya đã có cuộc đối thoại như vậy.
Có vẻ như thứ họ tìm kiếm ở thành phố dưới đáy biển Nenelie không phải là bản thân cơ quan trôi nổi nằm ở trung tâm, mà là Hắc tinh châu vốn được dùng làm lõi của cơ quan đó.

“Vậy, khi nào thì có được?”
“Điều đó tùy thuộc vào hắn.”

Hoàng đế hất chiếc cằm phủ đầy mỡ về phía tôi.

“Tôi sẽ đưa ngay đây.”
“—Cái gì?”

Tôi lấy “Đá hiền giả” và “Hắc tinh châu” từ trong túi đồ ra và trao cho Quân sư Touya.

“Quả không hổ danh là Dũng giả. Vì kho đồ vô hạn không có giới hạn lưu trữ nên có vẻ lúc nào ngươi cũng mang theo vật phẩm bên mình.”

Quân sư Touya lầm bầm một cách đầy ghen tị.
Theo lời Arisa, người chuyển sinh cũng có thể có “Kho đồ vô hạn”, nhưng đến giờ tôi vẫn chưa gặp ai như vậy.

Hoàng đế gật đầu hài lòng, lắc chiếc chuông trong tay để gọi đám người đeo mặt nạ.

“Kuro này. Chúng ta cũng thực hiện lời hứa thôi. Dù không được phép mang ra khỏi đây, nhưng ngươi cứ tự nhiên đọc những phiến đá trong kho lưu trữ của Thánh thượng.”

Hoàng đế nói vậy rồi gọi một người đeo mặt nạ có thân hình uyển chuyển.
Dù không thấy rõ diện mạo, nhưng theo hiển thị AR, đó có vẻ là một phụ nữ tộc Spriggan khoảng 120 tuổi.

“Nếu không có người dẫn đường, tìm kiếm trong mười mấy tỷ phiến đá sẽ vất vả lắm. Ta sẽ cho một thủ thư đi kèm. Hãy cứ tự nhiên sử dụng.”
“Cảm ơn.”

Tôi chào Hoàng đế rồi đi theo thủ thư đến kho phiến đá.
Quân sư Touya đã quay trở lại mặt đất, còn Hoàng đế cũng đã khởi động thang máy và bắt đầu di chuyển đến phòng tiếp kiến.

Khi thủ thư chạm tay vào cửa kho phiến đá, ánh sáng bừng lên và tiếng mở khóa vang lên.

“Đây là giá sách vô hạn.”
“Chắc là dạng mở rộng không gian… thật kinh ngạc.”

Bước qua cửa kho phiến đá, giá sách không thấy điểm dừng cứ tiếp nối mãi mãi.

“Hãy dẫn tôi đến chỗ phiến đá cũ nhất.”
“Vâng, mời đi lối này. Xin hãy đừng rời xa tôi. Nếu người không đeo mặt nạ như ngài mà bị lạc thì sẽ không bao giờ có thể thoát ra ngoài được.”

Thủ thư nói như đe dọa.

Vì có thiết lập đơn vị (Unit placement) nên việc thoát ra rất dễ dàng, nhưng quay lại đây mới phiền phức nên tốt nhất là không nên rời xa cô ấy.

Dù chỉ mới đi vài bước, cánh cửa phía sau đã biến mất, giá sách xung quanh cũng đã thay đổi thành những món đồ cổ kính.
Cảm giác rất đậm chất Fantasy, thực sự rất tuyệt.

“Đây là phiến đá cổ nhất khoảng 2 vạn năm trước.”
“Hiểu rồi.”

—Được rồi nào.

Dù lượng chữ mỗi phiến đá chỉ khoảng 128 ký tự, nhưng đọc hàng trăm triệu phiến đá một cách bình thường thì tốn thời gian quá.
Quả nhiên, ở đây phải dùng đến lá bài tẩy thôi.

“Tôi sẽ đọc theo cách hơi đặc biệt một chút. Đừng ngạc nhiên nhé.”
“Đặc biệt? Chẳng lẽ là làm hư hại phiến đá…”
“Tất nhiên là tôi hứa sẽ không để lại dù chỉ một vết xước.”

Tôi ngắt lời thủ thư để bảo đảm, rồi duỗi “Tay lý lực” ra, chọn hơn 100 phiến đá cùng lúc và thu chúng vào kho đồ.

“—Phiến đá!”

Còn nhanh hơn cả lúc thủ thư đang kinh ngạc, tôi đã trả phiến đá về vị trí cũ.
Tất nhiên, đúng y hệt vị trí ban đầu.

Tôi đã lưu nội dung của những phiến đá được thu vào kho đồ dưới dạng dữ liệu hình ảnh.

Tôi đã thử sử dụng một ma pháp cấp cao gọi là “Sao chép lưu trữ” vốn dùng để bảo tồn sách cổ.
Dán vào giấy thì tốn thời gian, nhưng lưu dưới dạng file hình ảnh thì chỉ trong nháy mắt.

“Nào, tiếp tục thôi.”
“V-vâng.”

Tôi giục thủ thư và liên tục sao chép lưu trữ.

Dù muốn đẩy nhanh tốc độ nhưng vì mỗi lần chỉ có thể thu nhận khoảng 1000 phiến đá cùng lúc, nên tôi quyết định sử dụng Kỹ năng “Tư duy song song” để vừa đọc nội dung đã lưu xong vừa tiến hành sao chép.

Theo ghi chép trên phiến đá, lâu đời nhất là những phiến đá khoảng 2 vạn năm trước – thời điểm các tòa thành bay như “Ảnh thành” ở vương quốc nhỏ Lumork phía Đông vẫn còn hoạt động.
Ghi chép bắt đầu từ lúc Ma vương Troll thất bại trong cuộc chiến với Cổ vương đầu chó (Dog-head) và bị phong ấn vào phòng đá này.

“—Toàn là những lời than phiền của Ma vương Troll thôi sao.”

Trong khoảng 100 năm sau khi bị phong ấn, phần lớn là những lời than vãn của Ma vương Troll và những lời xấu xa về Cổ vương đầu chó.
Tiếp theo nhiều nhất là những lời chê bai về các vị thần và Đế quốc Ma pháp cổ đại.

Nếu tin vào lời của Ma vương Troll, thì Đế quốc Ma pháp cổ đại thời đó, với hậu thuẫn là sự gia hộ của các vị thần, đã biến các vương quốc trên mặt đất thành thuộc quốc và thực thi chế độ áp bức tàn bạo.

Cổ vương đầu chó và Ma vương Troll dường như đã giương cờ phản nghịch với các vị thần vì mục đích giải phóng các quốc gia trên mặt đất khỏi ách thống trị của Đế quốc Ma pháp cổ đại.
Tuy nhiên, Cổ vương đầu chó dần trở nên mất kiểm soát, bắt đầu tiêu diệt cả những quốc gia mà đáng lẽ phải giúp đỡ, khiến Ma vương Troll bất hòa với hắn, cuối cùng bị đánh bại và phong ấn.

Ghi chép ghi lại rằng, không lâu sau đó, Cổ vương đầu chó và bè lũ của hắn đã bị các vị thần và sứ giả của thần tiêu diệt.
Dẫu vậy, Cổ vương đầu chó dường như đã sử dụng mê cung Selbira làm “luống gieo mầm” để lặp lại việc hồi sinh trong khoảng vài trăm đến 1000 năm.

So với việc hầu hết Ma vương chỉ cần hồi sinh vài lần là không bao giờ tái xuất được nữa, thì chỉ riêng Cổ vương đầu chó là hồi sinh liên tục dai dẳng đến không ngờ.
Mỗi lần như vậy, các Cổ long hay Thiên long nóng tính lại đến thách đấu phục thù hắn rồi bị đánh bại, và việc Long thần được các vị thần khẩn cầu xuất trận để tiêu diệt hắn đã trở thành thông lệ.

Xem qua ghi chép, dường như những kẻ bị phong ấn liên tục như Ma vương Troll là số ít.

Đáng ngạc nhiên là, kẻ nguy hiểm nhất – Ma thần – dường như đã bị các vị thần phong ấn.
Dẫu vậy, vì nguồn thông tin là “Nữ tiên tri thần dụ” nên thật giả thế nào vẫn là nghi vấn, nhưng có vẻ Ma thần bị phong ấn trên mặt trăng.
Hắn bị phong ấn sau khi đã kiệt sức vì thua cuộc trong trận đánh với Long thần.

Nếu đây là sự thật, thì ngay cả khi ở trạng thái bị phong ấn — không, không có bằng chứng xác thực rằng Ma thần đang làm điều đó.
Đừng suy diễn chồng chất lên suy diễn nữa.

Càng đọc ghi chép ở đây, tôi càng hiểu những gì Hoàng đế và thuộc hạ nói là sự thật.

Tuy nhiên, về việc người chuyển sinh hay người chuyển thế không thể chống lại thần linh, tôi không có được bằng chứng xác thực nào rõ ràng.
Quả thực, có những hành động khó hiểu như Dũng giả mất đi sự gia hộ và bị Ma vương giết khi chỉ toàn thực hiện những hành vi không giống Dũng giả, hay Dũng giả ám sát Ma vương ngay sau khi hòa giải. Ngoài ra, cũng có những trường hợp như vương quốc vốn được Ma vương cai trị trong hòa bình đột ngột bị hủy diệt bởi chính tay Ma vương đó, hoặc người chuyển sinh hành động cùng Dũng giả đã ra tay với Dũng giả trên đường khải hoàn sau khi tiêu diệt Ma vương. Nhưng tôi không nghĩ có thể khẳng định chắc chắn rằng hành động của họ bị thần linh thao túng.

Trong ghi chép, có vài người chuyển sinh và Dũng giả đã thách thức thần linh hoặc sứ giả của thần, nhưng không một ai chiến thắng.
Một số Ma vương đã đánh bại sứ giả của thần, nhưng dường như không ai thắng được chính thần linh. Ngay cả Cổ vương đầu chó cũng chỉ hòa vài trận là cùng.

Tôi nghĩ Quân sư Touya và những người khác đã tìm ra cách chiến thắng thần linh từ những ví dụ này, nhưng tôi thì không hiểu.
Tôi không thể nghĩ ra cách nào ngoài việc lấy thần linh này để đấu với thần linh khác.

Phương thức đe dọa thần linh như Mukuro cũng chỉ có một ví dụ duy nhất là thành công.
Những trường hợp còn lại đều bị lờ đi lời đe dọa và bị tiêu diệt sạch.

“—Vậy là cuối cùng đã đến 600 năm trước rồi. Còn một chút nữa thôi.”

Khi nhìn sang vị thủ thư vốn im lặng nãy giờ, cô ấy đang ngồi bệt dưới đất với khuôn mặt như thể linh hồn sắp bay ra khỏi miệng.

Tôi liếc nhìn hiển thị thời gian trên menu.

Ừm, mải mê quá rồi.

Chỉ còn một chút nữa thôi, tôi muốn đọc hết rồi mới về, nhưng có vẻ cô ấy đã đến giới hạn rồi.
Để đổi người dẫn đường khác vậy.

Tôi ôm lấy cô ấy rồi dùng không gian ma pháp “Chuyển dịch” đến cửa lối vào.

Trong khi mở cửa, một câu hỏi nảy ra trong tâm trí tôi.

—Nếu mục tiêu là có căn cứ trên vũ trụ, thì họ cất giữ vũ khí hạt nhân đó để làm gì nhỉ?

Xét từ tài liệu trên phiến đá, tôi không nghĩ tấn công vật lý có tác dụng với thần linh.

Đúng lúc đó, âm thanh cuộc gọi của không gian ma pháp “Viễn thoại vô hạn” vang lên trong đầu tôi.

—Là từ Arisa.

『Chủ nhân, bây giờ nói chuyện được không ạ?』
『Ừ, không vấn đề gì. Có rắc rối gì sao?』

Trước câu hỏi của tôi, Arisa ngập ngừng.
Nhìn thông tin của mọi người trên danh sách đánh dấu, dường như không phải là rắc rối liên quan đến tính mạng.

『Dạ không, chuyện là, không hẳn là rắc rối, mà là…』

Thái độ của Arisa không được dứt khoát như thường lệ.

『Chờ, chờ đã Nana. Không được đâu, cái này khác với trò chuyện chiến thuật, xung quanh không nghe thấy tiếng đâu』

Có vẻ Nana đã gặp chuyện gì đó.
Tôi vừa giữ kết nối với Arisa, vừa kết nối “Viễn thoại” với Nana.

『Master! Tôi xin thông báo rằng không được ngoại tình! Người duy nhất được gọi Master là Master chỉ có tôi thôi – tôi xin thông báo là cấm gọi một cách suồng sã』

Lại càng chẳng hiểu gì cả.
Có vẻ Nana đang nói chuyện với ai đó ở phía bên kia.

Tốt nhất là nên quay lại đảo cô độc một chuyến.
Dù gì thì rắc rối gia đình vẫn quan trọng hơn khủng hoảng thế giới mà.

Tôi mở menu và lướt ngón tay đến thiết lập đơn vị.

『Hự, thật á!』

Arisa thốt lên từ nguy hiểm.

—Có vẻ không còn nhiều thời gian.

Tôi quay về đảo cô độc bằng thiết lập đơn vị.

Ở đó…

“Master, tìm thấy rồi!”

Một bé gái có mái tóc thẳng dài trắng muốt như tuyết lao vào người tôi.

Ờm, cô bé là ai thế nhỉ?

Trước bé gái giống như mèo con tìm thấy mèo mẹ, tôi không thể thốt ra câu hỏi đó.
Tôi hướng ánh mắt cầu cứu về phía Arisa.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là 23/10 (Chủ nhật).

※2016/10/10 Đã đăng chen ngang SS kỷ niệm vượt mốc 400 triệu PV tại http://ncode.syosetu.com/n9902bn/493/.
※2016/10/19 Cách đánh bại Cổ vương đầu chó hồi sinh đã thay đổi một chút.
※2016/11/27 Đã thay đổi một chút mô tả về đôi mắt của Touya.