Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn trên:

***

(Góc nhìn của Zaziru)

※ 11/2: Đã sửa lại một số lỗi chính tả.

"Đồ ngu! Đập búa thì phải dồn lực từ hông, từ cái hông vào!"

Hôm nay, nắm đấm của sư phụ vẫn gầm rú như mọi khi.
Đã 30 năm kể từ ngày tôi bắt đầu tu nghiệp dưới trướng sư phụ, nhưng đến tận bây giờ, tôi vẫn chưa thể đánh ra cú búa khiến người hài lòng. Trong số các đệ tử chân truyền, chỉ có tôi và Garil là có thể vung được đại chùy. Những kẻ còn lại chỉ đủ sức vung xuống vài nhát là cùng. Phải cố thêm 10 năm, không, chỉ 5 năm nữa thôi, tôi nhất định sẽ đạt đến cảnh giới tối thượng của kỹ thuật búa. Và rồi, tương lai tôi sẽ cưới Jojori về làm vợ.

"Zaziru-san, vị khách mà sư phụ nhắc đến là sao thế?"
"Là Jojori à, không có gì đâu, chuyện vụn vặt thôi."
"Thế sao? Có khách đến tìm ông, liệu có phải là ở phòng lớn không nhỉ?"
"À, sư phụ đang tâm trạng không tốt, em nên cẩn thận thì hơn."
"Em biết rồi, cảm ơn anh."

Nàng ấy, hôm nay vẫn thật khả ái.
Dù tôi có thái độ cộc lốc, nàng vẫn luôn đáp lại bằng vẻ dịu dàng. Đúng là một người phụ nữ tuyệt vời.

◇

Vị khách mà Jojori nói đến là một thằng nhóc nhân tộc. Tôi không rõ tuổi tác của nhân tộc, nhưng chắc là tầm tuổi sắp hoặc vừa mới thành nhân.
Thế mà sư phụ lại bảo thằng nhóc đó thử rèn kiếm. Đã vậy còn cho nó đập cả Mithril? Phí phạm quá.

Vì thằng ngu Rodaru vừa mới làm hỏng mẻ luyện Mithril hồi nãy, nên cứ để nó đập thứ đó đi. Chắc dân nghiệp dư thì chẳng phân biệt được đâu.

"Dùng cái này đi."
"Vâng, cảm ơn ngài. Lần đầu tiên con được rèn Mithril nên thấy hơi căng thẳng."

Nó bảo là đã từng rèn kiếm sắt, nên cũng không phải là kẻ mù tịt, nhưng ở đây, ngay cả kẻ hạng bét là Rodaru cũng đã luyện kiếm ngót nghét 50 năm. So sánh thế thật là tội nghiệp cho nó. Sư phụ cũng làm những chuyện tàn nhẫn thật.

Nhìn thằng nhóc châm lửa vào lò một cách thuần thục, tôi thấy hơi cấn trong lòng. Thằng này thật sự là dân nghiệp dư sao?

Mối nghi hoặc nhỏ nhoi đó đã biến thành sự xác nhận khi thằng nhóc giương búa lên.
Cái thế đứng không chút do dự đó...
Cứ như thể là sư phụ vậy.

Ấn tượng đó không hề sai.
Thằng nhóc chỉ vừa vung búa một lần đã bắt đầu nghiêng đầu. Nó nhận ra sự khác biệt nhỏ nhặt đó ư? Dù là lần đầu đập Mithril, vậy mà nó lại có thể so sánh với thứ gì đó để nhận ra mẻ Mithril này bị hỏng?
Tôi đã bị sư phụ đấm vì chuyện Mithril, nhưng chuyện đó chẳng còn quan trọng nữa. Nếu đưa cho nó loại Mithril thượng hạng, nó sẽ rèn ra thanh kiếm như thế nào nhỉ? Đã lâu rồi lòng tôi mới lại rạo rực đến thế.

Tôi chạy đến phòng lò luyện Mithril trước cả sư phụ và đám người kia.
Tôi không thể giao việc này cho cái tên Rodaru được. Lần này, chính tôi sẽ chuẩn bị loại Mithril tốt nhất cho nó.

"Đám bây! Dồn hết khí thế vào cho ta!"

Dù tôi có gào thét, đám người ở lò luyện vẫn ngồi bệt xuống đất.

"Zaziru-san, hôm nay lũ Gnome không có ở đây. Thế nên ma lực không đủ ạ."
"Khí thế! Chỉ cần có khí thế là làm được tất cả!"
"Anh đừng có nói nhảm nữa. Nếu vậy thì Zaziru-san hãy nạp ma lực vào đi. Bằng khí thế ấy!"

À đúng rồi, tên Ganza đã đi họp mặt lũ Gnome mất rồi. Hèn gì mẻ Mithril hôm nay lại tệ đến thế. Hóa ra không phải do Rodaru quản lý lỏng lẻo. Lần tới, mình nên mời nó chầu rượu mới được.
Tôi thử nạp ma lực bằng khí thế, nhưng đúng là không nên làm những việc mình không quen. Tôi chỉ nạp được chừng 5 ly (đơn vị đo ma lực). Tôi vốn không giỏi việc nạp ma lực vào ma đạo cụ.

"Tôi chỉ cần nạp vào đây thôi đúng không ạ?"

Theo lời sư phụ, thằng nhóc bắt đầu nạp ma lực. Nhìn cây gậy ngắn giắt bên hông, chắc là nó dùng được ma pháp, nhưng đây là thiết bị mà bình thường phải 10 tên Gnome hợp sức mới nạp đủ ma lực. Đúng như những gì tôi vừa tự mình cảm nhận, đây không phải là thứ một người có thể xoay xở được.

Vậy mà, nó đã một mình làm được.
Iter, trưởng nhóm luyện kim, đang há hốc mồm kinh ngạc. Tôi cũng hiểu cảm giác đó.
Sư phụ đang kiểm tra mẻ Mithril hoàn thiện bằng dụng cụ đo. Nhìn là biết ngay. Đó là loại thượng hạng. Loại hạng nhất siêu cấp. Ngay cả sư phụ mà cũng phải đích thân dùng đến dụng cụ đo, đây là lần đầu tôi thấy đấy.

◇

Theo lệnh sư phụ, tôi mang chiếc đại chùy hợp kim Mithril từ trong kho ra. Nó nặng hơn gấp nhiều lần chiếc búa tôi vẫn dùng để đánh nhịp. Thật không thể tin được, sư phụ định bắt thằng nhóc đó vung chiếc đại chùy này.
Bắt một kẻ không phải người lùn (Dwarf) vung đại chùy ư?
Tôi và Garil đã phản đối, nhưng chỉ nhận lại được những cú đấm vào đầu. Không ai có thể làm trái quyết định của sư phụ.

Thằng nhóc được sư phụ bảo vung búa cũng đang đứng đờ đẫn trước chiếc đại chùy.
Cũng phải thôi. Một thằng nhóc nhân tộc gầy gò thì sao mà nâng nổi. Tôi đã cố tình nâng bằng một tay để khoe mẽ, thằng nhóc cũng tỏ ra ngạc nhiên một cách thái quá. Được nó tán dương làm tôi thấy nhột cả người. Lại còn trước mặt Jojori nữa chứ. Nói thêm chút nữa đi.

"Hự... nặng thật đấy. Vung lên cái là cơ thể mất ổn định ngay."

Nhìn lại, tôi thấy cảnh thằng nhóc đang dùng hai tay nâng chiếc đại chùy để tập vung.
Đồ ngu. Đó không phải là trọng lượng mà một nhân tộc có thể cầm được—đáng lẽ là vậy chứ...
Dù có hơi chao đảo, nhưng nó đúng là đang nâng được nó. Tôi và Garil sở hữu kỹ năng [Cường lực] nên mới cầm được bằng một tay, nhưng ngay cả đám người lùn trong phòng này, người có thể vung vẩy nó đàng hoàng cũng chỉ được phân nửa là cùng. Rốt cuộc thằng này là đứa nào?

"Zaziru, đi gọi Ganza lại đây."

Sư phụ vừa hét vừa cầm cái bình chứa bí dược trên tay. Khi tôi báo rằng Ganza đã về làng rồi, tiếng quát tháo của sư phụ vang dội khắp căn phòng như muốn nổ tung.
Suýt chút nữa là tôi bị cử đi tận làng Gnome, nhưng may là thằng nhóc đó bảo nó có thể phối chế được nên tôi mới thoát nạn. Một thằng nhóc đa tài thật.

Sau đó Ganza có hỏi tôi tên của kẻ đã phối chế thuốc, nhưng vì tôi toàn gọi là "thằng nhóc", nên khi tôi trả lời "không biết", nó đã tỏ vẻ thất vọng ghê gớm. Quả nhiên, nó không chịu nổi việc người khác chạm vào dụng cụ phối chế của mình. Tôi bảo nó cứ đi mà cằn nhằn với sư phụ, thế là nó câm nín luôn.

◇

Hình ảnh sư phụ và thằng nhóc cùng nhau rèn kiếm đã in sâu vào tâm trí tôi. Họ hòa quyện vào nhau nhịp nhàng đến mức có thể gọi là một cặp tồn tại hoàn hảo. Điều không tưởng là thằng nhóc đó không hề than vãn một lời, vung chiếc đại chùy khổng lồ đó suốt cả đêm. Tôi từng rất ghét việc nhân tộc chạm vào đại chùy, nhưng nếu là tên này thì tôi tha thứ. Những người khác cũng có cùng ý kiến.

Yêu Tinh Kiếm.

Thanh kiếm mà thằng nhóc vung lên thật đẹp.
Một ngày nào đó, tôi muốn rèn ra một thanh kiếm vượt qua thứ đó. Hiện tại thì vẫn còn xa tầm với, nhưng dù có tốn bao nhiêu chục năm đi chăng nữa, tôi nhất định sẽ đạt được.

Chắc chắn là như vậy.

◇

Vài ngày sau, thằng nhóc gửi rượu đến cho sư phụ.
Việc nó gửi cả thùng cho thấy thằng nhóc đó đã hiểu thế nào là người lùn. Trong lần tiệc rượu trước, nó cũng là kẻ tửu lượng cực cao, uống cùng tôi và sư phụ đến tận cuối cùng. Thật muốn lại được uống cùng nó lần nữa.

"Này, Zaziru. Sư phụ Dohar có ở đây không?"

Một giọng nói của kẻ nho nhã, chảnh chọe vang lên. Đó là Garohar, một tên lập dị làm nghề bán ma pháp cụ ở thành phố phía trên, dù hắn vốn là một người lùn.

"Hừ, ta không có lý do gì để nghe ngươi gọi trống không như thế cả. Hãy gọi là Zaziru-sama đi."
"Ôi trời, Zaziru-san. Dù là nói đùa, anh cũng không được nói thế với bạn thanh mai trúc mã đâu nhé."

Jojori xinh đẹp ló đầu ra từ sau lưng Garohar. Dù bảo là thanh mai trúc mã, thì đó cũng là chuyện của 30 năm trước rồi. Không hiểu nó nghĩ là từ bao nhiêu năm về trước nữa.

"Jojori à, mấy thằng lùn thường thích được coi là vĩ đại lắm."
"Được lắm, ta chấp nhận khiêu chiến này!"

Tôi xắn tay áo định lao vào đấm Garohar, nhưng Jojori đã đứng chắn ra để ngăn lại. Cái quái gì thế, em đứng về phe Garohar à? Với tôi thì nàng gọi là "san", còn Garohar thì nàng gọi trống không, đúng là bất công mà.

"Garohar, anh cũng đừng nói lời gai góc như thế. Hãy hòa thuận với nhau đi."
"Anh biết rồi, Jojori."

Nhìn Garohar đỏ mặt như con bạch tuộc luộc dù đang bị Jojori mắng, tôi lại chỉ muốn đấm cho một phát.

"Này Zaziru-san, dùng bạo lực là không được đâu nhé."

Hỏng rồi, tôi lỡ tay đấm mất tiêu.
Cuộc ẩu đả giữa tôi và Garohar kéo dài mãi cho đến khi sư phụ quay lại sau bữa cơm.

"Ồn ào cái gì thế. Muốn gây chuyện thì ra ngoài mà làm."
"Á, ông ạ."
"Con... xin lỗi... sư phụ."

Hừ hừ, tên Garohar bị đấm nhiều đến mức không nói năng nổi nữa kìa. Đáng đời.

"Hia hụa, hày òa nhay, hập hễ."
(Chắc là: "Thế à, ra ngoài à, vất vả ghê.")

Hôm nay hơi khó nói chuyện một chút nhỉ. Chắc là sắp mưa rồi đây.

◇

Nhờ được anh em nhà Don-Hahn chữa trị bằng ma pháp, cả hai chúng tôi đều đã có thể nói chuyện lại bình thường.
Tên Garohar lặn lội xuống tận tầng hầm hiếm khi đặt chân đến này, hóa ra là để mời sư phụ—và thật ngạc nhiên, hắn còn định mời cả tôi nữa—cùng uống số rượu hắn mang đến. Thế mà ngay từ đầu cứ làm bộ làm tịch. Kẻ nào mang rượu đến thì không thể là người xấu được.

"Loại rượu màu xanh nhạt này ngon thật đấy."
"Rượu màu đỏ đậm bên này cũng ngọt và dễ uống nữa."

Vì số rượu Garohar mang đến không đủ cho một cuộc nhậu, chúng tôi quyết định mở cả thùng rượu mà thằng nhóc đã tặng cho sư phụ. Nghe đâu thằng nhóc đó cũng gửi rượu đến cho chỗ Garohar.
Tại sao chứ?

"Cùng với thư cảm ơn, tôi nhận được vài thùng rượu. Trong thư là những lời tri ân đầy cảm động vì sản phẩm tôi bán đã giúp người ta giữ được tính mạng. Làm nghề ma pháp cụ đã 20 năm rồi, đây là lần đầu tiên tôi nhận được lời cảm ơn chân thành đến thế."

Nghe đồn Garohar toàn đi mua đồ rác rưởi ở thành phố nhân tộc về, nhưng xem ra hắn cũng đang làm được những việc khá ra trò.

"Garohar, đừng quên cảm giác lúc này. Nếu làm được vậy, ngươi sẽ trở thành thương nhân ma pháp số một của người lùn đấy."
"Đúng đấy Garohar. Còn số một của Gnome thì là ta và Hahn nhé."
"Đúng là như thế đó, Garohar. Hãy hướng tới vị trí số một của người lùn đi. Dù ở thành phố này thì ngươi mãi mãi là kẻ đứng thứ hai thôi."

Đang là lời dạy bảo thâm thúy của sư phụ, thế mà anh em nhà Don-Hahn lại chen vào làm hỏng hết.
Dù đã được sư phụ công nhận, nhưng Jojori thì tôi không nhường đâu. Vừa đấu mắt qua lại với Garohar vì Jojori, chúng tôi vừa ngửa cổ cạn chén rượu.

Rượu ngon, bên cạnh có mỹ nhân và đối thủ đáng gờm, thế mới là nhất.
Lần tới, nhất định phải rủ cả thằng nhóc đó cùng nhập tiệc mới được.

*Ai không rõ các nhân vật, vui lòng xem chương 7-2 đến 7-6.*