※ Lần này không phải câu chuyện về thành phố mê cung Arcadia.

「……Hừm」

Lá thư gửi tới từ lãnh địa Muno viết rằng hãy tham gia buổi vũ hội được tổ chức tại công quốc.
Nếu có thể, ta thực sự muốn giả vờ như chưa từng đọc thấy nó, nhưng vì trong thư ghi rõ là phải hỗ trợ em trai Orion, lãnh chủ kế nhiệm, mở rộng mạng lưới quan hệ, nên là một người chị, ta không thể làm ngơ được.

「Karina, ủ rũ quá vậy~?」
「Có chuyện gì thế ạ?」

Ngay khi ta thở dài sau khi đọc lá thư đầy u sầu ấy, Tama và Pochi đã lo lắng cất tiếng hỏi.

「Nếu có chuyện gì phiền lòng thì hãy nói cho Pochi nghe đi ạ」
「Cần tư vấn gì không nà~?」

「Không sao đâu. Chuyện cũng chẳng có gì to tát cả――」
「Tiểu thư Karina, đừng nói vậy, hãy thử kể cho hai đứa nó nghe xem. Biết đâu nói ra được thì mọi chuyện lại có tiến triển thì sao?」
「――Ngài Raka」

Raka-san, một "đạo cụ ma thuật có tri giác" được tạo ra bởi Đế quốc Ma thuật Cổ đại, đã đưa ra lời khuyên như vậy.

Thế nhưng――.

「Thật sự không phải chuyện gì lớn đâu ạ. Chỉ là nhận được lá thư bảo phải tham gia vũ hội thôi mà」
「Vũ hội, là gì thế ạ?」
「Có phải là khác với nho không~?」

Pochi và Tama nghiêng đầu một cách đồng bộ.
Dáng vẻ đáng yêu ấy khiến ta bất giác mỉm cười.

「Không phải đâu. Vũ hội là buổi giao lưu nơi các quý tộc tụ họp, nhảy múa và ăn tiệc đấy」
「Pochi thích cả nhảy múa lẫn ăn uống ạ!」
「Tama cũng thích~?」

Pochi và Tama cùng nhau xoay người nhảy múa.

「Cả hai đứa đều giỏi quá」

Ngày xưa ta cũng từng rất thích nhảy múa.
Khởi nguồn là vào cái ngày ta tham gia buổi vũ hội lần đầu tiên――.

◇◇◇◆◇◆◆◆

「Chị Solna, vũ hội của Công tước là như thế nào ạ?」

Chúng ta đang rung lắc trên chiếc xe ngựa giản dị của lãnh địa Muno, tiến bước trên con đường lớn gập ghềnh.

「……Là một nơi như thế nào nhỉ」

Khác với ta, người đang mong chờ vũ hội đến mức không thể kiềm chế nổi, chị Solna trông có vẻ đầy u sầu. Mặc dù vào thời điểm đó, ta đang mải mê bay bổng nên không hề nhận ra tâm trạng của chị.

「Chẳng phải chị đã đi nhiều lần rồi sao?」
「Thời còn ở vương đô―― khi còn là gia tộc Nam tước Donano, vì chỉ là tụ họp của quý tộc hạ cấp nên không có những buổi vũ hội lộng lẫy như vậy. Khi đó ta cũng chưa ra mắt giới thượng lưu, chỉ có đúng một lần tham gia phần kết của buổi vũ hội tại Công tước trước khi chuyển tới lãnh địa Muno thôi」
「Của Công tước ấy ạ?! Tuyệt quá! Chị tuyệt thật đó! Vậy, rồi sao nữa?!」

Trước câu chuyện nhạt nhòa của chị, ta dán mắt lấp lánh thúc giục kể tiếp.

「Đó là một nơi rực rỡ lắm. Hàng chục chiếc đèn chùm chói lọi, thắp sáng bởi hơn trăm ngọn đèn ma thuật được treo lên, sáng trưng như ban ngày vậy. Ánh sáng đó phản chiếu lên những chân nến và bát đĩa trên bàn, tạo nên một nơi tuyệt vời tựa như thế giới trong mơ」
「Oa...」

Tưởng tượng ra khung cảnh đó, ta há hốc miệng, để lọt ra những tiếng trầm trồ.

「Những quý ông quý bà tham gia vũ hội cũng mặc những bộ trang phục lộng lẫy hơn hẳn quý tộc hạ cấp ở vương đô, những chiếc váy thời thượng làm từ lụa xanh thượng hạng. Trên trang phục là vô số trang sức lấp lánh như những vì sao rải rác. Trên mỗi ngón tay họ đều đeo những chiếc nhẫn gắn đá quý to đến mức nâng lên cũng thấy vất vả」
「Tuyệt quá đi!」

「Những món ăn được dọn ra cũng phô bày hết thảy sự xa hoa. Có hàng tá những món ăn sang trọng mà ta chưa từng thấy bao giờ, ta đã kinh ngạc không biết thế giới này lại có nhiều món ăn đến thế」
「Tiệc ngon! Có ngon không ạ?」

Trước câu hỏi ngây thơ của ta, chị không trả lời.

「Chắc chắn là cực kỳ ngon rồi. Và những món ăn đó được bày la liệt trên mọi chiếc bàn, đến mức suýt chút nữa thì đổ tràn ra ngoài. Mỗi khi đĩa lớn vơi đi một nửa là sẽ có những chiếc đĩa mới được mang ra」
「Thế phần thức ăn thừa thì sao ạ? Có dùng cho bữa trưa ngày mai không? Nếu vậy thì ngày mai lại được ăn tiệc tiếp rồi!」

Vì chỉ biết đến cuộc sống giản dị ở lãnh địa Muno, ta không hề có khái niệm rằng người ta sẽ vứt đi những món ăn vẫn còn ăn được.

「Karina là một đứa trẻ ngoan nhỉ」
「Hehe~」

Dù không hiểu tại sao lại được khen, nhưng ta vẫn thấy hạnh phúc khi được chị khen ngợi.

「Thế chị có kết bạn được không?」

Trước câu hỏi của ta, gương mặt chị cứng đờ như mặt nạ Noh.

「――Độ rung lắc giảm rồi kìa. Hình như đã vào đường lớn của lãnh địa Công tước rồi」
「Đúng thật! Dù là xe ngựa nhưng không thấy xóc nữa này!」

Đối với ta, người chỉ biết đến những con đường xóc nảy ở lãnh địa Muno, những con đường được trải phẳng của lãnh địa Công tước Ouyugock quả là điều đáng kinh ngạc. Vì thế, ta đã không nhận ra rằng chị đang cố tình chuyển chủ đề.

「Là các hiệp sĩ kìa! Chị ơi, nhiều hiệp sĩ mặc giáp bạc quá!」

Chúng ta đi lướt qua những hiệp sĩ mặc giáp toàn thân (full plate mail) của lãnh địa Ouyugock trên đường. Dù xe ngựa của chúng ta cũng có lính của lãnh địa Muno hộ tống, nhưng họ đều chỉ mặc giáp da, nên đối với ta, những hiệp sĩ mặc giáp kim loại kia trông cứ như bước ra từ trong truyện cổ tích vậy.

Ta còn nhớ, có một hiệp sĩ trong số đó đã lẩm bẩm: "Lãnh địa bị nguyền rủa".

Khi đó ta không hiểu gì cả, nhưng dù là một đứa trẻ đang bay bổng như ta cũng có thể cảm nhận được qua bầu không khí nặng nề của cha và chị rằng, họ vừa bị nói những lời không mấy tốt đẹp.

Và điều đó đã trở thành sự thật khi chúng ta đến thành Glurian, nơi tổ chức vũ hội.

「Kia là người của 'Lãnh địa bị nguyền rủa' sao?」
「Anh có biết tin đồn về việc các quý tộc nhậm chức ở lãnh địa Muno lần lượt chết bất đắc kỳ tử không?」
「Có chứ, biết rõ là đằng khác. Ngay cả em trai tôi định vào làm quan ở lãnh địa Muno cũng bị cả họ hàng ngăn cản đấy」
「Tham gia cùng những kẻ điềm gở như vậy, liệu chúng ta có bị nguyền rủa lây không nhỉ?」

Ngoài Tử tước Siemen, vị thái thú đã đến chào hỏi khi chúng ta tới, thì không một ai khác lại gần hay trò chuyện, họ chỉ đứng từ xa xì xào bàn tán. Thậm chí, khi ta định tiến lại gần để chào hỏi, họ còn vội vã bỏ đi.

「Karina, ta phải đi chào hỏi mọi người. Xin lỗi nhé, con có thể trông chừng Karina giúp ta được không?」
「Vâng, thưa cha. Con sẽ cùng Karina thưởng thức các món ăn ạ」
「Ừm, thế là tốt nhất đấy. Nhớ là đừng ra khỏi sảnh tiệc nhé」

Cha nói vậy rồi đi làm công việc chào hỏi.

「Karina, đi thôi」
「Vâng, chị」

Dù rất hứng thú với những người đang nhảy múa ngoài sảnh, nhưng thái độ không cho phép phản đối của chị khiến ta bối rối, không dám mở lời.

「Oa, ngon quá! Chị ơi, ngon thật đấy!」

Dù tiệc đứng có vẻ hơi thiếu lịch sự, nhưng trước những món ngon chưa từng thấy ở thành Muno, ta đã quên hết mọi chuyện và vui đùa thỏa thích.

「Cứ như gia súc đang đói khát vậy」

Trước lời khiển trách nghiêm khắc đó, ta bị nghẹn miếng bánh ngọt trong cổ họng. Chị vội vã đưa cho ta chiếc ly thủy tinh chứa nước trái cây.

「Chẳng có chút phong thái quý tộc nào cả」
「Tất nhiên rồi. Bọn gia súc này là giống lai, chỉ có một nửa dòng máu quý tộc chảy trong người thôi」
「Một nửa? Một bên là thường dân à?」
「Ra là vậy, ra là vậy. Thế nên mới không bị lời nguyền của 'Vua Bất Tử' giáng xuống sao」
「Đồ lai tạp mà lại dám giả làm quý tộc! Phải trừng phạt chúng mới được」

Những công tử tiểu thư quý tộc mắng nhiếc mẹ ta – vốn là người xuất thân từ thường dân, chính xác hơn là con ngoài giá thú của quý tộc. Lúc đó ta không hiểu ý nghĩa, nhưng trước ác ý không kiêng dè lần đầu tiên phải chịu đựng, ta đã vô cùng khiếp sợ, cứ ngỡ mình vừa phạm phải lỗi lầm khủng khiếp nào đó.

Người đã che chở cho ta lúc đó chính là chị. Dù cũng sợ hãi trước những lời mắng nhiếc, nhưng chị đã dang rộng thân hình nhỏ bé của mình ra để che giấu ta.

「Hừm, đứa em thì màn hình phẳng, nhưng đứa chị thì lại có 'thứ đó' khá ấn tượng so với tuổi đấy chứ」
「Hơi quá khổ rồi đấy. To thế này thì ta thấy dung tục lắm」

Gã công tử mặt đầy mụn lại gần chị rồi cười nham nhở, còn gã béo thì dùng chiếc ly dài trên tay thúc vào ngực chị.

――Mình phải bảo vệ chị!

Nghĩ vậy, ta lao ra từ sau lưng chị――.

Có ai đó đã chặn ta lại.

「Kẻ dung tục là mấy người mới đúng」

Người xen vào đó đã lấy đi chiếc ly đang bị ấn vào ngực chị, rồi tách họ ra khỏi chị với thái độ điềm tĩnh.

「Torma! Mày, dám chống lại ta, người thừa kế của gia tộc Bá tước Bobino này sao!」
「À, chống lại đấy, sao nào?」

Trước câu hỏi của kẻ lấy danh nghĩa quyền lực gia đình làm lá chắn, cậu thiếu niên tên Torma đáp lại ngay lập tức. Đúng vậy, cuộc gặp gỡ của ta và chú Torma đã bắt đầu như thế.

「Mắng nhiếc một cô gái ngây thơ lần đầu gặp mặt, làm một quý cô phải khóc, thậm chí còn có hành vi quấy rối thiếu đứng đắn với quý cô ngay tại vũ hội do gia đình ta chủ trì, ta không thể làm ngơ được」

Dù giữ thái độ thản nhiên, nhưng đằng sau lời nói của chú Torma là sự tức giận thực sự đang bùng cháy.

「Torma, có chuyện gì mà ồn ào thế」
「――Anh hai」

Người lên tiếng với hai kẻ đang trong tình trạng căng thẳng chính là chú Horalis, anh trai chú Torma và là người thừa kế của gia tộc Tử tước Siemen. Khác với chú Torma, chú chưa từng đến lãnh địa Muno nên ta không có nhiều ấn tượng lắm.

「Ngài Horalis! Nhà ngài giáo dục con cái kiểu gì thế hả!」

Sau khi nghe lời phản đối của gã công tử, chú Horalis liếc mắt ra hiệu cho người phục vụ gần đó, người này nhanh chóng chạy lại và thì thầm kể lại toàn bộ sự việc.

「Ra là vậy, là chuyện đó sao――」

Chú Horalis lẩm bẩm khẽ.

「Nếu đã hiểu rồi thì trừng phạt chúng ngay đi!」
「Có vẻ đó là việc nên làm」

Chú Horalis với ánh mắt lạnh lùng nhìn về phía chú Torma.

「Torma, em về nói với cha là tăng thêm các tiết học lễ nghi đi」
「――Hở」
「A, kia! Chú Torma là đang che chở cho chúng cháu――」

Chị định thanh minh cho chú Torma, nhưng chú Horalis nhẹ nhàng giơ tay chặn lại.

「Ta biết rõ sự tình rồi」

Nói xong, chú Horalis quay sang đám công tử.

「Ngài Rombeart là một nhà cai trị xuất sắc, nhưng có vẻ không giỏi trong việc nuôi dạy con cái nhỉ」

Đám công tử, những kẻ vốn đang chờ đợi lời xin lỗi từ chú Horalis, bỗng cứng đờ mặt trước lời nói ngoài dự đoán này.

「C, cái gì! Ngài coi thường chúng tôi sao!」
「Không nói thì không hiểu được sao? Quan hệ giữa ta và các ngươi chấm dứt từ ngày hôm nay. Hãy quay gót mà cút ngay đi」
「Ng, ngài nghĩ là có thể thành công trong kinh doanh cuộn giấy mà không có sự giúp đỡ của gia tộc Bá tước Bobino sao!」
「Không cần các ngươi phải lo lắng. Cha ta, với tư cách là chủ gia tộc, sẽ gửi sứ giả từ chối tới chỗ ngài Bá tước」
「A, kia, ngài Horalis――」

Trước tình thế bất ngờ, chị cảm thấy có lỗi nên lên tiếng.

「Cháu không cần phải bận tâm đâu. Cháu chỉ là cái cớ để họ từ chối hợp tác thôi. Nếu là anh ta thì việc hòa giải mà không gây hiềm khích là chuyện dễ như trở bàn tay. Việc nhắc đến lễ nghi khi nãy cũng là ý bảo rằng em ta ra tay cứu giúp cháu chậm trễ đấy」

Chú Torma cười giải thích cho người chị đang cảm thấy có lỗi.

「Chú Torma, cháu mang món ăn tới đây ạ」
「Cảm ơn nhé. Thế thì, hãy quên lũ ngốc đó đi và cùng thưởng thức món ăn ngon thôi nào」

Được chú Torma mời, ta thưởng thức những món ăn mà lúc nãy đã bỏ lỡ.

「Chú Torma sống ở thành Glurian ạ?」
「Thường thì chú ở công đô. Glurian thì thỉnh thoảng mới ghé qua」
「Công đô là nơi như thế nào ạ?」
「Là nơi có tất cả mọi thứ. Mà chú cứ nói mãi cũng không công bằng nhỉ. Lãnh địa Muno nơi Karina sống là nơi như thế nào?」
「Dạ, có cha, mẹ, chị Solna và Orion nữa ạ!」

Vì vui khi được chú hỏi han, ta đã kể cho chú nghe đủ thứ chuyện trên đời.

Nhờ sự việc ngày hôm đó, mối quan hệ với Tử tước Siemen trở nên sâu sắc hơn, và chú Torma cũng bắt đầu ghé thăm lãnh địa Muno khoảng một lần mỗi năm. Thế nên, ta vẫn nhớ mình đã từng buồn thế nào trong suốt những năm chú Torma bỏ nhà đi (theo đuổi tình yêu) và không xuất hiện nữa.

Dù kết thúc bằng những kỷ niệm vui vẻ, nhưng những ánh nhìn đầy ác ý và lời mắng nhiếc tại buổi vũ hội năm ấy vẫn cắm chặt vào trái tim non nớt của ta như một cái dằm không thể rút ra. Kể từ đó, cha không bao giờ tham gia vũ hội của Công tước Ouyugock nữa, và ta hay chị cũng chưa bao giờ đòi hỏi điều đó một lần nào.

◆◆◆◇◆◇◇◇

「Dù không hiểu rõ lắm nhưng Pochi hiểu rồi ạ!」
「Mi tu~」

Pochi và Tama đang khoanh tay, vẻ mặt đầy suy tư rồi gật đầu lia lịa.

「Ký ức khó chịu thì cứ dùng ký ức vui vẻ ghi đè lên là tốt nhất ạ!」
「Chị Báo nói thế ạ~?」
「Đúng là vậy ạ! Thế nên, hãy cùng Pochi khiêu vũ (bu-to-kai) để ghi đè lên những ký ức đó đi ạ!」

Pochi nói rồi tạo dáng 'sư tử'. Trông có vẻ hơi giống tư thế của Satou mỗi khi làm màu để mời múa.

「Ufufu」

Vì cảm nhận được tấm lòng đó, ta bất giác mỉm cười.

Ta cúi người đưa tay ra cho Pochi.

「Pochi~, chiều cao không đủ rồi」
「A, đúng thật là. Rắc rối quá đi ạ」
「Không sao đâu――」

Trước khi ta kịp tiếp lời bằng từ "ạ", Tama đã di chuyển sang bên cạnh Pochi.

「Hợp thể chiêu~?」
「Đúng là vậy ạ! Hai ngọn lửa hợp lại thành ngọn lửa bùng cháy ạ!」

Tama và Pochi bắt đầu ngân nga một giai điệu. Có phải đó là ca khúc chủ đề hay bài hát chèn trong bộ phim "Robo-Amime" mà Arisa hay hát không nhỉ?

Pochi nhảy lên vai Tama đang khoanh tay, Tama cố định chân của Pochi, rồi một chiếc áo choàng từ đâu xuất hiện bao bọc lấy cả hai.

「Hợp thể hoàn tất~?」
「Đây là Hợp thể Tình bạn Quý ông ạ!」

Pochi nói với tầm mắt cao hơn ta một chút.

「Tiểu thư, cho phép ta được mời cô khiêu vũ ạ」

Trước lời mời có phần sai lệch của Pochi, ta đáp lại bằng lễ nghi của một quý cô, đưa bàn tay đang đeo găng trắng ra.

「Ơ? Sao lúc nào lại có găng tay thế này?」
「Lúc cái áo choàng kia bung ra, nó xuất hiện từ đâu đó đấy ạ」

Đến cả Raka-san cũng không phát hiện ra ư―― không lẽ là Satou?

「Vậy thì, âm nhạc bắt đầu ạ!」
「Ưm」

Mia xuất hiện trong vườn từ lúc nào, bắt đầu chơi một bản nhạc khiêu vũ. Đó là một bản nhạc tiết tấu nhanh đầy sôi động.

「Karina cứ yên tâm, cứ phó mặc cho Pochi là được ạ」

――Ơ?

「Pochi và Tama cũng biết nhảy múa nhỉ」
「Vâng ạ! Vì Pochi là vũ công đầy mê hoặc, nên đã tu luyện với Arisa để sẵn sàng khiêu vũ cùng chủ nhân đấy ạ!!」

Các bước nhảy chắc là của Tama, nhưng sau khi hợp thể, Tama tập trung vào phần chân nên không lên tiếng. Lát nữa để chúng hợp thể ngược lại rồi cùng nhảy tiếp vậy.

Trong lúc khiêu vũ, nỗi u sầu dần tan biến, ta không biết từ lúc nào đã thực sự tận hưởng điệu nhảy từ tận đáy lòng.

「Nào, hãy cùng Pochi chinh phục thế giới bằng vũ hội ạ!」
「Ufufu, nghe cũng thú vị thật đấy」

Ngày hôm đó, tiếng cười không bao giờ dứt, buổi vũ hội trong vườn kéo dài cho đến khi bụng của hai đứa chúng nó réo lên.

Dù tâm lý e ngại trong lòng ta không hoàn toàn biến mất, nhưng khác với mọi khi, ta không còn cảm thấy u sầu chỉ vì nghe đến hai chữ "vũ hội" nữa.

Để trả ơn hai đứa, lúc đi vũ hội về, ta sẽ chia cho chúng một ít món thịt làm quà.
Chắc chắn chúng sẽ vui lắm.

Vừa nghĩ thế, ta vừa bước những bước chân nhẹ nhàng hơn hôm qua, tiến bước vào vũ hội.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 28/2.
※ 13/2/2021: Đã bắt đầu khảo sát nội dung cho lần cập nhật tiếp theo trên Twitter.
※ "Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 22 dự kiến phát hành ngày 9/4. Thông tin chi tiết vui lòng xem trên trang web chính thức của Kadokawa BOOKS.