Satou đây. Những trào lưu đến rồi đi luôn là thứ tàn khốc trong mọi thời đại. Những câu chuyện về thời tận thế từng khuấy đảo thế giới khi tôi còn là học sinh giờ đây cũng đã trở thành dĩ vãng. Thứ duy nhất chúng ta còn thấy ngày nay chắc chỉ còn là mấy câu chuyện về bá chủ hậu chiến tranh hạt nhân thôi nhỉ?

◇

“――Là cô đang giả vờ không nghe thấy à?”

Kết thúc chuyến hành trình bằng tàu khói, cô nàng kỵ sĩ cung điện thuộc tộc Tai Dài (Elf) tên Litdilt, người tôi gặp tại ga thành phố Mogeiba, đang trừng mắt nhìn tôi với đôi mắt đầy thách thức.

“Nếu vậy, tôi sẽ nói lại lần nữa―― cô không phải là kẻ tầm thường nhỉ?”

Vừa dõi theo gương mặt thanh tú nhìn nghiêng của cô ta, tôi vừa liếc mắt nhìn những người tùy tùng đi cùng.

Đám kỵ sĩ tùy tùng cỡ level 30 kia, dù đang bối rối nhưng vẫn ở trạng thái sẵn sàng chiến đấu để có thể hỗ trợ cô ta bất cứ lúc nào, trong khi những binh lính canh gác và người hầu khác thì chỉ biết ngẩn người trước diễn biến đột ngột này.

“L-là ta sao?”
“Giả vờ cũng vô ích thôi. Dù có hòa lẫn vào đám đông, 'Long Nhãn' của ta không bao giờ nhìn nhầm kẻ mạnh.”

Cô nàng Litdilt chỉ thẳng vào Karina-jou một cách dứt khoát rồi tuyên bố đầy đắc thắng.
Từ những người khác ngoài Karina-jou ra, một bầu không khí không thể diễn tả bằng lời đang lan tỏa.
Vì miệng của Tama và Pochi đã bị Arisa và Mia nhanh tay bịt lại, nên chẳng còn ai có thể xua tan bầu không khí này được nữa.

“Hình như các người đang dùng đạo cụ ma thuật chặn nhận thức loại xịn để chống thẩm định nhỉ? Nhưng thế cũng vô ích. Long Nhãn của ta nắm bắt chính xác khí tức của kẻ mạnh.”

Tự mình giải thích về kỹ năng của bản thân thế này, đúng là một cô nàng tử tế ghê.

Tôi không rõ cô ta dùng tiêu chuẩn gì để đánh giá kẻ mạnh qua cái gọi là Long Nhãn kia.
Nếu chỉ xét về ngoại hình, Liza đã trông rất mạnh mẽ kể từ lúc rời khỏi mê cung ở thành phố Seiryu, còn nhóm nhỏ tuổi dẫn đầu bởi Tama và Pochi thì ngay từ đầu trông chẳng có vẻ gì là mạnh cả.

Hơn nữa, ngoại trừ Pochi và Arisa đang trang bị “Trang bị của Thần Trộm”, những người còn lại tôi đều cho đeo đạo cụ ma thuật chặn nhận thức với chức năng ngụy trang cao cấp nhất, nên Karina-jou và những đứa trẻ khác cơ bản là ở cùng một điều kiện.

Trong số các thành viên ở đây, chỉ có mỗi Karina-jou là chưa học được kỹ năng “Thao túng ma lực”, chẳng lẽ cô ta đang cảm nhận được lượng ma lực rò rỉ ra ngoài cơ thể của cô ấy sao?

Mà, tôi nghĩ lý do Karina-jou không thể học được kỹ năng “Thao túng ma lực” là vì có Raka quá tiện lợi đấy thôi.

Dù thời gian trôi qua mới chỉ vài giây, nhưng cũng đã đến lúc tôi nên tung đòn giải vây rồi.

“Nếu là kỵ sĩ cung điện, chẳng lẽ cô không biết danh tính của vị này sao?”

Tôi quyết định dùng sự trợ giúp của kỹ năng “Thuật lừa đảo” để làm mờ mắt cô nàng Litdilt.

“Danh tính ư?!”
“Tiểu thư Litdilt—”

Cô nàng Litdilt chỉ chau mày đầy nghi hoặc, nhưng gã kỵ sĩ tùy tùng dường như đã nghĩ ra điều gì đó, hắn chạy đến bên cô ta rồi bắt đầu thì thầm.

“—Phe Vương Đệ ư?!”

Có vẻ như những lời lẽ đầy ám chỉ của tôi đã bị hiểu lầm thành “phe Vương Đệ”.
Là em trai của Hoàng đế mà lại gọi là “Vương Đệ” sao? Tôi cũng có chút thắc mắc, nhưng theo lời gã thương nhân người Chồn, cái gã “Vương Đệ” đó có thói quen được gọi là Bệ hạ thay vì Điện hạ.

Dường như giữa Hoàng đế và Vương Đệ đang tồn tại một rãnh nứt sâu sắc.

“Tại sao phe Vương Đệ lại ở một thành phố nông thôn thế này?! Chẳng lẽ là vì 'Mầm mống Tai ương'...”

Này này, đừng có lẩm bẩm mấy từ nguy hiểm đó ra chứ.
Mấy cái mầm mống sự kiện kiểu đó là đã quá đủ rồi, phiền chết đi được!

“Lại nữa rồi.”
“Ưm.”

Thấy chưa, Arisa và Mia đang nhìn nhau với vẻ mặt chán chường kìa... Dù họ đang đeo mặt nạ thú nhồi bông chuột và thỏ đấy nhé.

“Chà chà, phe Vương Đệ là cái gì thế nhỉ? Chúng tôi chỉ là những lữ khách tự do đang tận hưởng chuyến hành trình bằng tàu khói thôi. Bị nhầm là những người dính líu đến chuyện trọng đại của Đế quốc thế này, chúng tôi cũng khó xử lắm.”

Khi tôi nói vậy, cô nàng Litdilt nhìn tôi với vẻ mặt như muốn thốt lên “Gư gư gư”.

“Được thôi—”

Cô nàng Litdilt túm lấy cổ áo tôi, kéo sát mặt lại gần đến mức gần như sắp hôn tới nơi rồi tiếp tục nói.
Vì là qua lớp hóa trang chuột nên cặp đôi thép Arisa và Mia hôm nay khá rộng lượng.

“—Trước mặt dân chúng, ta không thể vung kiếm với phe Vương Đệ được. Nếu lần sau còn xuất hiện trước mặt chúng ta, ta sẽ dùng thanh Hồng Tường Vi và Bạch Bách Hợp được Hoàng đế bệ hạ ban tặng này để biến các người thành vật tế máu.”
“Vâng, chúng tôi sẽ khắc cốt ghi tâm.”

Tôi mỉm cười đầy thách thức đáp lại cô nàng Litdilt đang đe dọa bằng giọng nhỏ.
Sau một khoảng lặng, cô nàng Litdilt buông tay tôi ra một cách đầy thô bạo.

Sàn đá nhà ga – nơi phải chịu đựng cơn thịnh nộ của cô nàng Litdilt – đang bị lún xuống theo hình dấu chân của cô ta.
Có vẻ nó sẽ trở thành một điểm tham quan mới đây— vừa nghĩ thế, chúng tôi vừa hòa vào dòng người rồi rời đi bằng dịch chuyển cự ly ngắn.


◇


“Satou-san, chúng ta vẫn tiếp tục đi tham quan chứ ạ?”
“Ừ, tôi đã thay đồ rồi nên không sao đâu.”

Cái gọi là “Mầm mống Tai ương” mà cô nàng Litdilt vô tình thốt ra cũng làm tôi bận tâm, nhưng tôi không muốn kỳ nghỉ khó khăn lắm mới có được lại kết thúc theo kiểu đó.

Mà, Karina-jou - nguyên nhân dẫn đến sự kiện đó - tôi dự định sẽ cho em ấy luyện tập đặc biệt 1 kèm 1 cho đến khi học được cách thao túng ma lực.

“Gao~?”
“Là Hổ đấy!”

Tama và Pochi sau khi đã thay xong bộ đồ thú nhồi bông Hổ đang rất được ưa chuộng ở Osaka, liền giơ hai tay lên tạo dáng mãnh thú.

Zena-san cũng đi thay đồ cùng hai đứa. Lần này Mia cũng mặc đồ thú nhồi bông Hổ, nên chỉ có mình tôi là khác biệt khi chỉ việc nhuộm đen bộ đồ thú nhồi bông Chuột màu xám.

“Vằn vện.”

Có vẻ Mia, người thích họa tiết vằn vện chỉ sau thỏ, cũng rất ưng ý.
Con bé bảo là thích vằn xanh trắng cơ, nhưng vì dị giới cũng chẳng có loại hổ màu đó nên tôi đành bảo con bé bỏ ý định đó đi.


◇


“Ở đây cứ như là thế giới trong mơ vậy!”
“Đúng là một nơi tuyệt vời ạ.”

Karina-jou và Lulu nói với vẻ mặt mơ màng.
Nhóm chúng tôi đến công viên giải trí của thành phố Mogeiba và đang lần lượt trải nghiệm các trò chơi.
Trò nào cũng đông nghịt người xếp hàng, nhưng vì có hệ thống giống như Fast Pass ở cái xứ sở chuột nào đó, nên chúng tôi dùng sức mạnh của tiền bạc để tận hưởng trò chơi mà không tốn thời gian.

Số tiền cần thiết được chi trả bằng cách bán kim cương tại tiệm đá quý.
Tất nhiên, là loại tự nhiên đào được trong mê cung.

“Thêm lần nữa~?”
“Master, thần xin đề xuất tiếp theo là trò rơi tự do (Free Fall) ạ.”
“Lần tới hai đứa cứ tự đi đi.”

Tôi đã thẳng thừng từ chối lời khẩn cầu của Tama và Nana – hai đứa đã nghiện mấy trò cảm giác mạnh – nhưng...

“Không được ư~?”
“Master, người không thể đi cùng chúng thần sao ạ?”

Bị những gương mặt như mèo con bị bỏ rơi đeo bám thế này thì tôi cũng chẳng thể từ chối thẳng thừng được.

“Vậy thì, chỉ một lần nữa thôi nhé?”
“Vâng!”
“Nhanh lên nào, chúng thần thúc giục Master ạ.”

Bị Tama và Nana kéo tay, tôi hướng về phía hàng đợi trò rơi tự do.

“Pochi và mọi người không đi sao?”
“Pochi thỏa mãn rồi ạ.”
“T-thần cũng đủ sợ hãi rồi ạ.”

Tôi đã dự tính lôi kéo thêm người làm bạn đồng hành, nhưng có vẻ không chỉ Pochi và Karina-jou, mà những đứa trẻ khác cũng đã ngấy mấy trò cảm giác mạnh rồi.

—Sau đó, tôi bị bắt đi cùng thêm 7 lần nữa mới được giải thoát.

“Satou-san, có cái này thú vị lắm ạ!”
“Chủ nhân, là nhà gương đấy ạ.”

Trong lúc đang nghỉ ngơi trên ghế băng, Zena-san và Lulu đến mời tôi.
Cả hai đều chủ động một cách bất thường, ôm lấy cánh tay tôi rồi kéo đến nhà gương.
Cảm giác cứ như bị đội quân mặc áo đen áp giải vậy.

“Nhìn này, nhìn đâu cũng thấy toàn là Hổ cả.”

Lulu vui vẻ nói.
Nếu được thì, tôi muốn thấy hình ảnh của một mình Lulu không hóa trang đang vô tận phản chiếu trong nhà gương hơn.

“Satou-san, nhìn lên trên đi ạ! Trên trần nhà cũng phản chiếu kìa.”

Được lời của Zena-san dẫn dụ, tôi nhìn lên trên, và không hiểu cơ chế kiểu gì mà trên trần nhà cũng phản chiếu toàn thân chúng tôi theo chiều ngang.
Dù là đồ thú nhồi bông nên không sao, nhưng tôi nghĩ những hình ảnh dễ bị lộ đồ lót thế này không ổn chút nào.

Đợi sẵn bên ngoài nhà gương như thế là Arisa và Mia.

“Chủ nhân, đi nhà ma đi ạ.”
“Ưm, kinh dị.”

Nhà ma mà cặp đôi thép đầy dã tâm đi cùng này thì không đáng sợ mấy.
Nếu nói đúng hơn thì tôi cảm thấy có nhiều kiểu ma dạng hộp nhạc hơn.

“Ưm, sự khác biệt về văn hóa thật là tàn khốc nhỉ.”
“Vi diệu.”

Tôi nghĩ việc phải giải thích xem chỗ nào đáng sợ thì bản thân trò chơi đó đã không ổn lắm rồi.
Chắc là tại sự khác biệt văn hóa như Arisa nói thôi.

“Karina, xoay mạnh hơn nữa đi!”
“Vâng, ta sẽ không thua đâu!”

Tôi cùng Pochi và Karina-jou ngồi lên loại đồ chơi mà chẳng rõ là tách cà phê hay trò xoay vòng, và cuối cùng là ngồi cùng thuyền thiên nga với Liza đi quanh hồ.

“Khá là khó đấy ạ.”
“Vì ở vương quốc Shiga không có loại phương tiện dùng bàn đạp thế này mà.”

Liza đạp bàn đạp với vẻ mặt nghiêm túc.
Cùng với đó, bánh xe nước ẩn dưới cánh thiên nga xoay chuyển giúp chiếc thuyền tiến về phía trước.

“Liza, thử dừng đạp xem. Gió mát lắm đấy.”
“Vâng, rất là mát mẻ ạ.”

Để chiếc thuyền tiến về phía trước theo quán tính, tôi vươn vai thư giãn trên ghế.
Liza cũng theo lời tôi mà từ từ tựa lưng vào ghế thuyền.

“Ở cung điện đảo cô lập cũng hay chèo thuyền lắm, nhưng đi thuyền trên hồ thế này có phong vị khác hẳn nhỉ.”
“Vâng, thưa chủ nhân. Không hiểu sao lòng thấy rất an tâm ạ.”

Có lẽ, đó là vì tôi đang ở cùng Liza điềm đạm.


◇


Thời gian chữa lành bên Liza cũng không kéo dài được lâu.

“—Á...”

Kỹ năng thính giác đã bắt được tiếng hét nhỏ như tiếng muỗi kêu.

“Liza, xin lỗi nhé, thuyền nhường cho em đấy.”

Nói xong, tôi không đợi câu trả lời của Liza mà dịch chuyển cự ly ngắn đến hướng phát ra tiếng hét.

“Chắc chắn là quanh đây.”

Có vẻ phía bên kia bức tường thành của công viên giải trí là khu ổ chuột.
Những người ăn mặc có vẻ không giàu có đang ngồi co ro bên vệ đường bẩn thỉu, lẩm bẩm những điều không rõ với đôi mắt u tối.
Cảm giác chỉ nhìn thôi đã thấy muốn trầm cảm rồi.

“Đừng lại đây!”

—Là phía đằng kia!

Tôi dùng Thuấn di (Shukuchi) di chuyển về nơi phát ra giọng nói.
Chắc chắn là quanh đây.

Tiếng bước chân nhẹ của trẻ con— là ở trên cao à!

Nhìn lên tòa nhà kiểu căn hộ, một cô bé đang rơi từ trên xuống.
Nếu là anime của hãng Zofutsu, thì đây là cảnh bắt đầu cho bộ phim dài hai tiếng.

Tôi vươn “Bàn tay lý lực” ra để đỡ lấy cô bé.
Nếu đỡ theo cách bình thường thì lực tác động sẽ làm xương cô bé gãy mất.

Cô bé khoảng 7-8 tuổi. Tầm 1, 2 tiểu học.
Có tai thỏ và cái đuôi tròn vo.

Trừ khi là đồ kẹp tóc tai thỏ, thì cô bé này chắc hẳn là người tộc Tai Thỏ.

“Thập Tự Kiếm!”

Từ phía sân thượng tòa nhà, một tiếng hét thanh thoát vang lên.
Nếu đó không phải là câu lệnh thi triển tuyệt kỹ, có lẽ tôi đã say mê lắng nghe rồi.

Tôi dùng “Tự Tại Thuẫn” thi triển từ mục ma pháp để đỡ lấy tia chém ánh sáng đỏ đang trút xuống.
Yếu hơn Ma nhận pháo của Liza nhiều.

Vì có tác động “bùm, bùm” hai lần, có vẻ là kỹ thuật liên xạ.

Dư chấn cắt đôi những tòa nhà bên trái phải, tiếng hét từ cư dân khu ổ chuột vang lên.
Rất may là có vẻ không có thương vong.

“Trảm Cương Thiểm!”

Cái bóng nhảy từ sân thượng xuống hét lên như vậy và xé toạc mặt đất bằng hai lưỡi kiếm sáng loáng.
Vết nứt hình tỏa ra chạy dài trên mặt đất, nhựa đường vỡ vụn bay tứ tung.

Phía sau làn bụi đất, hai thanh kiếm mang ánh sáng đỏ.

Cùng với những mảnh nhựa đường bắn tung tóe, kẻ tấn công lao vào.
Với tốc độ này thì chắc chắn là kỹ năng Thuấn động.

Với tôi thì chẳng có nghĩa lý gì, nhưng kẻ tấn công có vẻ đang khoác chiếc áo choàng màu nâu cháy có hiệu quả chặn nhận thức.

“Mang Tinh Liệt Trảm!”

Hai thanh kiếm đỏ rực tấn công chúng tôi không ngừng nghỉ.

Tôi dùng bộ giáp ma pháp tạo ra ở tay phải để hất văng hai thanh kiếm của kẻ tấn công.
Tay trái đang bế đứa trẻ nên không dùng được.

Mỗi khi giáp ma pháp chạm vào kiếm, tia lửa đỏ lại bắn tung tóe.

Đáng lẽ mình nên cởi bộ đồ thú nhồi bông chuột ra.
Chưa bao giờ tôi thấy khó chiến đấu như thế này.

Để phá hủy thanh kiếm của kẻ tấn công, tôi xuất Ma nhận ra móng vuốt của bộ đồ thú.
Cảm nhận được điều đó, kẻ tấn công liền giữ khoảng cách với tôi.

Trực giác khá đấy.

Khi nhảy ra xa, chiếc áo choàng nâu cháy kẻ kia khoác rơi xuống đất.

“Vậy mà đỡ được cả ba tuyệt kỹ của ta...”

Đứng phía sau làn bụi đất là cô nàng kỵ sĩ cung điện Litdilt mà tôi đã gặp lúc ban ngày.

“Cô... tuy màu sắc khác biệt, nhưng là con chuột đi cùng nữ chuột nhân ban ngày nhỉ.”

—Hơi thở dồn dập.

Có vẻ là đang nói để câu giờ lấy lại hơi thở.

“Quả nhiên, phe Vương Đệ cũng nhắm vào 'Mầm mống Tai ương' nhỉ.”

Thật tiếc cho cô nàng Litdilt đang quyết định đầy tự phụ, nhưng tôi chỉ tình cờ nghe tiếng hét của đứa trẻ nên mới đến cứu thôi, chứ chẳng có ý định dính dáng vào loại rắc rối đó.

“Định làm gì đứa trẻ này?”
“Tất nhiên là sẽ kết liễu nó tại đây.”

Cô bé trong tay tôi run bắn lên.
Theo hiển thị AR, level của cô bé chỉ vỏn vẹn là 2. Và sở hữu 3 Gift là “Cảm nhận nguy cơ”, “Thần thác”, “Dịch chuyển cự ly ngắn”. Không có danh hiệu nào cả.

Dựa trên thông tin có được từ đế quốc Itachi, tôi có linh cảm kỹ năng “Thần thác” chính là nguyên nhân bị gọi là “Mầm mống Tai ương”.

“Phải ra tay với thần dân nhỏ tuổi thế này thật đau lòng, nhưng đây cũng là vì sự an nguy của quốc gia. Phải dứt bỏ hậu họa ngay tại đây.”
“Đứa trẻ này thì làm được gì chứ.”

Tuy đã đoán được đại khái, nhưng tôi vẫn muốn cô ta - người có cái miệng khá nhẹ nhàng này - nói ra thông tin chính xác hơn một chút.

“Sự tồn tại của chính đứa trẻ này là tội lỗi. Hãy than khóc cho sự bất hạnh của kẻ bị kẻ nhìn trộm dơ bẩn khắc nghiệp lên người đi.”

Quả nhiên, kỹ năng “Thần thác” tạo kênh kết nối với thần linh là vấn đề, đoán đúng rồi.
Trong thế giới mà thần linh thực sự tồn tại mà dám gọi là “kẻ nhìn trộm dơ bẩn”, tôi hơi lo cho cô ta dù đó là chuyện của người khác.

Dù sao thì, tôi đã biết được chừng nào đứa trẻ này còn kỹ năng “Thần thác” thì mạng sống của nó vẫn sẽ bị nhắm đến.

Cô nàng Litdilt chaki một tiếng rồi lại cầm hai thanh kiếm lên.
Dáng vẻ đó đẹp đến mức cứ như một bức tranh.

“—Karina, Kiiiiiiiiiiiick!”

Ngôi sao băng màu xanh rơi từ sân thượng tòa nhà tạo ra một hố sụt ngay trước mặt cô nàng Litdilt.

“Ngươi, là tên... Hổ nhân lúc đó sao?! Chuyện này là thế nào.”

Những điểm sáng màu xanh trên radar xếp hàng trên sân thượng tòa nhà.
Có vẻ không chỉ Karina-jou, mà mọi người đều tập trung cả rồi.

Ai nấy đều khoác trên mình hào quang màu xanh và đang mở hết cỡ kỹ năng “Uy áp”.

“K-không thể nào... những kẻ thiện chiến đến thế này lại ở một vùng quê như thế này... Quả nhiên, Vương Đệ đã sử dụng Dũng giả ở mê cung Dejima để sản xuất hàng loạt kẻ mạnh nhỉ!”

—Ưm.

Câu “sử dụng Dũng giả” làm tôi bận tâm.
Thay vì hỏi kỹ cô ta, có lẽ đích thân đến đảo Dejima gặp Dũng giả sẽ nhanh hơn.

Theo cảm giác lần trước liên lạc thì có vẻ họ không thích sự ghé thăm của Nanashi, nên chắc là đến gặp bằng thân phận Satou sẽ tốt hơn.

Hơn nữa, nếu không sớm hạ màn chuyện này ở đây thì...

“Rút đi.”

Tôi thúc giục cô nàng Litdilt đang run rẩy vì sợ hãi hãy trốn chạy.

“Đ-Đội kỵ sĩ cung điện không có đường lùi.”
“Vậy thì, không còn cách nào khác.”

Tôi lấy ra thanh ma kiếm mang hơi thở tà ác từ trong kho đồ, rồi thử mở hết cỡ kỹ năng “Uy áp”.
Tiện thể, tôi bật cả chế độ “Gương mặt đáng sợ” đã thiết lập sẵn vào bộ đồ thú nhồi bông, nó biến dạng “cụp” một tiếng, xuất hiện một hình dạng dị hợm đi kèm hiệu ứng “Sợ hãi” khiến ai nhìn một lần cũng sẽ gặp ác mộng.

Cô nàng Litdilt thốt lên tiếng hét ngắn, lùi lại vài bước rồi ngã ngồi bệt xuống đất.
Ngay cả level 57 thì cái gì đáng sợ vẫn là đáng sợ thôi.

Chắc tại nó còn hơn cả đòn sợ hãi của Wraith hay Lich nên không còn cách nào khác.

> Đã nhận được kỹ năng “Phóng sát khí”.
> Đã nhận được danh hiệu “Người sợ hãi”.
> Đã nhận được danh hiệu “Đại vương khủng bố”.

Có vẻ như đã có thêm kỹ năng và danh hiệu kỳ lạ.
Tuy danh hiệu kiểu đại tiên tri Nostradamus có chút làm tôi bận tâm, nhưng vì cũng chẳng có ai nhìn thấy nên bỏ qua cũng không sao.

“Hự, tới mức này sao...”

Trước lời lẩm bẩm như đã cam chịu của cô nàng Litdilt, Arisa trên sân thượng nói “Đến mức ‘Hự’ rồi thì sau đó phải là ‘Giết ta đi!’ chứ nhỉ!”, dù đó là lời nói nhảm, nhưng thôi cứ bỏ ngoài tai đi.

“Vậy xin thứ lỗi. Đứa trẻ này chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm mang nó rời khỏi Đế quốc.”

Tôi nói với cô nàng Litdilt đang đẫm lệ vì uất ức rồi dịch chuyển theo đội hình đến căn cứ an toàn tại một thị trấn quê mùa thuộc lãnh địa Công tước Ouyugok.
Tất nhiên, không chỉ đứa trẻ mà các đồng đội cũng đi cùng.


◇

“Ơ, à... mọi người định giết mình à?”

Sau khi cho uống sữa nóng để trấn an, đó là câu đầu tiên cô bé nói.
Vì đã chữa lành vết trầy xước và vết ngược đãi, còn cho tắm rửa sạch sẽ nên trông em đã tươi tỉnh hơn so với lúc gặp ở khu ổ chuột thành phố Mogeiba.

“Ta không có ý đó. Ta sẽ cho em ba lựa chọn.”
“Lựa... chọn?”

Chết thật, tôi quên mất đây là đứa trẻ chưa hiểu những từ khó.

“Tức là chọn một trong ba điều đấy.”
“Vâng.”

Khi tôi nói lại một cách dễ hiểu, có vẻ cô bé cũng đã hiểu.

“Thứ nhất, là sống ở vương quốc Shiga như một Vu nữ Thần thác tại thần điện.”
“Vu nữ?”
“Là người mặc đồ kiểu này, có vai trò truyền đạt lời của thần linh cho mọi người ấy.”

Tôi vừa hiển thị ảo ảnh của Lily – nguyên Vu nữ trưởng tại công điện Tenion, hiện là tập sự Vu nữ – vừa giải thích.

“Đẹp quá.”

Cô bé nhìn trân trân vào hình ảnh của Lily với đôi mắt lấp lánh.

“Thứ hai, là nhường năng lực Thần thác cho người khác, rồi trở về thị trấn cũ.”

Cách thông thường thì không thể, nhưng nếu có kỹ năng độc hữu của Ma vương Shizuka thì việc chuyển năng lực “Thần thác” của đứa trẻ này cho bên thứ ba là hoàn toàn có thể.

“Nhường?”
“Tức là cho năng lực Thần thác đi đấy.”
“Vâng?”

Cô bé nghiêng đầu với vẻ mặt khó hiểu.
Có vẻ vẫn chưa hiểu rõ lắm.

“Thứ ba, là sống ở cô nhi viện vương quốc Shiga, đợi lớn hơn một chút rồi chọn là bỏ năng lực Thần thác để về quê, hay là trở thành Vu nữ Thần thác.”
“Cháu không hiểu lắm.”

Giải thích với trẻ con thật là khó.

“Thật tình, nhìn không nổi luôn á. Việc này cứ để Arisa-chan lo cho.”

Arisa xuất hiện đầy vẻ bề trên với cái cằm hếch lên, rồi ngồi vào lòng tôi.
Vì ghế sofa vẫn còn chỗ trống, tôi định bảo con bé xuống, nhưng lại gặp phải sự phản kháng dữ dội bất ngờ.

“Đánh nhau là không được đâu đấy?”
“Không phải đánh nhau đâu. Chỉ là thể hiện tình cảm chút thôi.”

Arisa đáp lại lời của cô bé bằng nụ cười đắc thắng.

“Được rồi, tiếp tục chuyện lúc nãy nhé. Về nhà với được ăn thật nhiều cơm thì em thích cái nào hơn?”
“Cơm!”

Câu trả lời của cô bé không chút do dự.
Trong tầm mắt, tôi thấy mấy cô nàng thú nhân gật đầu với vẻ mặt nghiêm nghị.

“Cơm chỉ được ăn một chút nhưng được chơi cùng các bạn, với cơm được ăn thật nhiều nhưng phải làm việc, em thích cái nào?”
“Cơm, nhiều ạ!”

Lần này cũng là trả lời ngay lập tức.

“Đấy, nghe thấy chưa. Có vẻ mong muốn của cô bé là được làm tập sự vu nữ bên chỗ Lily ở Công đô đấy.”

Tuy cảm giác có chút tội lỗi như đang lừa gạt đứa trẻ thiếu hiểu biết, nhưng việc gửi cô bé đến thần điện Tenion ở Công đô đã được quyết định.
Tất nhiên, sự gia tăng của “Vu nữ Thần thác” quý hiếm được chào đón nhiệt liệt.

Tạm thời, Công tước Mitsukuni đang đứng ra làm người bảo hộ.

Vì đã đeo cho nhẫn dịch thuật nhận được từ làng Elf nên giao tiếp tiếng Shiga không thành vấn đề.
Dần dần trong quá trình tu luyện, chắc con bé sẽ nhớ được tiếng Shiga thôi.


◇


“T-thần muốn nghỉ ngơi một chút ạ.”
“Không được đâu Karina-sama. Vẫn còn dư tận 5 lọ thuốc hồi phục ma lực đấy ạ.”

Khi tôi thản nhiên thông báo số lượng còn lại với Karina-jou đang kêu ca, em ấy liền lộ vẻ mặt thảm hại, rồi liếc mắt nhìn Raka đang tỏa sáng trên trán tôi với ánh mắt cầu cứu.

『Cố lên nào, Karina-den』

Raka khích lệ bằng giọng trầm.

“Ngay cả Raka-san cũng...”
“Nào, Karina-sama. Nếu không tiếp tục, tôi sẽ cho thêm thuốc hồi phục ma lực đấy.”
“...Thật là độc ác quá đi~”

Karina-jou với gương mặt như sắp khóc, bắt đầu khởi động lại việc luyện tập thao túng ma lực.
Đó chỉ là bài luyện tập đơn giản là chém vào cột trụ bằng Adamantite bằng thanh kiếm ma mộc được tuần hoàn ma lực.

Từ phía sau tán cây gần đó, Tama và Pochi thò đầu ra như cột Totem, đang lén lút cổ vũ cho Karina-jou.
Nhìn kỹ thì có vẻ những đứa trẻ khác cũng đang dõi theo buổi luyện tập.

Mà, tôi cũng xin nói thêm là cô ấy cần thêm 27 lọ thuốc ma pháp nữa mới học được cách thao túng ma lực.

※ Lần tới dự kiến vào ngày 10/7 (Chủ nhật).