Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

※ 2/11: Đã sửa lỗi chính tả.
※ 8/19: Đã bổ sung và chỉnh sửa một số đoạn.

Tôi là Satou. Tiệc chào mừng người mới, tiệc tất niên, tiệc tân niên. Có đủ loại tiệc tùng, nhưng nhìn chung tôi thấy chúng giống như chất bôi trơn cho giao tiếp vậy. Tuy nhiên, những kẻ say sưa không biết chừng mực thì thật là phiền phức.

◇

"Nguy hiểm thật!"

Ngay khoảnh khắc trước khi nanh vuốt găm vào vai, tôi tung một cú đấm không hề nương tay. Cái răng bị gãy đâm ngược lại làm rách khoang miệng hắc long, máu tươi trào ra. Chà, chắc là loài rồng thì sẽ tự chữa lành nhanh thôi. Có lẽ vậy.
Tận dụng đà đó, tôi vặn mình, tung một cú đá xoay vòng vào mặt con hắc long.

Quả nhiên, người ta nói cấm có sai, "chủ quan là kẻ thù". Tôi không ngờ rằng "Tự tại thuẫn" và "Tự tại khải" lại bị nó cắn nát một cách dễ dàng đến thế. Tôi vốn định dùng Tự tại thuẫn để đỡ rồi phản công, nhưng vì nó bị phá vỡ nhanh quá nên tôi đã hơi hoảng.

Tôi nhìn khuôn mặt con hắc long đang bất tỉnh ngay bên cạnh.
Có lẽ mình đá hơi mạnh tay chăng? Tôi có cảm giác như hộp sọ của nó bị nứt, nhưng là rồng thì chắc nó sẽ tự hồi phục thôi. Dù sao nó cũng được mệnh danh là sinh vật mạnh nhất mà.

Thế nhưng, đợi gần một tiếng đồng hồ, dù trạng thái bất lợi "Bất tỉnh" đã biến mất, con hắc long vẫn không chịu tỉnh dậy.

Nó đang giả chết à?

Nhắc mới nhớ, rồng trong mấy cuốn truyện tranh đều là những kẻ mê rượu. Rồng ở thế giới cũ của tôi cũng nhiều con nghiện rượu, nên cứ thử xem sao. Nếu là con rồng không biết uống rượu thì lát nữa đánh nhau tiếp cũng được. Lần tới, tôi sẽ không chủ quan nữa.

Tôi đặt một thùng rượu trước mũi con hắc long. Đây là loại rượu mạnh có tên "Sát Long" lấy từ hầm rượu của công quốc. Độ cồn của nó ngang ngửa với rượu lửa, nhưng khác với rượu lửa ở chỗ nó nổi tiếng với vị gắt ngay từ khi chạm đầu lưỡi.

Tôi dùng cái răng vừa bẻ được đập vỡ nắp thùng, mùi hương thơm nồng của rượu lan tỏa khắp xung quanh. Chẳng biết từ lúc nào, cánh mũi của con hắc long đã phập phồng.
Đôi mắt con hắc long khẽ hé ra, phát hiện tôi đang nhìn liền vội vã nhắm nghiền lại.

Không, muộn rồi ông bạn à.

"Tỉnh rồi đúng không? Chúng ta cùng nâng chén ăn mừng cho cuộc giao tranh vừa rồi nhé?"
"Ưm... ưm... được thôi, đặc biệt cho ngươi hòa đấy. Nhưng, ngần này rượu thì chưa đủ để uống đâu."

Con hắc long cố giữ vẻ mặt miễn cưỡng rồi từ từ ngồi dậy. Tôi biết là nó đang cố giữ vẻ uy nghiêm, nhưng mà ánh mắt cứ dán chặt vào thùng rượu như thế thì hỏng rồi.
Thấy tôi khéo léo mời rượu, nó liền hăm hở ghé miệng vào thùng. Không ngờ nó lại thẳng thắn đến thế.

"Ưm... ngon, quả nhiên rượu con người làm ra rất tuyệt. Nhưng rượu của tộc rồng cũng không hề kém cạnh đâu nhé? Đây là chén đáp lễ, nếm thử rượu rồng đi..."

Con hắc long gầm lên như đang ngâm nga một bài hát. Đó là phép thuật triệu hồi một dòng suối phun ra loại rượu có tên "Suối Rượu". Thật là huyền diệu.

Vì chỉ uống không thì cũng chán, tôi lấy món nướng Wyvern và mấy xiên thịt cá voi, mỗi miếng nặng khoảng 200kg ra làm mồi nhắm. Xiên được làm từ xương vụn của cá voi. Để gia nhiệt, tôi dùng lò lửa.

Giữa bữa tiệc, khi đang chuẩn bị thêm nguyên liệu, tôi đã liên lạc với Arisa qua phép thuật "Viễn thoại". Vì chắc chắn từ hướng ngọn núi tôi đi tới đã vang lên tiếng gầm thét và đổ nát như trong đại chiến quái thú, nên tôi muốn cho các cô bé yên tâm. Dù không đến mức như lần trước, nhưng có vẻ Arisa và Liza cũng đã lo lắng cho tôi.

Và tôi đã dặn Arisa cùng mọi người rằng tôi sẽ quay lại sau khi dọn dẹp xong――

"Ưm, ngon, ngon, đúng là cam lộ."
"Rượu ở suối này cũng ngon thật. Cái vị này hình như rất hợp với thịt."

――Kết quả là nó đã biến thành một bữa nhậu đơn thuần.
Tôi vừa uống vừa nghe kể về lịch sử chiến đấu của hắc long.

Điều khiến tôi an tâm nhất trong câu chuyện của nó là về đồng loại của nó.
Số rồng ở Thung lũng Rồng chỉ chiếm khoảng 70% tổng số, 30% còn lại hình như đang ở các lục địa khác. Thật tốt vì không phải chúng đang trên bờ vực tuyệt chủng.

Trên lục địa này――ngoại trừ Thung lũng Rồng――thì ngoài con hắc long trước mặt, Thiên Long sống ở linh phong phía tây, và vài con rồng trưởng thành trẻ tuổi, thì chỉ còn lại mấy con rồng hạ cấp mà thôi.

Rồng hạ cấp tuy được coi là thuộc tộc rồng, nhưng chúng dường như không khác gì những con thú không có trí tuệ rõ ràng. Theo lời hắc long, đánh đồng rồng hạ cấp với rồng cũng giống như gom người và dê vào chung một nhóm vì cùng là động vật có vú vậy. Có vẻ hắc long rất thích dùng dê làm ví dụ. Chắc là nó thích thịt dê lắm nên mới hay đưa ra ví dụ như thế. Tiếc là trong kho chứa đồ không còn thịt dê nên tôi không thể mời nó được.

Sau khi đã an tâm, tôi nhấp thêm một ngụm rượu màu xanh lá trong vắt lấy từ suối. Nó có vị lạ lùng như loại rượu ngâm trong rừng sâu vậy.

Sau trận chiến, nhìn đồng hồ tôi mới nhận ra mình đã đánh nhau suốt nửa ngày. Thể lực của con hắc long này thật kinh khủng. Trông nó chẳng giống cấp 68 chút nào. Thực tế là tôi cảm thấy nó còn mạnh hơn cả anh hùng cấp 69.

Dù là có nương tay, nhưng có lẽ vì đánh nhau suốt nửa ngày nên tôi đói hơn bình thường. Nhìn cái cách nó ăn như trong manga hài khiến tôi suýt chút nữa cũng lầm tưởng, nhưng chắc nó đã ăn hơn 10kg thịt rồi. Phải dừng lại thôi.

Dù nghĩ vậy, nhưng bữa tiệc vẫn kéo dài đến tận sáng hôm sau trong khi tôi cứ liên tục thêm đồ nhắm. Tôi dừng đếm sau khi lượng thịt tiêu thụ đã vượt quá 30kg. Tôi nhìn cái bụng phẳng lì của mình, có chút bất an không biết chỗ thịt đó biến đi đâu mất, nhưng một chút men say đã nuốt chửng nỗi nghi hoặc đó.

Lần tới, tôi muốn đưa cả đám người lùn đến cùng uống chung.

> Đã nhận được danh hiệu "Bạn của Hắc Long".
> Đã nhận được danh hiệu "Kẻ nghiền núi".
> Đã nhận được danh hiệu "Người sành ăn".
> Đã nhận được danh hiệu "Kẻ ham ăn".

◇

Sáng sớm hôm sau, tôi cưỡi trên lưng hắc long vượt qua dãy núi.

Tôi vẫn luôn muốn thử cưỡi rồng một lần.

Vượt qua biển mây, nhìn xuống đỉnh cao nhất nơi hắc long cư ngụ bên dưới, chúng tôi băng qua dãy núi. Những gì hiện ra dưới ánh bình minh là một "biển rừng". Một khu rừng kéo dài tận chân trời.

Và ở giữa khu rừng xa xăm kia là một sợi chỉ vươn tới tận bầu trời mà tôi đã thấy từ khi tiến vào lãnh địa công tước. Tôi đã biết danh tính thực sự của nó nhờ Miia.

Thế Giới Thụ.

Nhưng mà, nhìn kiểu gì cũng không thấy giống cái cây.
Phải nói là nó trông giống thang máy vũ trụ hơn. Hóa ra đây không phải thế giới giả tưởng mà là thế giới khoa học viễn tưởng sao?

"Sao thế, Kuro, bạn tâm giao của ta? Thế giới thụ có gì lạ à?"

Cái tên Kuro mà hắc long gọi chính là chỉ tôi.

Đây là chuyện xảy ra giữa bữa tiệc, tôi đã đặt cho nó cái tên Heilong theo yêu cầu. Nó bảo rằng từ lâu nó đã định nếu có kẻ nào ngang hàng xuất hiện thì sẽ nhờ người đó đặt tên cho. Hình như tộc rồng không có thói quen đặt tên riêng cho lắm.

Có lẽ vì tôi cũng chưa có tên, nên hắc long Heilong đã đặt cho tôi cái tên này. Đó chính là cái tên Kuro.

Nghe bảo đó là tên của một đứa trẻ mà nó nuôi nấng trong lúc rảnh rỗi khoảng 900 năm trước. Vì phát âm đó hoàn toàn là tiếng Nhật, nên có lẽ đứa trẻ đó là một người chuyển sinh. Nó bảo không nhớ rõ chủng tộc hay màu tóc của người đó. Cái tên Kuro cũng là nó chợt nhớ lại từ một góc khuất trong ký ức.

Quay lại chuyện chính, giờ là chuyện về Thế Giới Thụ.

"À, tôi chỉ đang tự hỏi nó kéo dài đến tận đâu thôi."
"Nó kéo dài đến tận hư không. Dù là đôi cánh của ta cũng không biết phải bay mất mấy ngày nữa."

Ra là vậy, rồng có thể bay đến tận vũ trụ nhỉ.
Chắc là không liên quan gì đến khí động học đâu.

Vì đã ra ngoài công quốc, tôi tranh thủ dùng "Thăm dò toàn bản đồ".
Quả nhiên biển rừng trước mắt đúng là "Rừng Boruenan". Tuy nhiên, dù đúng là nằm cạnh lãnh địa công tước như trong nhật ký du hành ghi, nhưng đáng lẽ phải ghi rõ khoảng cách chứ. Hèn chi trong các ghi chép không thấy ai đề cập đến việc ghé vào rừng Boruenan cả.

Nơi có Thế Giới Thụ có vẻ là một bản đồ khác, nhưng diện tích biển rừng này rộng hơn lãnh địa công tước một chút. Những cư dân Elf sống trong không gian rộng lớn như vậy chỉ có vài ngàn người. Và ở những rìa ngoài của biển rừng, có khoảng 10.000 tộc yêu tinh khác ngoài Elf đang sống rải rác trong những ngôi làng nhỏ.

"Ta rất muốn đưa ngươi đến tận Thế Giới Thụ, nhưng nếu tiến lại gần rừng quá thì mụ già High Elf sẽ rất phiền phức. Lần trước khi ta đến gần, mụ ấy đã gọi sấm sét xuống khiến nửa lớp vảy bên trên của ta bong tróc, đau mất tận 100 năm mới thay da xong. Thế nên Kuro, ngươi cũng chỉ nên dừng ở đây thôi."

Ra là vậy, cơ sở phòng thủ của Elf đến cả rồng cũng phải e dè, kinh thật.
Sau khi vượt núi, tôi chỉ cần dùng "Viễn thoại" liên lạc với bố mẹ Miia đến đón là được.
Tôi cũng muốn gặp thử High Elf một lần xem sao.

◇

Chúng tôi chia tay hắc long Heilong ở khu vực chiến đấu hôm qua.

Nó bảo cái răng gãy hôm qua phải mất 100 năm mới mọc lại nên không cần nữa, vì thế tôi lấy luôn. Thế là khỏi cần làm răng giả.
Tôi quét quanh khu vực chiến đấu, thu hồi toàn bộ vảy rồng bao gồm cả những mảnh vụn. "Suối Rượu" hình như vài ngày nữa sẽ chỉ là nước suối bình thường, nhưng vì nó vẫn đang phun rượu nên tôi đã đóng đầy vào các thùng rượu mang theo. Khi quay về nơi có người, tôi sẽ gửi tặng lão Dohar và ngài Galohal.

Trước khi quay lại chỗ Arisa, vẫn còn một việc hậu cần cần giải quyết.

Vì hôm qua tôi và hắc long Heilong đã quậy phá tưng bừng, nên dường như đã gây ra một cuộc di cư lớn của ma thú và dã thú. Vì thế mà ngôi làng của cô gái mà tôi cứu khỏi lũ sói hôm qua đang gặp rắc rối.

Tôi lập tức bay thẳng đến phía trên ngôi làng bằng "Thiên khu".
Những con Kiến Ăn Thịt màu nâu đang bao vây khu nhà kiêm pháo đài được đào sâu vào vách đá. Tuy chỉ là ma thú cấp 3, nhưng số lượng quá đông. Cứ đà này thì chẳng mấy chốc ngôi làng sẽ thất thủ.

Họ đang la hét gì đó, nhưng là ngôn ngữ lạ.

> "Đã nhận được kỹ năng Ngôn ngữ Silga."

Nếu cứ thong thả thì chắc chắn ngôi làng sẽ có người chết, nên tôi quyết định dùng "Dẫn đạo tiễn" để tiêu diệt nhanh gọn. Chỉ sau khoảng 5 lần bắn loạt, mọi thứ đã được giải quyết.

Trong lúc đó, tôi đã cộng 1 điểm vào kỹ năng Ngôn ngữ Silga. Dù hơi lắp bắp, nhưng hình như họ đang gọi tôi là Sứ giả bầu trời hay ngài Garlion gì đó.
Có lẽ vì tôi vừa bay lơ lửng trên không vừa dùng phép thuật nên họ mới coi tôi là thiên thần hay thần thánh. Vì nếu hạ độ cao xuống quá, mùi tấn công bằng axit của lũ Kiến Ăn Thịt rất khó chịu.

Trong ngôi làng chỉ có 19 người, chắc chắn việc dọn dẹp đống xác chết này sẽ rất vất vả. Tôi vừa di chuyển như lướt đi bằng Thiên khu, vừa tống tất cả vào thư mục "Kiến Ăn Thịt" trong kho chứa đồ. Lần tới tìm thấy khu vực nào có Slime thì đem đổ hết vào đó luôn vậy.

Những người dân trong làng bước ra, phủ phục dưới đất như đang lạy lục.
Có lẽ axit thấm xuống đất vẫn còn, tay chân họ đang phủ phục dưới đất bốc khói nhè nhẹ.

"Ngẩng mặt lên, đứng dậy đi."

Giao tiếp bằng từ đơn thật phiền phức. Tôi nâng kỹ năng lên cấp 3, mức đủ để hội thoại đời thường.
Vì thấy họ hơi bị bỏng, tôi dùng "Chữa lành" để cứu trị. Ông lão thì bảo "Cơn đau đầu gối biến mất rồi", còn phụ nữ thì nói "Vết sẹo biến mất rồi". Nhưng tôi thấy lo lo vì trong đó có cả tiếng nói như "Mắt, mắt tôi nhìn thấy rồi" hay "Rila đã đứng lên được rồi". Chẳng phải bộ phận cơ thể đã mất thì không thể hồi phục sao?

Tiện thể được coi là thần thánh, tôi dùng "Tịnh hóa" để làm sạch axit trên giếng và mặt đất. Không biết hiệu quả đến đâu nhưng tôi chỉ có mỗi phép đó dùng được.

Vì cánh đồng bị lũ kiến giẫm nát trông rất thảm hại, nên tôi để lại gạo và thịt sói hun khói làm lương thực tạm thời. Việc khôi phục ruộng đồng cứ để họ tự xử lý.
Với chút lòng tốt thừa thãi, tôi để lại một lượng lớn thuốc xua đuổi ma thú và 10 lọ thuốc tăng trưởng.

"Vĩnh biệt! Hãy sống thật tốt nhé."

Kỹ năng cấp 3 nên vốn từ vựng hơi kỳ lạ nhỉ.

"Thưa Thần linh, tên ngài là gì! Xin hãy cho chúng con biết tên ngài."

Thần linh cái gì chứ.
Cô gái mà tôi cứu khỏi lũ sói lúc trước hỏi tên tôi. Đang phân vân giữa Nanashi hay Kuro, thôi thì dùng Nanashi vậy. Kuro để dành riêng cho lúc gặp rồng.
Tôi báo với cô ấy tên là "Nanashi", rồi rời khỏi ngôi làng đó.

Vì thấy có vẻ sẽ làm phiền đến 3 ngôi làng khác nữa, nên tôi đã tạo những bức tường trên vách núi theo hướng tiến quân của lũ ma thú và dã thú để điều khiển lộ trình, ngăn chặn nguy cơ từ trước. Hy vọng là trong lũ ma thú đó không có con nào thấy tường là đòi trèo qua.

> Đã nhận được danh hiệu "Cứu thế chủ".
> Đã nhận được danh hiệu "Kẻ được sùng bái".

Nhờ sự nỗ lực, con thuyền bay của chúng tôi đã vượt qua dãy núi mà không gặp rắc rối gì, tiến đến biên giới của rừng Boruenan.

Cuối cùng cũng đến rừng Boruenan rồi.

※ 8/19: Đã thêm danh hiệu "Người sành ăn", "Kẻ ham ăn".
※ 8/19: Đã đổi đoạn quay lại chỗ Arisa trong khi đang tiệc tùng thành phép thuật Viễn thoại.