Tôi là Satou. Có câu "thấy hình bóng ma, mới biết là bông cỏ khô" (nhìn thấy vật gì đó tưởng là ma, hóa ra chỉ là bông cỏ lau), nhưng chẳng phải từ xưa đến nay, sự không hiểu biết mới chính là nguồn cơn của nỗi sợ hãi hay sao? Tôi nghĩ rằng chỉ cần biết được bản chất của vấn đề, dù khó khăn đến đâu, ta cũng có thể nỗ lực để giải quyết nó.

◇

" "A! Quả nhiên là thế!" "

Arisa và Hikaru đồng thanh kêu lên khi thấy khuôn mặt thật của Ma thần lộ ra dưới lớp mặt nạ.
Thế nhưng, những lời tiếp theo của họ lại không hề trùng khớp.

"Khuôn mặt đó giống hệt bức tranh trong Ảnh Thành!"
"Giống hệt khuôn mặt anh Ichirou hồi còn ở công ty!"

Đúng như Arisa nói, nhân vật trong bức chân dung ở phòng ngai vàng tại Ảnh Thành của Vương quốc Lumook trông giống hệt người này.
Còn như Hikaru nói thì lại không giống tôi đến thế. Có lẽ nếu tôi ở thế giới này mà để râu rồi già đi thêm chút nữa thì trông sẽ như vậy chăng.

――Dẫu đã dự đoán trước được phần nào, nhưng khi tận mắt chứng kiến, cú sốc vẫn rất lớn.

『Ngươi đã hiểu chưa, một kẻ khác của ta?』

Ma thần cố tình nói bằng tiếng Nhật.

Từ lúc nhìn thấy bức tranh ở Ảnh Thành, tôi đã có linh cảm, có vẻ như Suzuki Ichirou đến thế giới này không chỉ có một mình tôi.

『Ta sẽ cho ngươi một cơ hội cuối cùng, kẻ không được Hime lựa chọn.』

――Cơ hội?

Những kẻ thích đứng trên người khác mà nói đến "cơ hội", thường chẳng mang đến điều gì tốt lành.

...Mà khoan, "Hime" (Công chúa) ở đây là ám chỉ ai?

Trong đầu tôi lướt qua hình ảnh cô bé bí ẩn và Parion thần – vị thần từng tỏ ra thân thiết với Ma thần ở Thần giới.
Cũng có khả năng là Long thần Aconcagua, nhưng vì hình tượng vị ấy nghiêng về Nữ vương hoặc Nữ đế hơn là Công chúa, nên tôi loại bỏ khả năng đó.

『Ngày xưa, Hime đã từng nói: "Chỉ trao thần cách thôi thì không thể trở thành thần hoàn chỉnh". Rằng "Thu thập thật nhiều linh hồn để mở rộng khí chất chính là con đường tắt để trở thành chân thần".』

――Chẳng lẽ.

Tôi định cựa quậy nhưng nhận ra cơ thể không thể cử động được.
Arisa và Hikaru ở phía sau không buông lời châm chọc Ma thần, có vẻ như họ cũng giống tôi, bị khống chế cử động.

Trong bảng nhật ký thông báo rằng tôi đã thất bại trong việc kháng lại thứ gọi là "Chân nhẫn thuật: Phược Thần Ảnh".

Không biết hắn dùng thuật đó từ lúc nào.
Mà thôi, cũng chẳng sao. Ngay sau dòng nhật ký đó, tôi đã thu được [Chân nhẫn thuật] và [Kháng: Chân nhẫn thuật], nên tôi lập tức cộng tối đa điểm kỹ năng để kích hoạt nó.
Việc không thể sử dụng "Pháp thuật phá giải" của Thuật lý ma pháp cho thấy thứ gọi là Phược Thần Ảnh này không chỉ trói buộc hành động mà còn ngăn chặn cả việc kích hoạt ma pháp.

『Ta sẽ hấp thụ ngươi để trở thành thực thể hoàn mỹ.』

Tôi chỉ muốn nói với hắn rằng: thời đại Showa đã qua rồi, đừng dùng mấy kiểu cũ kỹ đó nữa, giờ không còn ai ưa loại đó đâu.

Ma thần hướng lòng bàn tay về phía tôi.

Dù đã có kháng tính nhưng tôi vẫn không thể cử động, có lẽ là do cấp độ của Ma thần cao hơn...

Cứ thế này thì gay go rồi.

『Nào, giờ là lúc――』

Ánh sáng tím đen tụ lại trong lòng bàn tay hắn, trườn bò một cách quái dị.

◇

『Cái gì――』

Ma thần biến mất khỏi tầm mắt.

Ngay khoảnh khắc ánh sáng lóe lên, tôi đã cùng Arisa và những người khác sử dụng "Thiết lập đơn vị" (Unit Placement) để rút lui.
Để giảm thiểu thiệt hại phụ, chúng tôi đã dịch chuyển đến trung tâm của Đại sa mạc.

Có lẽ lý thuyết thông thường là để bị hấp thụ rồi từ bên trong giành lại quyền kiểm soát, nhưng tôi xin kiếu, mấy cái việc bẩn thỉu đó tôi không muốn làm.

『Làm sao các ngươi thoát được sự trói buộc của thần linh!』

Ma thần đã dùng dịch chuyển đuổi theo tới nơi.
Có vẻ như hắn đã đặt sự tự tin tuyệt đối vào việc bắt giữ bằng Chân nhẫn thuật.

『Ta đã chuẩn bị sẵn một ma pháp thoát thân loại kích hoạt chậm.』

Nhờ sự trợ giúp của kỹ năng [Trá thuật], tôi buông ra một lời giải thích đại khái.

『Vậy thì ta sẽ tước đoạt phương thức trốn chạy của các ngươi!』

Xung quanh nhuộm một màu tím đen, những tia sáng hình lòng bàn tay màu tím đen bao trùm từ mọi phía tấn công tới tấp.
Dựa vào cảm giác, có vẻ hắn đã đồng thời triển khai kết giới ngăn chặn thoát thân bằng Không gian ma pháp.

――Đừng cử động.

Một giọng nói không thành tiếng truyền đến tôi.

Ngay khoảnh khắc cơn mưa ánh sáng sắp chạm vào tôi, một luồng sáng màu đỏ son rực rỡ đã ngăn cản nó lại.

Tôi thấy quen quen.

『Calion sao!』

Ma thần gầm lên bằng Thần đại ngữ.

『――Chính xác.』

Không gian phía trước tôi vặn vẹo, một luồng sáng đỏ son hình dáng thiếu nữ hiện ra – đó là Calion thần.
Quả nhiên, thứ vừa bảo vệ chúng tôi lúc nãy chính là "Thần lý thuẫn" của Calion thần.

『Người đến không chỉ có Calion. Tenion cũng nói thế.』

Một thiếu nữ với ánh sáng lam – Urion thần, và một thiếu nữ với ánh sáng xanh biếc – Tenion thần, xuất hiện tiếp nối theo Calion thần.

『Có vẻ đã kịp lúc rồi.』

Tenion thần vẩy tay một cái, "Phược Thần Ảnh" của Ma thần đang giam giữ chúng tôi liền tan biến.

『Đây là lần đầu gặp nhau ở bên ngoài Thần giới nhỉ?』

Tenion thần nhìn Ma thần.

『Xác nhận sự tương đồng trong mẫu hình ngoại dạng.』
『Vô nghĩa. Calion nên dừng việc bận tâm đến mấy thứ vặt vãnh đó lại.』
『Không hề vặt vãnh. Urion thật hẹp hòi.』

Calion thần chỉ ra việc tôi và Ma thần trông giống nhau, nhưng Urion thần lại kết luận đó là "vô nghĩa". Đối với các vị thần, việc ngoại hình giống nhau dường như chẳng mang ý nghĩa gì đáng kể.

『Chủ nhân, giờ tính sao ạ?』

Arisa truyền tin qua kết nối thuộc hạ.

Chúng tôi không có nhiều phương án:

- Hợp nhất với Ma thần để trở thành một phần của Chân thần.
-> Từ chối. Không đáng để cân nhắc.

- Dùng thiết lập đơn vị chạy sang thế giới khác rồi sống cả đời ở đó.
-> Để dành. Việc di chuyển giữa các thế giới hẳn là khó khăn ngay cả với các vị thần, nên khả năng thoát khỏi Ma thần là rất cao. Tuy nhiên, điều đó đồng nghĩa với việc vứt bỏ cuộc sống ở thế giới này. Để đồng đội phải từ bỏ quê hương là lựa chọn cuối cùng.

- Tiêu diệt hoặc phong ấn Ma thần.
-> Cũng để dành. Tôi có quân bài để đánh bại hắn, nhưng trong quá trình đó có nguy cơ bị Ma thần hấp thụ.

- Đứng nhìn hoặc trợ giúp các vị thần tiêu diệt Ma thần.
-> Một phương án hấp dẫn nhưng cũng để dành. Sức mạnh của các vị thần có vẻ lớn hơn tôi nghĩ, nhưng khả năng bị Ma thần qua mặt là cực kỳ cao.

- Thành khẩn nói chuyện và hòa giải với Ma thần.
-> Nếu được thì tôi muốn chọn phương án này. Tất nhiên, nếu mục đích của Ma thần là hấp thụ tôi để trở thành "Chân thần" thì không thể hòa giải. Nhưng nếu bằng cách trở thành "Chân thần", hắn định thực hiện một điều gì đó, thì tùy vào mục đích đó mà tôi có thể sẽ thỏa hiệp.

Chỉ mất một phần mười giây để suy nghĩ xong, tôi hướng sự chú ý về phía Ma thần và ba nữ thần. Có vẻ Tenion thần và Ma thần đang đối đáp.

『Không ngờ các ngươi lại xuất hiện nhanh đến thế.』
『Nữ tư tế đáng yêu của ta đã báo cho ta biết. Rằng Ma thần đang ở đây.』

Tenion thần liếc mắt về phía Zena trong một khoảnh khắc.

『Hừ, dùng tín đồ để dòm ngó, nghe lén sao. Vẫn cái sở thích tệ hại như mọi khi.』

Zena hiện đang rơi những giọt nước mắt cảm động khi tận mắt chứng kiến Tenion thần.
Có lẽ cô ấy cũng không hề ý thức được rằng mình đã "tố cáo". Đứng trước sự tồn tại là Ma thần, cô ấy có lẽ đã cầu nguyện với thần linh theo thói quen thường ngày.

『Cách nói chuyện khác hẳn ở Thần giới nhỉ. Đây mới là con người thật của ngươi sao?』

Nhắc mới nhớ, ở Thần giới, hắn ta nói chuyện như một gã hề thì phải.

『Hừ, những kẻ có lòng tự tôn phình to thì chỉ cần tâng bốc là dễ sai khiến.』

Ma thần không hề che giấu mà cười nhạo.

『Tenion, nên tăng cảnh giác. Calion bảo rằng Ma thần đã xác định không cần phải che đậy bản chất nữa.』
『Ta không nói. Nhưng ta đồng ý với Urion.』

Urion thần dùng ánh sáng màu lam để gia cố "Thần lý thuẫn" của Calion thần.

『Không sao đâu, Urion. Ma thần cũng thừa hiểu sự chênh lệch thần lực giữa chúng ta và hắn.』

Tenion thần nhìn chằm chằm vào Ma thần.

『Hừ. Trong tình trạng phải chia tách thần lực cho phân thân, đối đầu với ba vị thần thật là phiền phức.』

Ma thần buông lời nghe như đang cố tỏ ra cứng rắn.

『――Ta cứ tưởng ngươi sẽ nói thế!』

Ánh sáng tím mãnh liệt và hào quang đen ngòm tỏa ra từ Ma thần.

『Kế hoạch đã thành! Tín đồ của ta đã tràn ngập thế giới, và thần lực trào dâng đang tuôn chảy vào cơ thể ta――』

Ma thần ngắt lời giữa chừng.

『――Không có. Có phải vậy không?』

Tenion thần điềm tĩnh nói.

『Không thể nào. Tại sao chứ!!』

Bỏ mặc tiếng gào thét của Ma thần, Tenion thần nhìn tôi.

『Là ngươi đã ngăn cản tín đồ của Ma thần gia tăng đúng không?』

Tôi mỉm cười đáp lại lời khẳng định chắc nịch của Tenion thần.
Có vẻ việc tôi đi khắp thế giới và giải trừ tẩy não cho mọi người đã đập tan gốc rễ âm mưu của Ma thần.

『Không thể nào! Không thể nào kịp được! Hơn nữa, ma lực đáng lẽ phải không đủ mới đúng!』

Ma thần trừng mắt nhìn tôi như muốn tôi giải thích, nhưng vì thấy chẳng có lý do gì để tiết lộ bí mật, tôi chỉ nhún vai.

◇

『Chủ nhân!』

Như muốn cắt đứt bầu không khí nặng nề, một trong những cô bé tóc tím dịch chuyển tới.
Rốt cuộc mấy đứa nhỏ này có bao nhiêu người vậy?

『Đã bắt giữ xong xuôi rồi!』

Linh tính không lành.

Trước khi cô bé nói hết câu, tôi đã mở danh sách đánh dấu (Marker).

『Làm tốt lắm. Giờ thì bắt đầu lại ván cờ nào.』

Ma thần cười nhếch mép nói.

『Nhìn đi, đồ lỗi!』

Ma thần gọi tôi.

"Aze-san!"

Trên màn hình chiếu giữa không trung, hình ảnh Aze-san đang bị bao vây bởi những cô bé tóc tím với những lưỡi hái chĩa vào cổ hiện ra.
Đúng là giống với Zaikuon thần, những kẻ thích chạm vào vảy ngược của người khác.

『Nếu đứa con gái đáng yêu kia quan trọng với ngươi, thì hãy đến Ma giới, nơi không bị kẻ nào quấy rầy.』

『Urion, bắt lấy hắn!』
『Biết rồi. Tenion thật là hay lo xa.』

Ánh sáng màu lam bao bọc lấy Ma thần như một cái kén, nhưng Ma thần đã biến mất nhanh hơn cả thế.

『...Để hắn chạy mất rồi.』
『Một sơ suất nhỏ thôi. Thần linh cũng có lúc thất bại.』
『Thất vọng về Urion. Nên bớt khoác lác lại.』

Trong khi để ngoài tai lời của các vị thần, tôi nhấn công tắc thông qua điều khiển suy nghĩ.

"――Hả?"
"Aze-san!"

Tôi ôm lấy người Aze-san yêu quý vừa xuất hiện ngay trước mắt.
Dù chỉ là thử vận may, tôi đã dùng "Thiết lập đơn vị" và thành công kéo cô ấy ra ngay từ Ma giới.

"Satou..."

Tôi cảm nhận được hơi ấm chân thực từ Aze-san khi cô ấy vừa khóc vừa ôm lấy tôi.

『Chẳng lẽ, đó là bản thể của High Elf đã bị bắt làm con tin?』
『Ngạc nhiên thật. Calion cũng bảo là ngạc nhiên đấy.』
『Đồng ý với Urion. Ta đang ngạc nhiên. Ma giới dù nhỏ nhưng cũng là thế giới do Ma thần tạo ra. Xâm nhập vào lãnh địa mà không có sự cho phép của đấng sáng tạo là việc cực kỳ khó khăn. Trừ khi có sự chênh lệch sức mạnh quá lớn, nếu không về cơ bản là bất khả thi.』

Các vị thần, đặc biệt là Calion thần, đang vô cùng kinh ngạc.

Mà, thứ lợi hại không phải là tôi, mà là "Thiết lập đơn vị".
Tôi không biết phải cảm ơn ai đã trao cho mình sức mạnh này cho đủ.

◇

『――Hắn chạy mất rồi.』

Ánh sáng màu cam tỏa nhiệt như mặt trời và ánh sáng màu xanh lam xuất hiện. Đó là Heralion thần và Garleon thần, những người đáng lẽ đang chiến đấu với phân thân của Ma thần.

『Vậy mà đã dồn hắn đến tận bước đường cùng. Thật là vô dụng, Garleon!』
『Ngươi định bảo là tại ta sao, Heralion! Tại sao ngươi lại không hiểu là vì ngươi như thế nên hắn mới chạy mất chứ!』

Hai vị thần này vẫn như cũ.
Tenion thần xoa dịu các vị thần và kể lại đầu đuôi sự việc ở đây.

Nghe xong lời giải thích, Heralion ra lệnh cho tôi.

『Hãy tiêu diệt Ma thần đi.』

Làm ơn đừng đưa ra những yêu cầu bất khả thi như thế chứ.