“Đoạn này khá ngắn.”

“Thưa cha, đó là… rau trồng trong chậu sao ạ?”
“Không phải đâu, Solna. Đây là Bonsai, một nét văn hóa của đất nước Anh hùng đó.”

Trong phòng sinh hoạt gia đình tại lâu đài Muno, tôi đang tỉa tót chậu Bonsai được phía Thương hội Echigoya tặng.
Quả đúng là thú vui tao nhã của những quý ông đến từ thế giới của Anh hùng, thật sự rất thâm thúy và đầy chiều sâu.

Tôi đặt chậu cây lên bàn để Solna có thể nhìn rõ hơn. Trong lúc ngắm nghía Bonsai, tôi tận hưởng giây phút quây quần bên con gái đã lâu không có được.

Thế nhưng, không gian thư thái đó bỗng bị phá vỡ bởi những tiếng bước chân dồn dập, nặng nề.

“Nguy to rồi!”

Người xông vào phòng chính là Chấp chính quan Nina.

—Hiếm thấy thật.

Rất ít khi có chuyện khiến cô ấy biến sắc đến thế.
Chuyện gì đã xảy ra, tôi cũng đoán được sơ qua.

“Lại là Satou-kun lập được chiến công gì nữa à?”
“Chiến công? Không phải cái loại chiến công nhẹ nhàng thế đâu.”

—Ồ?

Đó là cậu ta, người đã hạ gục Tầng chủ trong mê cung Selbira, và chỉ trong vỏn vẹn nửa ngày đã giải phóng cả một thành phố đang bị lũ ma vật hùng mạnh thống trị tại lãnh địa Bá tước Muno này.
Một người hiểu rõ cậu ta như Chấp chính quan Nina mà cũng bị lay động đến mức này, tôi lại càng cảm thấy hào hứng trước khi kịp nghe cô ấy kể.

“Cô nói cho ta biết đó là chiến công gì được không?”

Tôi đã chuẩn bị tâm lý rồi.
Dù có nghe thấy chuyện gì đi nữa, tôi cũng sẽ không kinh ngạc đâu.

“Satou cùng các đồng đội đã tiêu diệt Ma Vương.”

M-Ma Vương?

Tiêu diệt Ma Vương?

Đã hạ? Hạ Ma Vương á?

Ma Vương, Ma Vương, Ma Vương, Ma Vương... M-Ma Vương?!

“C-Cái gì cơ—!”

Tôi hét lên từ tận đáy lòng.

Được Solna xoa lưng, lại thêm cô hầu gái đưa cho cốc nước lạnh, ý thức của tôi cuối cùng cũng quay trở lại.

Cho dù đã tự nhủ là mình đã chuẩn bị tâm lý, nhưng chuyện này đúng là không thể không kinh ngạc.
Không ngờ cậu ta lại lập nên một chiến công ghi danh vào lịch sử thế giới như vậy...

“P-Phải làm sao đây, Nina?”
“B-Bình tĩnh lại đi.”

Có vẻ như Chấp chính quan Nina cũng không giấu nổi sự dao động như tôi.

“S-Satou-kun có viết trong thư là sẽ đến thăm quân doanh của Anh hùng, chẳng lẽ người tiêu diệt là Anh hùng sao?”
“Thông tin chi tiết đến mức đó thì chưa có. Chỉ có thông báo gửi đến toàn bộ người mang thiết bị đầu cuối của Hạt nhân Thành phố từ Vương đô thôi. Anh không xem à?”
“Xin lỗi, ta có vẻ đã bỏ lỡ mất rồi.”

Nghĩ lại thì, lúc đang tỉa cành Bonsai, hình như tôi có nghe thấy tiếng thông báo gì đó.

Tiện thể, Solna chỉ thốt lên một tiếng "Ồ" đầy kinh ngạc nhẹ nhàng.
Có lẽ con bé là người điềm tĩnh nhất trong gia đình này đấy.

◇Góc nhìn của Nina◇

Bá tước Muno, người vừa kiểm tra thiết bị đầu cuối của Hạt nhân Thành phố, đã nói một điều không tưởng.

“—Thư triệu tập từ Bệ hạ sao?”
“Đúng vậy. Ngài ấy nói sẽ gửi lời khen ngợi cho chiến công của Satou-kun.”

Nhìn nụ cười của Bá tước Muno khi chưa nhận ra sự nghiêm trọng của sự việc, tôi cảm thấy đau đầu.

“Ngài có hiểu không thế?”
“À, đó là một vinh dự rất lớn đấy.”

Sai rồi.

“Đó là toan tính của Bệ hạ đấy.”
“Toan tính?”

Tôi thở dài một tiếng khi nghe Bá tước lặp lại lời mình.
Thật tình, gia đình này đúng là kém trong việc đọc hiểu ý đồ sâu xa của sự việc.

“Ý của Bệ hạ là, vì ngài sẽ thăng chức cho ngài từ Bá tước lên Hầu tước, nên hãy giao Satou cho quốc vương quản lý trực tiếp đi.”
“Ể?!”

Bá tước thốt lên tiếng kinh ngạc trước dự đoán của tôi.

Tuy buồn thật, nhưng nếu nghĩ đến tương lai của Satou, thì đó có lẽ là con đường tốt nhất.

“C-Có thể từ chối không, Nina?”

Cái gã "đèn lồng ban ngày" (người vô dụng) này đang nói gì thế không biết?

“B-Bởi vì, khi ta ban tước hiệu cho Satou-kun, ta đã hứa sẽ bảo vệ cậu ấy và gia đình của cậu ấy rồi.”

Này này, định chống lại quốc vương vì Satou sao?
Dù thế nào thì đối thủ cũng là quá sức rồi.

“Nếu từ chối việc này, ngài sẽ chẳng bao giờ được thăng lên Hầu tước trong đời mình đâu. Có lẽ phải đợi đến đời cháu của ngài mới có chuyện đó xảy ra.”

Nếu Orion có năng lực thì may ra có thể là đời nó, nhưng tính cách khó gần như thế thì chắc là không nổi đâu.

“Dẫu vậy ta cũng không bận tâm. Địa vị Bá tước hiện tại cũng là nhờ vào sự tận tụy của Satou-kun mà có.”

Bá tước nói với vẻ mặt nam tính.
Quả thật, bình thường phải mất 10 năm, hoặc theo tính toán của tôi thì cũng phải đợi đến thế hệ sau mới có thể tâu trình xin thăng lên Bá tước, thế đã là may mắn lắm rồi.

“Chà, quyết định là ở ngài.”

Việc tôi có thể làm chỉ là đưa ra lời khuyên và hiện thực hóa những gì Bá tước đã chọn.
Kết quả dù có rơi vào tình cảnh khốn cùng nào đi nữa, thì nếu ở cùng với Satou và nhóm người ấy, tôi lại thấy… cũng vui đấy chứ.

Mặc dù, với tư cách là Chấp chính quan, lẽ ra tôi phải can gián lãnh chúa mới đúng.

◇

“Thưa Bá tước, có thư.”

Khoảng 10 ngày sau tin tức chấn động cả Vương quốc Shiga, một bức thư gửi bằng chim Griffon đã tới.
Tất nhiên, người gửi thư bằng phương tiện đắt đỏ thế này chỉ có thể là Satou.

Bức thư gửi cho tôi không có chi tiết về việc diệt Ma Vương.
Chỉ toàn những chuyện chẳng quan trọng như tiệc tùng với nhóm Anh hùng ở đảo Dejima vui vẻ thế nào, hay nhắn tôi hãy chờ đợi vì cậu ấy đã mua rất nhiều món đồ quý hiếm làm quà…

Vậy nên, nếu có thông tin gì thì chắc chắn là ở bức thư gửi cho Bá tước.

Tôi nhìn biểu cảm của Bá tước khi đọc thư.
Vị Bá tước vốn đang nhìn vào bức thư với vẻ bình thản, bỗng nhiên thay đổi sắc mặt và ngẩng đầu lên.

“N-Nguy to rồi, Nina!”
“G-Gì nữa đây, tên đó lại gây ra chuyện gì hả!”

Tôi vội vàng ghé mắt vào bức thư bên cạnh Bá tước.

“Nó viết là muốn đến cố đô của Đế quốc Saga!”
“—Hả?”
“Ngài Hoàng nữ mời chúng ta đến tham quan gian triệu hồi Anh hùng của thần điện Parion đấy!”

Bá tước thuyết minh đầy hào hứng.

“C-Cái gì mà…”

Tôi không hiểu nổi.
Tham quan gian triệu hồi Anh hùng?

Có đáng để dùng đến dịch vụ chim Griffon đắt đỏ thế này để nhắn không?
Hơn nữa, chuyện này đâu thể nào quan trọng hơn việc tiêu diệt Ma Vương chứ.

Nhưng, có vẻ như chỉ có mình tôi nghĩ thế.

“Thưa cha, tuyệt quá đi ạ!”

Tiểu thư Solna cũng cùng cha mình vui mừng khôn xiết.
Đúng là cha nào con nấy mà.

Cuối cùng, trong thư của Bá tước cũng chẳng ghi chi tiết gì cả.
Vì viết là "cùng đi" nên chắc trước khi đến Đế quốc Saga, họ sẽ ghé qua lâu đài này, lúc đó tôi nhất định sẽ tra hỏi Satou về câu chuyện chi tiết.

Thật tình, tên đó quá thờ ơ với chiến công hiển hách của chính mình.

Tôi khẽ nhếch mép khi nghĩ đến lúc Satou quay trở lại lâu đài.
Tôi sẽ trả đũa lại những cú sốc mà cậu ta gây ra, rồi ca thán về những rắc rối và mầm mống chính trị sắp ập đến lãnh địa Bá tước Muno, và rồi…

—Chúng ta sẽ tổ chức một lễ hội quy mô toàn lãnh địa Bá tước Muno để ăn mừng chiến công của Satou.

Tổ chức diễu hành chắc cũng hay đấy.
Tôi vừa tưởng tượng ra vẻ mặt bối rối của Satou – kẻ ghét sự ồn ào – vừa ra lệnh cho các cô hầu gái chuẩn bị cho lễ hội.

Nào, hãy chuẩn bị tinh thần mà quay về đi, Satou!

※Lần cập nhật tiếp theo là 4/9.

※Dự định là sẽ thêm cảnh cả nhà quây quần với nhóm Satou sau khi họ về, nhưng do hết thời gian nên chỉ viết được đến đây. Thành thật xin lỗi…