Tôi là Satou. Tôi vốn không thích những câu chuyện ngụ ngôn thường được dùng trong các giờ học đạo đức. Có lẽ vì giới hạn về số chữ quá gắt gao nên những lời dẫn dắt lộ liễu khiến tôi cảm thấy nguội lạnh trước khi kịp được "giáo huấn" điều gì.

◇

「「「Nhân tộc, hãy tiến lên」」」

Thông qua Seera-san, tôi nhận được lệnh triệu tập từ thần Tenion và lại một lần nữa ghé thăm thế giới của các vị thần.

「「「Nhân tộc, hãy đến vòng yết kiến」」」

Tôi bước đến trước mặt các vị thần.

「「「Hãy dâng lời cầu nguyện」」」

Tôi định dâng lời cầu nguyện cảm tạ liên quan đến Aze-san, điều mà lần trước tôi đã bỏ lỡ, nhưng tôi chợt thấy thần Tenion nhấp nháy ánh sáng màu xanh lục.
Có cảm giác như mình bị nhắc nhở khéo rằng "chừng mực thôi nhé", nên tôi chỉ dâng lời cảm tạ vừa đủ.

Mọi thứ nhìn chung đều giống lần trước, nhưng có một điểm khác biệt lớn.

Đó là ——.

「Chào chào, xin lỗi nhé. Ta đã triệu tập ngươi mà chẳng thèm hỏi ý kiến gì cả.」

Kẻ truyền đi suy nghĩ suồng sã đó là một cấu trúc màu tím, nhỏ hơn các vị thần khoảng hai vòng.
Ánh sáng yếu ớt, cấu trúc đơn giản, trông giống như một món đồ chơi trí tuệ (kumi-ki) kết hợp từ hai hình tam giác.

「Hãy biết giữ chừng mực, Ma thần.」

Thần Heralon thản nhiên thốt lên thân phận thật của cấu trúc màu tím.
Quả nhiên cấu trúc màu tím đó là Ma thần.
Nhưng cái giọng điệu nhẹ nhàng kia chẳng giống với hình tượng Ma thần chút nào.

「Đúng như Heralon nói đấy! Ngươi, một kẻ là thần trộm cắp mà dám——」
「Câm miệng, Zaikuon. Chính vì có kẻ luôn khinh thường người khác một cách vô cớ như ngươi nên đức tin ở hạ giới mới giảm sút đấy, ngươi không hiểu sao?」
「Ồn ào quá đấy, Galreon!」
「Cả Zaikuon và Galreon đều nên im lặng. Karion cũng đang nói vậy đấy.」
「Ta không nói thế. Urion, cấm妄 ngôn (lời nói xằng bậy).」

Các vị thần thật ồn ào. Trái ngược với vẻ ngoài siêu phàm, tâm tính của họ lại đầy sự nhân văn, giống như những vị thần trong thần thoại Hy Lạp vậy.
Dựa vào lời của thần Zaikuon, có vẻ Ma thần còn có một biệt danh miệt thị là "Thần trộm cắp".

Không, khoan đã, chuyện đó không quan trọng.
Có những thứ khác cần phải bận tâm hơn.

Tại sao một Ma thần lẽ ra phải bị phong ấn lại ở đây? Và tại sao hắn lại tỏ ra thân thiết với bảy vị thần vốn là kẻ thù của mình? Hàng loạt câu hỏi nảy sinh trong đầu tôi.

「Thật thất lễ, thật là thất lễ. Kẻ hề này xin lui bước, kính mời vị đứng đầu.」

Ma thần nói lời thoái thác rồi lùi lại phía sau, thần Heralon với ánh sáng rực rỡ như mặt trời bước lên phía trước.
Phía sau lưng ngài, tôi thấy một luồng sáng màu xanh nhạt đang tiến lại gần ánh sáng màu tím.
Cảm giác như một chú cún con đang làm nũng vậy.

Chẳng lẽ thần Parion lại đang thân thiết với Ma thần?

◇

「Cấm phá hủy 'Tháp'.」

Lời của thần Heralon được truyền đạt tới tôi bởi cấu trúc già nua Laruloruriruhearufu.

「Cả in ấn kiểu rời nữa nhé.」
「Ta biết rồi. Kẻ hề, hãy lui vào góc mà đứng.」

Khi Ma thần xen vào, thần Heralon đáp lại đầy khó chịu, rải những gợn sóng màu cam ra xung quanh.
Các tiên nữ và sứ đồ xung quanh thu mình lại như thể sợ hãi, nhưng Ma thần chỉ nhấp nháy ánh sáng đầy vẻ châm chọc và lùi lại: "Ôi, sợ quá sợ quá".

「Parion, tránh xa ra!」
「Không được đến gần Ma thần. Ánh sáng thuần khiết của Parion sẽ bị vấy bẩn bởi chướng khí của Ma thần mất.」
「——Không chịu.」

Ánh sáng vàng của thần Zaikuon và ánh sáng xanh của thần Galreon tách thần Parion đang mè nheo ra khỏi Ma thần.

「Đó là mệnh lệnh từ vị đứng đầu. Cấm việc in ấn kiểu rời ở hạ giới.」

Thần Heralon thông báo qua cấu trúc già nua.
Nhìn cách nói của cấu trúc già đó, dường như ở thần giới không có thứ gì gọi là ấn phẩm cả.

「Tôi vừa mới nhận được sự cho phép cách đây không lâu mà?」
「Một tên nhân tộc thấp hèn như ngươi mà dám phản đối mệnh lệnh của Đại thần, thật là vô lễ quá mức!」

Khi tôi đưa ra sự phản đối gián tiếp đối với mệnh lệnh "sáng lệnh chiều đổi" này, cấu trúc già nua nổi giận đùng đùng, tức giận vì chính hành động của tôi.

Trong khi lờ đi dòng chảy huyễn viêm đang bay đến từ cấu trúc già nua, tôi quan sát các vị thần đứng phía sau.
Phần lớn các vị thần đều tỏ ra thờ ơ, chỉ có thần Tenion là tỏa ra bầu không khí tội nghiệp và Ma thần là đang quan sát tôi một cách đầy khoái chí.

Nhìn vào diễn biến câu chuyện, chắc chắn kẻ muốn cấm in ấn kiểu rời chính là Ma thần.

「Xin hỏi tôi có thể biết lý do tại sao lại cấm in ấn kiểu rời được không?」

「Tên khốn này, biết thân biết phận chút đi—」
「Thôi thôi, Rarirurero-chi. Đừng kích động thế.」
「Ai là Rarirurero chứ! Ta có cái tên đáng tự hào là Laruloruriruhearufu do chính vị đứng đầu đặt cho đấy!!」

Ma thần, kẻ đã dịch chuyển tức thời đến phía trước từ lúc nào không hay, đang cố gắng làm hòa với cấu trúc già đang giận dữ, nhưng lại chỉ khiến nó càng thêm điên tiết.

「Xin lỗi xin lỗi. Để chuộc lỗi, ta sẽ thay ngươi giải thích. Được chứ, vị đứng đầu?」

Dùng lời xin lỗi cho có lệ để xoa dịu cơn giận của cấu trúc già, Ma thần hỏi thần Heralon.

「Có vẻ là được rồi đấy——」

Nhận sự im lặng của thần Heralon là sự đồng ý, Ma thần bắt đầu giải thích.

「In ấn kiểu rời rất nguy hiểm đấy. Không chỉ vì nó tăng tốc sự lan truyền kỹ thuật và khoa học, mà điều nguy hiểm hơn chính là tư tưởng. ——Ở thần giới không có văn hóa sách vở, nên các vị thần cao quý không hiểu được sự nguy hiểm đó đâu.」

Ma thần tiến lại gần tôi, nói thêm nửa vế sau bằng một suy nghĩ nhỏ.

「Ngài biết về văn hóa sách vở sao?」
「Vì ta sống ở hạ giới khá lâu mà.」

Ma thần khẳng định.

「Nhưng mà——」
「Từ chối mọi phản đối.」

Ma thần nói rằng hắn không có ý định lắng nghe.

「Vậy, Ma thần... ngài. Xin cho phép tôi được biết danh tính của ngài?」
「Cái tên cũ đã vứt bỏ rồi. Giờ ta là Ma thần. Vị thần cai quản ma thuật, ma vật và ma tộc. Thế là được rồi.」

Cách nói thật đáng suy ngẫm.

「Vậy, thưa Ma thần.」
「Không cần 'Thưa' hay 'Ngài' đâu. Gọi Ma thần là được rồi.」

Có lẽ vì giống cách gọi thần Tenion chăng?
Tôi cảm thấy hơi khó gọi nếu chỉ gọi mỗi "Ma thần" vì nghe như đang gọi trống không vậy.

「Tôi xin phép được hỏi lý do vì sao không được phép phá hủy những 'Tháp' nguy hiểm được xây dựng gần các khu dân cư đông đúc?」

Cá nhân tôi muốn truy cứu thêm về vụ in ấn, nhưng vấn đề này có vẻ quan trọng hơn.

「À, cái đó hả. Ừm, vì ta đã bỏ ra chút thần lực ít ỏi để tạo ra nó, nên nếu bị phá hủy dễ dàng quá thì phiền lắm. Mà thực ra, đó không phải là thứ ngươi muốn phá là phá được đâu, ngươi biết không?」

Quả nhiên, Tháp Tím đúng như dự đoán là do Ma thần tạo ra.
Nhưng mà, vì mục đích gì cơ chứ...

「Ngươi muốn biết lý do tạo ra 'Tháp' sao?」
「Vâng.」

Tôi gật đầu trước Ma thần, kẻ như thể đọc được suy nghĩ của tôi.

「Vì hệ thống đe dọa bởi ma tộc và ma vật kiểu cũ đã đạt giới hạn rồi. Sự sợ hãi và ghê tởm dành cho ta cứ tăng lên vô ích, nhưng giá trị tín ngưỡng dành cho các vị thần lại không tăng được như kỳ vọng.」

Hắn thú nhận rằng đó là chiêu trò "tự biên tự diễn" (match-pump) để thu thập đức tin cho các vị thần.

「Nó đủ để ngăn chặn chiến tranh giữa con người với nhau, nhưng không hoạt động hiệu quả như mê cung trong việc thu thập và thanh tẩy chướng khí. Không thể gọi là thất bại, nhưng cũng khó mà gọi là thành công.」

Hừm, xem ra mục đích ngăn chặn chiến tranh giữa con người là thật.

「'Tháp' là phiên bản nâng cấp vì mục đích đó. Nó là một loại biến thể của mê cung, nhưng ma vật bên trong sẽ yếu đi khi con người dâng lời cầu nguyện và cảm tạ các vị thần. Ngươi có thể nói cho mọi người biết, nhưng vì ta đã bố trí các gợi ý ở đó rồi, nên sớm muộn gì họ cũng nhận ra thôi. Việc hiển thị hóa đức tin dành cho các vị thần rất khó khăn, nhưng con người rất thực dụng, nếu có 'củ cà rốt' ngay trước mắt... tức là lợi ích hiện thế, họ chắc chắn sẽ dốc lòng cầu nguyện thôi.」

Trái ngược với giọng điệu chế giễu, tôi cảm nhận được một bầu không khí cô đơn và đau buồn từ Ma thần.

「Nói cách khác, ngài tạo ra tháp là vì các vị thần sao?」
「Đúng thế. Về mặt gián tiếp là vì con người. Tất nhiên, cũng vì cả bản thân ta nữa.」

Hắn bồi thêm bằng một giọng đầy vẻ mỉa mai rằng vì chút thần lực thu được cũng khá hấp dẫn.
Nhưng tôi có linh cảm rằng chính bản thân thần lực đối với hắn cũng chẳng quan trọng đến vậy.

「Vậy tôi hiểu 'Tháp' là một thiết bị thúc đẩy con người dâng lời cầu nguyện cho các vị thần, có đúng không?」
「Đúng rồi. Không chỉ là dâng hiến một phía, nó còn là thiết bị tăng trưởng để con người thu được ma hạch và báu vật mà họ cần.」

Ma thần trả lời câu hỏi của tôi.

Đồng thời, tôi cũng hiểu đó là một lưỡi dao kề sẵn vào cổ họng.
Một lưỡi dao mà nếu con người phạm phải điều cấm kỵ, các vị thần có thể giáng xuống thiên phạt mang tên "Ma vật Stampede" bất cứ lúc nào.

「Ta nói trước nhé, các vị thần không phải là kẻ thù của nhân loại.」

Như thể thấu hiểu nội tâm của tôi, Ma thần khẳng định.

「Chính các vị thần đã cải tạo đại địa để con người có thể sống thoải mái, và cũng chính các vị thần đã tạo ra nhân loại. Việc dõi theo sự trưởng thành đúng đắn của họ, khiển trách những đứa trẻ đang trong thời kỳ nổi loạn, và nắn chỉnh lại những lệch lạc cũng chính là vai trò của các vị thần.」

Cách nói hơi gây khó chịu, nhưng vửa vế đầu của hắn, tôi cũng từng nghe Aze-san nhắc đến.

「Nếu ví con người là cừu, thì các vị thần là người chăn nuôi chăng? Cắt lấy lớp lông mang tên đức tin, và đổi lại, bảo vệ chúng khỏi kẻ thù bên ngoài, xây dựng môi trường để trồng cỏ. Chẳng phải là mối quan hệ WIN-WIN sao?」

Tôi cảm thấy một chút giễu cợt trong lời của Ma thần.
Dù hắn đứng về phía các vị thần, nhưng lập trường và mục đích dường như hơi khác biệt.

「Chà, đại khái là thế. Ngươi còn câu hỏi nào không? Nếu là câu hỏi ta có thể trả lời, ta có thể trả lời cho ngươi đấy.」
「Có phải ngài là người chuyển sinh...」

Lời tôi tắt ngấm giữa chừng.
Tôi định hỏi hắn muốn làm gì khi trao tặng những mảnh vỡ cho những người chuyển sinh, nhưng làn sóng trói buộc phát ra từ Ma thần đã ngăn cản điều đó.
Nếu dốc sức, tôi có lẽ có thể phá vỡ sự trói buộc đó, nhưng ngay cả khi hỏi đến cùng, chắc gì đã có câu trả lời.
Ngược lại, phản ứng này có thể coi là một câu trả lời rồi.

「Trong truyền thuyết ở hạ giới, ngài được cho là đang bị các vị thần phong ấn trên mặt trăng. Tôi xin phép được hỏi về điều đó được không?」
「Phong ấn? Ta đang bị phong ấn đấy chứ.」

Chuyện này là sao?
Chẳng lẽ có tận hai Ma thần?

「Thứ bị phong ấn là nửa thân thể đã bị xẻ làm đôi của ta, móng và răng... nơi chứa đựng chiến ý và sự điên cuồng.」

Kẻ đang ở đây có vẻ là phần lý trí của Ma thần.
Có vẻ một trong hai là thực thể kiểu "phân linh".

「——Đùa đấy. Đó là một phần quá khứ đen tối, nên tốt nhất là đừng có lại gần mặt trăng. Chắc là không sao vì ta đã phong ấn nó ở một không gian lệch chiều rồi, nhưng nếu cứ lơ ngơ lại gần là sẽ bị nuốt chửng đấy.」

Ra là vậy, thảo nào lần tôi đến mặt trăng chẳng thấy gì cả.
Nếu xui xẻo tìm thấy nó, có khi Ma thần Satou đã ra đời rồi.

「Chuyện về ta, ngươi giữ bí mật nhé. Đặc biệt là đừng nói với ma tộc hay Ma vương. Nếu chúng biết ta không bị phong ấn, chúng lại làm loạn lên đấy.」

Việc phần lý trí của Ma thần đang ở bên ngoài phong ấn có vẻ cũng là bí mật với ma tộc.

「Có phải nhờ đó mà tôi có thể ngăn chặn Ma vương Goblin giải phong ấn trên mặt trăng...」
「À, đúng thế. Là ta đã làm. Cách giải phong ấn thô bạo như thế không thể phá vỡ được đâu, nhưng vẫn có khả năng làm nó lỏng lẻo ra đấy.」

Người mà Arisa và mọi người gặp chính là hắn.

「Chà, chính vì thế nên hãy nhớ kỹ: không phá hủy Tháp Tím và không lan truyền in ấn kiểu rời. Tất nhiên, chuyện hôm nay cũng phải giữ bí mật.」

Ma thần nhấn mạnh lần nữa.

「Mà này, chỉ cấm đoán thôi thì cũng chán, ta sẽ cho phép ngươi bí mật chế tạo hoặc sử dụng in ấn kiểu rời hay máy photocopy. Được chứ, vị đứng đầu?」

Trước câu hỏi của Ma thần, thần Heralon truyền đi làn sóng ánh sáng chấp thuận.

「Ngài ấy bảo được đấy. À đúng rồi, việc lan truyền cách攻略 (chinh phục) 'Tháp' thì cứ tự nhiên nhé... Nếu có cách攻略 nào nguy hiểm, ta sẽ cập nhật bản vá để chặn nó lại, nên cứ thoải mái đi.」

Ma thần thêm vào những từ ngữ như một nhà phát triển game vậy.

「Đã xong việc. Lui xuống đi, nhân tộc.」

Với lời tuyên bố rút lui của thần Heralon được truyền qua cấu trúc già nua, tôi không thể hỏi thêm bất cứ điều gì nữa và bị ép buộc phải trở về từ thần giới.

◇

「Hả, in ấn kiểu rời bị cấm ư~」
「Về việc Tháp Tím, mỗi ngôi đền đều nhận được thần dụ từ các vị thần rồi.」

Sau khi trở về cung điện trên đảo hoang, tôi đã gọi riêng Arisa, Liza và Hikaru vào trong kết giới có thể đóng kín hoàn toàn do tiểu quỷ công chúa Yuika tạo ra để kể lại sự tình.

「Chủ nhân, kể với chúng em như vậy có sao không ạ?」
「Không sao đâu. Chuyện ở đây sẽ không lọt ra ngoài đâu, yên tâm đi.」

Tuy có khả năng "Mảnh vỡ Ma thần" bên trong Arisa có thể là cửa sau, nhưng các vị thần có vẻ thờ ơ, và bản thân Ma thần cũng không cảm thấy là thực sự có ý định bịt miệng.

Ngược lại——.

「Nói ra để khiến đức tin của các vị thần rơi xuống đáy vực cũng là điều có thể xảy ra nhỉ.」
「Ừm, em cũng nghĩ thế. Vì chỉ là cấm phá hủy Tháp Tím thôi mà, chẳng cần thiết phải kể cho Satou nghe chuyện các vị thần và Ma thần bắt tay nhau diễn kịch làm gì.」
「Quả thật.」

Liza gật đầu sau khi nghe Arisa và Hikaru nói.

「Tốt nhất là không nên tin hoàn toàn lời của Ma thần.」
「Ừm, chị nghĩ thế là đúng.」

Hikaru, tôi và Liza đều đồng tình với ý kiến của Arisa.

「Vậy, thần dụ nói gì thế?」
「Thần dụ là kiểu 'Tháp mà ma tộc lập mưu đã bị phong ấn bởi sức mạnh của các vị thần. Những tín đồ dũng cảm hãy thách thức tháp và đập tan âm mưu của ma tộc. Kẻ yếu đuối hãy thành kính cầu nguyện, hãy biết rằng đó là sự trợ giúp cho những người dũng cảm', đại loại thế đấy.」

Theo Hikaru, nội dung mỗi đền có hơi khác nhau chút ít.
Nghe nói ngay khi thần dụ này lan rộng, những kẻ mạnh muốn vào tháp ùn ùn kéo đến, đến cả lệnh của nhà vua cũng không ngăn nổi.

「Có nói cho Sete về việc cấm phá hủy Tháp Tím không?」
「Không thể giữ bí mật mãi được mà.」

「Thế nghĩa là cứ để họ攻略 chính diện sao? Như vậy chẳng phải là đang rơi vào kế hoạch của Ma thần sao?」

Sự lo lắng của Arisa là hoàn toàn có cơ sở.

「——Arisa.」
「Dạ, chị Liza?」

Liza, người đang lặng lẽ lắng nghe, quay về phía Arisa.

「Sự đáng sợ của cái bẫy là ở chỗ ta dính bẫy mà không biết nó là bẫy. Cho dù nó có được che giấu tinh vi đến đâu, dù cái bẫy có nguy hiểm đến mức nào, thì nếu đã biết có bẫy, ta không cần phải sợ hãi. Chỉ cần chuẩn bị cho cái bẫy đó, và khi nó kích hoạt thì phá nát nó là được.」

Đúng là phát ngôn rất đúng chất Liza.

Hikaru và Arisa nhìn nhau rồi cùng phá ra cười.

「Ừm, đúng là vậy nhỉ.」
「Vì chúng ta còn có chủ nhân gian lận (cheat) nữa mà.」

Chỉ cần lắp đặt các điểm dịch chuyển có thể bố trí quân ở gần tất cả các tháp, và chuẩn bị để thiệt hại từ ma thuật đối thần không lan đến khu dân cư là được.
Còn lại thì chỉ cần nghĩ cách giải cứu hàng loạt những người khám phá đang xâm nhập trong tháp là xong.

「Anh ấy lại vào chế độ trầm tư suy nghĩ rồi.」
「Với bộ mặt đó thì chắc không sao đâu nhỉ.」
「Vậy, em sẽ đi nói cho Sete về việc cấm phá hủy Tháp Tím.」
「Thế em sẽ đi bảo mọi người rằng việc攻略 Tháp Tím có thể là bẫy của Ma thần.」

Khi tôi trở về từ đại dương tư tưởng, Arisa và Hikaru đã đi đâu mất, chỉ còn Tama cuộn tròn trên đùi, còn Pochi và Mia thì đang tựa vào tôi ngủ ngon lành.
Nhìn ba người ngủ bình yên, tôi cũng thấy buồn ngủ theo.

Những biện pháp đã nghĩ ra không phải là thứ giải quyết được trong ngày một ngày hai, thôi thì nghỉ ngơi một chút vậy.

Chúc ngủ ngon—— Zzzzz.

※ Lịch cập nhật chương tiếp theo dự kiến là 21/4 (Chủ nhật).