※6/23 修正错别字。
※10/12 进行了补笔。

我是佐藤。曾有某本杂志写过，会被“寡妇”这个词吸引，正是大叔的证明。毕竟在现代，比起死别，更多人是在离婚或未婚生子的前提下成为单亲妈妈，所以这恐怕早已不是什么随处可见的词汇了。


◇


“那么，路上小心了。”

在西门送别了亚里莎一行人。预定和大家在迷宫别墅会合。我之所以留下来，是为了雇佣宅邸的管理人。而且，那群虚弱的孩子们也不能丢着不管，所以我留下了娜娜担任照看役。

目送着众人的身影消失在门后，我迈步前往探求者公会。

昨晚晚饭后被公会长叫去喝酒作乐，探求者公会难道是24小时营业吗？尽管已是深夜，依然有许多职员和探求者在场。那些嗅到了高级酒气息、跑进公会长室的高等级探求者和老资历职员们硬是缠着要酒，结果我送给公会长的“龙泉酒”转眼间就被喝光了。至于公会长藏在架子里的“妖精葡萄酒”，我出于武士的温情（体贴）就装作没看见吧。

或许是受昨晚宴会的影响，感觉职员的人数少了一些。

我前往的地方是昨天帮我介绍宅邸的房产部门。那个青年似乎不在，一位发际线后退的中年大叔正闲着发呆。

“你好。”
“欢迎光临公会不动产局。”

看来是个比想象中还要和蔼的人。

“我是昨天让人介绍宅邸的那位。”
“请问是有什么不便之处吗？”
“不，是因为我想雇佣看守宅邸的人，或是能照顾马匹的马夫，想问问您知不知道哪儿有介绍这方面工作的部门。”
“虽然本探求者公会也会介绍看守宅邸或处理杂务的工作，但如果宅邸里一个人都没有，这种留守的情况，还是雇佣值得信任的人比较好。”

这家伙明明是探求者公会的职员，难道讨厌探求者吗？

“嗯，虽然我并不是说所有探求者都不可信，但容易屈服于眼前诱惑的人确实不少。如果要找留守的人，建议最好委托相识的贵族引荐，或者最快的方法就是直接购买奴隶。”

提到“相识的贵族”，我第一个想到的是西蒙子爵。
虽然不知道他还在不在迷宫都市，但他的宅邸应该在富裕区，于是我用地图检索了一下他的所在位置。出乎意料，他就在这间探求者公会里。话说回来，记得他说过是来进货魔核的。虽然听说商贸交易是以东公会为中心，难道魔核的进货是由西公会负责的吗？

他的部下似乎正在外面等候，就请他帮忙引荐会面吧。


◇


“老爷，我叫米特露娜。虽然我不才且见识浅薄，但会竭尽全力为您效劳，还请多多关照。”
“这边才是，拜托你了。”

这位行着异常恭敬礼仪的人，是经由西蒙子爵介绍、担任宅邸管理人的米特露娜女士。她是人族，26岁，虽说不上绝世美女，但身材非常苗条。笔直的背脊倒是很迷人，但从胸部到腰部的线条实在太直了。她有着约160厘米的高挑身躯，编着一头红褐色的长发。细眉之下的瞳孔是鸢色。
虽然她等级只有7，但拥有“礼仪规矩”、“奉仕”、“交涉”等技能。

向西蒙子爵咨询后，很快就介绍了她。据说她的家族代代都担任着这座迷宫都市西蒙子爵别邸的管理员。目前由她哥哥夫妇负责管理宅邸，她算是“多余的人手”。
原本她似乎是经由子爵介绍在某位准男爵家里服侍，但因为拒绝了该准男爵的性骚扰，结果被解雇了。我稍微检索了一下城市，这座迷宫都市里准男爵只有杜克利准男爵一人。虽然不能断定他就是那个性骚扰混蛋，但总之还是避免把娜娜和露露带到那个准男爵身边吧。

“男人只有我一个，这点你可以放心。如果我喝醉了想做什么不规矩的事，拿旁边的花瓶或椅子砸过来都行。”
“不，那样可万万使不得。”

而且我这身体根本喝不醉，所以应该也不会发生那种事吧。
我们乘坐出租马车，回到了探求者公会前。除了管理宅邸，还得照看那群虚弱的孩子，所以我打算雇佣一两个小女仆。

“真的让我选没关系吗？”
“啊，当然。”

我点头回应她的询问。反正只是临时雇佣，而且一起工作的人是她。
下了出租马车，她从年纪稍大的孩子们中挑选了两人回来。那是一对看起来很朴实、大概中学年纪的少女。

“这位是你们的雇主，潘德拉贡士爵大人。”
“我是罗齐。”
“我是安妮！”

那个干劲十足进行自我介绍的少女我见过。就是昨天来给宅邸除草的孩子。她大概是回想起了昨晚的晚饭，脸上露出一副口水快要流出来的松懈表情，被米特露娜狠狠瞪了一眼。先打招呼的那个孩子大概是晒黑了，或是种族不同，皮肤呈褐色。两人都瘦得皮包骨头，感觉随时会折断一样。

由于出租马车只有两个座位，我就让那两个少女步行前往宅邸了。走路过去也就30分钟左右，应该没问题。

我向米特露娜女士说明了宅邸内的设施。虽然这么说，但毕竟是昨天才买的房子，只要说明一下水井、厨房、食品储藏室、厕所、仓库、马厩等地方，基本就交代完了。
虽然不知道用不用得上，本馆二楼预定作为伙伴们的私人房间。顺便嘱咐了她地下室是我的书斋兼研究设备，严禁进入。

“真是很棒的宅邸。像这样细致清洁与维护的宅邸我还是第一次见到。前任一定是非常有经验的人吧。”

真抱歉让米特露娜女士发出了感慨的叹息，但这其实是蕾莉莉儿的魔法清洁过的。既然她难得这么敬佩，我还是闭上嘴巴别多话了。

我交给米特露娜女士一个小袋子，里面装满了银币和铜币。即便要买燃料、杂货以及食品，现金也是必要的。

“那个，老爷。如果是贵族宅邸的话，通常是可以赊账购买商品的，不需要给佣人保管这么多钱。”

说起来，在公都的时候确实也是赊账购买的。虽说是“大钱”，但总共也就约10枚金币的量，我就让她先保管着了。

和罗齐、安妮抵达的时间错开，我和娜娜出发了。既然被送行也会感到困扰，我就宣告了不需要送行，然后离开了。

从马厩的阴影处，转移到了迷宫。


◇


“喔～喔～”“呀！”

我和娜娜到达别墅后，亚里莎她们稍微迟了一点转移过来。我接住跑来撒娇的波奇和小玉，抱着她们转起圈来。

“呼～带着这么多人转移还真是累人呢。”
“亚里莎辛苦了。”

米娅正抚摸着坐在树桩椅子上、动作有些大叔气的亚里莎的头。

听说亚里莎她们在联络的时候，正好在4区划进行讨伐魔物的行动，所以会合稍微迟了一些。

“主人，情况如何？”
“啊，经由西蒙子爵的介绍，雇到了不错的人。是位20多岁后半的女性，看起来挺古板的。”
“是已婚人士吗？”
“好像是寡妇。”
“喔喔！寡妇管理人，来啦！”

虽然我之前向莉莎和露露介绍过米特露娜女士，但“寡妇”这个词似乎戳中了亚里莎的萌点，让她发出怪叫。

“竹扫帚和围裙是标准配置吧。”

不，虽然我知道你的玩梗来源，但……

“接下来要是能有个老狗管家就更好了，不过来迷宫都市后还没见过狗呢。”

波奇指了指自己，当然亚里莎摇了摇头。

“亚里莎，虽然打断你的兴致很不好意思，但米特露娜女士身材非常苗条。”

亚里莎愣了一瞬，明白了我话里的意思后，情绪肉眼可见地低落了下去。


◇


娜娜的盾牌防住了机关枪般射出的玉米粒，莉莎的枪将其击落。那些往后飞散试图逃走的玉米，被我无一例外地用“理力之手”抓住并收进了存储空间。这种“行走玉米”射出的玉米粒，皮虽硬但里面似乎能吃。我试着烹饪了一下，日志里没有弹出“对～毒素产生了抵抗”的提示，看来是没有毒性的。

这次的补刀似乎是波奇完成的。学会瞬动技能后，强打的一击相当强力。等她成长起来体格变好，说不定能追上莉莎那一击的威力。

“好香～？”
“在做什么呢？”
“嗯？因为是玉米嘛，就试着做了像松饼之类的东西。”

“真是的，别在别人战斗的时候在那边做饭啊。搞得我肚子都要叫了。”
“嗯，叫了。”

切成合适的大小，淋上枫糖浆分给大家。当作稍微解解馋的零食。
在行走玉米之前打倒的“徘徊香兰”，其触手状的鞘里似乎能提取出类似香草的香料，但因为不知道方法，现在正死藏在存储空间里。如果能搞到香草，零食的种类想必会大大增加。徘徊香兰有着赋予“魅惑”特殊效果，是个相当难缠的对手。

“好吃～”
“脸颊都要融化了！”

因为不太蓬松，下次试着加点小苏打（食用碱）看看吧。

“枫糖浆再多加点。”
“嗯。”
“真是的，你们两个，变胖了可别怪我。”

亚里莎和米娅正要求负责淋枫糖浆的露露增加份量。我向正一脸困惑看着这边的露露点了点头。记得那东西卡路里应该没那么高。

“主人，这是用刚才那种魔物的黄色颗粒做的吗？”
“是啊。把那些颗粒研磨成粉，加了鸡蛋和砂糖之类的东西。”

娜娜正盯着松饼背面印上的小鸡图案入神。刚才亚里莎说什么小鸡围裙之类的，我就微调了加热用魔法道具，刻上了小鸡图案的焦痕。

“大师，这个烙印真是棒得无可挑剔。强烈推荐保留。”
“下次再给你烤，快吃吧。”

把剩下的份量平分给看起来还想续杯的波奇和小玉。招招手，她们就迈着小碎步跑过来，张大嘴巴催促着，于是我把大块的松饼扔进了她们嘴里。

米娅和亚里莎也模仿着张开小嘴，但盘子已经空了，我就改扔了块糖果进去。

话说回来，能在迷宫里进行料理和零食时间，是因为这附近敌人很少。虽然我以为这几天魔物会增加一些，但增加的只有10级左右的低阶魔物。

看来为了能高效战斗，必须去开辟新的狩猎场了。

※10/12 稍微追加了和公会长宴会的片段。