Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

※Ngày 11/6/2018: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Có mấy chương trình truyền hình về sinh tồn, nơi người ta phải tự cung tự cấp ở hoang đảo hoặc chốn thâm sơn cùng cốc, nhưng nếu bảo tôi thực sự đi làm cái đó thì trước tiên tôi sẽ từ chối thẳng thừng.
Mấy loại quả dại hay rau rừng chắc chỉ vài tuần là tôi chén sạch sành sanh mất thôi.

◇

"Chủ nhân, phía trước có người kìa."
"Có thật nè~"

Pochi, người đang cầm dây cương trên đầu gối tôi, đã phát hiện ra bóng người ở phía trước. Tôi đã xác nhận trên bản đồ từ trước rồi, nhưng bằng mắt thường thì vẫn chưa thấy.

"A, họ chạy vào trong rừng rồi."

Cậu nhóc trinh sát đó chắc đã quay về chỗ đồng bọn.
Dù là lũ cướp, nhưng lần này có chút khác lạ. Đó là những đứa trẻ vị thành niên, tầm 9 đến 14 tuổi. Có 3 thằng nhóc và 6 cô bé. Về phần danh hiệu thì chỉ có mỗi "Vi phạm hợp đồng". Với danh hiệu "Nô lệ bỏ trốn" thế kia, chắc chúng là con em của những nông nô trốn khỏi làng. Điều khiến tôi bận tâm là toàn bộ chúng đều có thanh thể lực chỉ còn dưới một nửa.

Dù sao thì, đánh đến mức nửa sống nửa chết cũng tội nghiệp mà nhỉ?

"Ai thế?"
"Băng cướp thiếu niên."
"Cái gì thế, moe quá đi!"

Tôi thử bàn với Arisa và Liza về cái danh hiệu của chúng.

"Nô lệ bỏ trốn ư? Nếu vậy thì dù có giết chúng, chúng ta cũng không phải chịu bất kỳ sự trừng phạt nào, nên ngài không cần lo lắng đâu ạ."

Không, Liza này, tôi không lo lắng về chuyện đó.

"Hay là cứ mặc kệ rồi đi qua luôn đi? Hay là tăng thêm số lượng các bé gái?"

Thế là đủ rồi, vụ tăng thêm số lượng xin phép miễn cho nhé.

"Phải rồi, nếu là nô lệ bỏ trốn thì chắc chúng cũng chẳng có vũ khí tầm xa đâu, cứ đi qua thôi."

...Thế mà vẫn không được.

◇

3 cô bé đang nằm chắn ngang con đường. Chẳng lẽ tôi lại cán qua thật?
Tôi đã cho xe ngựa dừng sát sàn sạt ngay trước mặt chúng, nhưng các thiếu nữ vẫn không chịu nhúc nhích. Chắc không phải bị trói, có lẽ là do sợ đến mức cứng đờ người. Có thể chúng đã quyết tâm phải chặn xe ngựa bằng mọi giá, nhưng thế này thì quá mức liều lĩnh rồi.

"Đứng lại! Có 10 tay cung thủ trong rừng đang nhắm vào lũ ngựa đấy!"

Chúng đe dọa bằng chất giọng cao vút chưa vỡ tiếng.
Cũng lười hùa theo trò dọa dẫm này, tôi quyết định loại bỏ mấy cô bé này ra để cho xe ngựa chạy tiếp.
Tôi nhờ Pochi và Tama canh giữ cửa trước sau của xe, rồi giao việc đánh xe cho Liza.

"Nếu còn tiếc mạng thì để lại thức ăn rồi đi!"

Chúng đưa ra yêu cầu hết sức bình sinh, nhưng câu sau lại thành ra hỏng bét.

"Khoai tây là tốt nhất."
"Đồ ngốc, phải bảo là để lại thịt khô chứ!"
"Mình cũng muốn ăn thử bánh mì nữa."
"Cái gì không phải cỏ dại là được hết."
"Đã bảo là im đi mà."
"Đồ ngốc, ai bảo người khác là ngốc thì chính người đó mới là đồ ngốc!"
"Thôi im lặng ngay cho ta."

Mấy yêu cầu lảm nhảm như lũ trẻ con này đã phá hỏng tất cả rồi.
Tôi túm lấy đứa bé nhất đang chắn đường, rồi nhẹ nhàng ném nó về phía mấy đứa khác trong rừng. Nhẹ đến mức bất thường. Mấy đứa trẻ bị ném tới vội vàng đỡ lấy.

"Á, làm gì thế hả!"
"Cẩn thận ta bắn tên đấy."

Vẫn chẳng có đứa nào từ trong rừng ló mặt ra cả.
Không có vũ khí hay là đang cảnh giác với Liza nhỉ?

"Muốn tự đi bộ vào rừng hay là muốn bị ném vào? Chọn đi."
"X, xin ngài hãy cán chết chúng tôi đi. Nếu không lấy được thức ăn, thì bọn tôi cũng chỉ có nước chết đói thôi."

Nghe giọng run rẩy đó khẳng định, tôi cũng chẳng phân biệt được là thật hay chỉ là dọa dẫm.
Nhìn chúng bằng tuổi Lulu, nhưng trông cũng chẳng khác gì Arisa. Một cô bé có mái tóc đỏ dài vừa phải và đôi mắt nâu sẫm. Cánh tay tôi nắm lấy để kéo đứng dậy gầy guộc như cành củi khô.

"Bu, buông Totona ra!"

Thấy tôi túm tay cô bé, thằng nhóc vừa nãy thương thuyết liền xông ra. Một thằng nhóc tóc đỏ, khuôn mặt giống hệt cô bé kia. Trên tay đang lăm lăm một khúc gỗ.
Tôi kéo tay cô bé, ép nó đứng dậy rồi đẩy về phía thằng nhóc. Cô bé tuy có hơi loạng choạng nhưng đã được thằng nhóc ôm lấy.

"Liza, đi thôi."

Tôi nhảy lên ghế người đánh xe của chiếc xe ngựa đã bắt đầu lăn bánh.

"Vâng, đây ạ."

Tôi ném cái túi lớn mà Arisa đưa cho về phía trước khu rừng. Trong đó là rau củ và mấy loại quả dại mà Tama đã nhặt được. Vì trước đó không có bàn bạc gì cả, chắc là con bé nghe được đoạn hội thoại của lũ trẻ nên đã chuẩn bị sẵn.

"Dù sao thì, anh cũng đang lầm bầm kiểu 'cho thức ăn lần này cũng không giải quyết được vấn đề cốt lõi' đúng không? Khi đang đói, thì ngày mai ra sao chẳng còn quan trọng nữa. Điều quan trọng nhất chính là thức ăn để lấp đầy cái bụng đói ngay lúc này. Chỉ có vậy thôi."

◇

"Vẫn còn băn khoăn à?"
"Không, không có chuyện đó đâu."

Thực sự là tôi không còn băn khoăn gì nữa. Hít thở sâu hai cái, cảm giác buồn nôn trong bụng đã biến mất sạch sẽ.
Điều tôi đang bận tâm là nhóm người phía trước này. Phía trước con đường này có một con sông nhỏ hẹp, và ở đó có khoảng 5 người già đang ngồi.
Không phải cướp, cũng chẳng phải nô lệ bỏ trốn. Chắc là đang bắt cá hay gì đó chăng?

"Đói bụng thì hay nghĩ linh tinh lắm đấy! Ăn thật nhiều bít tết ngon lành rồi lấy lại tinh thần nào!"
"Tinh thần~?"
"Ăn thật nhiều đi ạ."

Biết là mọi người lo lắng cho mình thì tốt thật đấy, nhưng mà tỉ lệ thịt trong món ăn chắc chắn là nặng đô hơn hẳn đúng không?

Một lúc sau, chúng tôi tới con suối nhỏ.
Mấy cụ già chỉ ngồi trên bờ suối, lẳng lặng nhìn dòng nước trôi. Tôi đã định cắm trại dọc con sông, giờ không biết phải làm sao.

"Chào các cụ, thời tiết đẹp thật nhỉ."
"Ồ, là thương nhân à, ngài có việc gì với lão già này sao?"
"Xin lỗi đã làm phiền, tôi định dừng xe để lấy thêm nước nên thấy các cụ ở đây, tiện thể đến chào hỏi chút thôi."
"Thế thì thật chu đáo quá. Cứ coi bọn lão như hòn đá bên đường là được rồi."
"Đúng thế, ngoài việc ngồi ngắm sông chờ thần linh gọi đi thì cũng chẳng còn gì để làm nữa."
"Thà chết ở đây còn hơn là bán cháu mình đi."
"Về làng thì cũng chẳng ai chào đón nữa rồi."
"Nếu ngài có lòng ban cho chút thức ăn thì bọn lão luôn chào đón nhé?"
"Giờ mà ăn vào, lại thành ra đến lượt thần linh gọi đi sớm hơn đấy."
"Cũng phải nhỉ."

Không phải núi Ubasute (núi vứt bỏ người già), mà là sông Ubasute à.
Phải quý trọng người già hơn chứ!

"Đừng làm cái mặt đó, không sao đâu."
"Đúng vậy, chúng tôi tự nguyện rời làng để bớt miệng ăn đấy chứ."
"Phải đấy, ông già bà cả mà bớt đi thì những đứa cháu gái phải bán mình cũng sẽ bớt lại."
"Dạo gần đây, trưởng làng còn than phiền vì thương nhân chẳng còn mua nô lệ nữa mà."

Hết người mua các cô con gái, giờ đến lượt người già trở thành vật hi sinh sao.

◇

Vì thấy mấy cụ già có vẻ vô hại nên tôi quyết định cắm trại cách đó một đoạn, ở phía dưới gió so với vị trí của họ.
Thông thường thì Pochi và Tama sẽ đi săn hay hái lượm, Arisa và Mia nhặt củi, Lulu và Liza nấu ăn, còn Nana sẽ phụ giúp, nhưng vì sợ làm ảnh hưởng đến hệ động thực vật xung quanh sẽ khiến ngày tàn của các cụ đến sớm hơn, nên tôi quyết định tạm dừng các việc đó.

"Hôm nay không cần tìm thức ăn hay nhặt củi nữa. Liza, phiền cô nấu dư ra một chút nhé, tôi muốn mời các cụ ăn cùng. Thực đơn cứ để cô quyết định."
"Đã rõ, người đói lâu ngày không nên ăn đồ nặng bụng, tôi sẽ chuẩn bị cháo ngũ cốc và món hầm."
"Cần giúp không?"
"Tay chân thì đủ rồi, nhưng nhân tiện đây thì học luôn đi! Không chỉ Mia, cả Arisa nữa, lại đây."

Lulu vui vẻ nhận lời đề nghị của Mia, rồi kéo tay Arisa lôi về phía chỗ bày đồ nấu nướng. Arisa chống cự kiểu "Nấu nướng là khắc tinh của chị mà~", nhưng hôm nay Lulu rất cương quyết, cứ thế lôi con bé đi luôn.
Pochi và Tama thấy không có việc gì làm cứ ngó nghiêng, tôi bảo "Hai đứa đi chơi đi cũng được", thế mà không hiểu sao lại chuyển sang tập luyện chiến đấu. Hơn nữa, lại là tôi đối đầu với Pochi và Tama.

Vừa có hiệu lệnh bắt đầu, Pochi đã lao tới như một mũi tên.

Tôi lách người tránh nhát đâm của thanh kiếm gỗ.

Tận dụng khoảng hở đó, Tama lao tới từ góc khuất định dùng kiếm gỗ quét chân tôi, tôi nhấc chân lên né tránh.

Tiện đà chân hạ xuống, tôi khẽ đá vào thanh kiếm gỗ của Tama.

Tama bị tuột tay khỏi kiếm, phát ra tiếng đe dọa ngắn rồi lao vào.

Tôi dùng lòng bàn tay hất bụng con bé lên, đổi quỹ đạo rồi nhẹ nhàng hất sang một bên.

Vừa liếc mắt nhìn Tama xoay người tiếp đất trong không trung, tôi vừa gạt đòn tấn công thứ hai của Pochi.

"Không trúng~?"
"Mạnh quá đi ạ."

Buổi tập luyện cứ thế tiếp tục, đến cuối cùng khi tôi cố tình để mình bị bắt, chẳng hiểu sao lại thành ra cảnh đùa giỡn.

"Bắt được rồi, ha-mu-mu-nya-nô-res (tiếng kêu đáng yêu)."
"Ni-he-he~, bắt được rồi~?"

Và cái kết cuối cùng, tất nhiên là lại do Arisa đảm nhận.

"Cho chị tham gia với~"

Nói đoạn, Arisa lao vào tôi, thế nhưng—

"Arisa~ tham gia nè~"
"Con mồi tiếp theo là Arisa đó!"

—Con bé đã bị Pochi và Tama chặn lại một cách đẹp mắt.