「Thật là không thể tin được mà！」

Dù tôi có gào thét một mình trong phòng riêng, thì cũng chẳng có lấy một ai đáp lại.
Đường đường là người được giao trọng trách quản lý tòa dinh thự mà Hiền giả đại nhân để lại, vậy mà tên nhãi ranh thuộc tộc người lại trở thành chủ nhân mới...

Giá mà vị Misanaria-sama của tộc Elf lên nhận chức thì tốt biết mấy.
Đã thế tên nhãi này còn dựng lên một câu chuyện nhảm nhí rằng mình là bạn của các vị High Elf, rồi còn kéo cả Misanaria-sama vào làm đồng phạm nữa chứ, thật là một kẻ trơ trẽn.

*Furururu*, chiếc huy chương quản lý phát ra âm thanh.
Đang định là "Lại là tên nhãi đó gọi à", thì tôi nhìn vào chiếc huy chương và thấy nguồn gửi đến là từ Cục liên lạc của Cây Thế Giới (World Tree).

Tôi vội vàng chỉnh đốn lại trang phục, khẽ chạm vào huy chương để chuyển sang trạng thái đàm thoại.

『Chào em, em là Reriruru đúng không?』
『Aiarize-sama, không phải ạ. Là Reririru ạ』
『Hử? Ơ kìa, chết thật. Xin lỗi nhé, Reriruru』
『Đã bảo là Reririru cơ mà!』

Nếu là ngày thường, chắc tôi đã hét lên "Đừng có gọi sai tên người khác thế chứ!" rồi, nhưng giờ thì làm gì còn tâm trí đâu.
Vì đối phương đang hiển thị trên huy chương không chỉ là một vị Elf, mà chính là vị Thánh Thụ cao quý đến mức nhìn vào thôi cũng đủ khiến mắt tôi muốn mù lòa — High Elf Aiarize-sama...

Chắc là hôm nay tôi chết mất thôi.
Chỉ riêng việc được gặp gỡ các vị Elf cũng đã đủ để tôi cống hiến cho công việc cả chục năm rồi, đằng này còn được chính vị Thánh Thụ mà ngay cả lão già lẩm cẩm ở chỗ tôi cũng chưa bao giờ diện kiến cất lời gọi tên mình nữa chứ.

Chuyện bị gọi sai tên thì có đáng là bao.

『Rereruru này, nhờ em chăm sóc cho Satou nhé. Nếu là Satou thì chắc chắn sẽ tận dụng được thiết bị của tòa dinh thự dây leo này thôi. Cậu ấy cũng biết về di ngôn của Toya, nên ta tin là cậu ấy sẽ dùng nó vào những việc tốt đẹp』
「Xin tuân theo ý nguyện của Thánh Thụ. Tôi xin hết lòng hết dạ phụng sự ạ」
『Arze-sama, có cuộc gọi từ tộc Bioranan về vấn đề Hòn đá Hiền giả ạ』
『À, ta qua ngay đây. Vậy nhé, Reririru... phải là tên này không nhỉ? Em hãy cố gắng giúp đỡ Satou nhé』

Được chính Thánh Thụ gọi tên và khích lệ!
Aaa, thôi xong, hạnh phúc đến mức chết cũng cam lòng rồi. Nếu có thêm cái "khoản tiền thưởng" này, thì việc giúp tên nhãi kia bao nhiêu cũng được tất!

◇

「Ơ? Misanaria-sama không đi cùng ngài sao? Nhãi... à, Satou-dono」
「À, Mia thì đang cố gắng ở trong mê cung rồi. Tôi đến đây để sử dụng xưởng chế tác」

Đường đường là tộc người mà dám gọi các vị Elf bằng biệt danh, thật là một gã vô lễ hết chỗ nói.
Nhưng, một khi đã được Thánh Thụ nhờ vả, thì Reririru tôi đây sẽ tạm gác lại cảm xúc cá nhân để giúp đỡ hắn.

Dù sao thì, nếu không có tôi giúp, chắc chắn hắn cũng chẳng thể khởi động nổi dù chỉ một thiết bị trong tòa dinh thự này.

...Tại sao ngươi có thể vận hành thiết bị lần đầu nhìn thấy một cách tự nhiên như thế chứ?

「À, vì tôi đã đọc trước tài liệu mà Torazayuya để lại rồi. Hơn nữa tôi cũng đã 'hỏi ý kiến' Giriru về thiết bị của dinh thự dây leo này nên không thành vấn đề đâu. Reririru này, xin lỗi nhé, tôi cần tổng hợp dung dịch nuôi cấy, cô có thể mang cho tôi khay sạch và một cái xô lớn được không?」
「V, vâng ạ」

Rõ ràng là dù có được chỉ dẫn thì cũng không thể nào dùng được ngay... thế mà hắn lại sử dụng nhuần nhuyễn thế kia ư?
Thật kỳ lạ. Ngay cả Reririru-sama đây cũng phải trải qua những năm tháng huấn luyện địa ngục của lão già lẩm cẩm mới học được cách sử dụng máy móc đấy.

Thế mà, tên nhãi... Satou-dono lại đang dùng chúng một cách bình thường.
Cứ như thể một đầu bếp đang nấu ăn bằng những dụng cụ quen thuộc vậy.

Việc vừa kết hợp ma thuật vừa điều khiển cùng lúc nhiều thiết bị luyện chế khiến tôi đứng nhìn mà không thể tin vào mắt mình.
Chưa kể, dù có được lõi giả của dinh thự hỗ trợ, thì việc sử dụng ma lực tơi bời khói lửa như thế mà không bị thiếu hụt ma lực (Ma lực khiếm khát chứng) thì đúng là không phải con người rồi.

Thật sự là, quá mức vô lý, khiến tôi đau cả đầu.
Đúng là không hổ danh là người được Thánh Thụ công nhận.

À! Chắc chắn Satou-sama là một Á thần cải trang thành người, hoặc là sứ giả của các vị thần rồi!
Nghĩ như vậy thì mọi chuyện mới thông suốt được.

Là bạn của Thánh Thụ, lại còn có thể lấy được Elf về làm vợ, thì làm sao có chuyện là người thường được.

「Tôi có việc gấp nên phải về dinh thự đây. Reririru, xin lỗi cô, nhờ cô dọn dẹp xưởng chế tác giúp tôi nhé」
「Vâng, đã rõ, Satou-sama!」

Từ giờ mình phải dốc toàn lực để phục vụ mới được!
Tiễn Satou-sama đi xong, tôi xắn tay áo lên và bắt đầu bắt tay vào việc dọn dẹp xưởng chế tác.