「Arisa, khó đi quá.」

Kể từ khi báo cáo phát hiện nhện, Arisa cứ bám dính lấy lưng tôi.

「Mr. Sato, tôi xin thông báo là đã phát hiện mạng nhện ở phía trước ạ.」
「Dính dính~」
「Có vẻ có rất nhiều thứ đang rủ xuống ạ.」

Sau khi vượt qua lối đi hẹp, chúng tôi thấy vô số mạng nhện giăng mắc nối liền hai bên vách thung lũng.

「Gia, tại sao mạng nhện lại to đến mức này cơ chứ?!」

Nhìn quy mô mạng nhện trông như thể có thể bao trùm cả một nhà thi đấu, Arisa lùi lại phía sau.

「Không thấy nhện đâu cả...」

Liza nhìn quanh, Pochi sụt sịt mũi, còn Tama thì dỏng tai nghe ngóng.

「Có rất nhiều mùi ạ.」
「Không nghe thấy âm thanh nào sao~?」

Trên radar cũng không thấy dấu chấm đỏ nào.
Kiểm tra bản đồ thì—

「Có vẻ như lũ nhện đã chạy trốn rồi.」

Các dấu chấm sáng đã di chuyển đến một vị trí khá xa.

「Tại sao nhỉ?」
「Chắc là do ma pháp xua đuổi côn trùng nên chúng bỏ chạy rồi đúng không?」

Arisa lấy lại tinh thần, đắc thắng thốt lên: "Đồ nhát gan, đồ nhát gan~".

「Có cái gì đó vừa động đậy ạ!」
「——Hic!」

Nghe thấy lời Pochi, Arisa nhanh như chớp lao vào ôm chầm lấy tôi. Không biết là do quá sợ hãi hay sao, mà đôi bàn tay đang siết chặt lấy tôi đau điếng.

「Đây là thịt sao~?」

Có thứ gì đó đang quẫy đạp, bị quấn chặt trong lớp tơ nhện.

「Có vẻ là con mồi bị nhện bắt được ạ.」
「Tôi suy đoán đây là một con dơi.」

Nana chỉ vào đôi cánh đang ló ra khỏi lớp tơ quấn.

「Hãy kết liễu nó rồi thu hồi ma hạch thôi.」
「Tuân lệnh ạ~」
「Rõ luôn ạ.」

Đám thú nhân di chuyển nhịp nhàng, hạ con dơi đang bị quấn chặt xuống đất.

「Khoan đã! Hãy cứu lấy Morisuke đi.」

Arisa đột nhiên thốt ra một yêu cầu kỳ quặc.

「Morisuke?」
「Là đứa bé này nè! Dơi ăn côn trùng nên chắc chắn nó sẽ giúp tiêu diệt lũ nhện con giúp chúng ta đấy!」

Chẳng biết trong giới ma vật có chuỗi thức ăn như thế không, nhưng con dơi đang nhìn tôi qua khe hở của lớp tơ quấn với đôi mắt long lanh như muốn phát ra hiệu ứng âm thanh "long lanh" vậy.

「Được rồi. Tha cho nó vậy.」

Nếu cứ thế mà xẻ thịt, tôi cứ có cảm giác mình sẽ bị ép ăn món dơi xiên nướng mất.

「Đã rõ.」

Đám thú nhân cắt tơ nhện để giải thoát cho con dơi. Dù có vẻ khá tiếc nuối nhưng chúng không phản đối. Để bù đắp, lát nữa tôi sẽ đãi cả đám món thịt gì đó thật ngon vậy.

Khi lớp tơ được tháo ra khoảng một nửa, con dơi vẫy vùng dữ dội và tự thoát ra khỏi sự trói buộc. Nó bay vút lên không trung, kêu "chi chi" đầy phấn khích rồi bay mất hút về phía nào đó.

「Tạm biệt Morisuke nhé. Nhớ diệt trừ sạch sẽ lũ nhện con đấy!」

Arisa dặn dò con dơi như thế.
Cảm nhận được chuyển động trong tầm nhìn, tôi hướng mắt về phía cửa sổ log—

> Đạt được danh hiệu "Người huấn luyện".
> Đạt được danh hiệu "Người huấn luyện ma vật".
> Đạt được kỹ năng "Thuần hóa".

Những dòng thông báo đó xuất hiện. Tôi không ngờ chỉ cần đưa ra chỉ thị thôi mà cũng có thể tăng cấp được.

「Vậy thì, chúng ta đi thu thập rêu thôi nhỉ.」

Mục tiêu chính vẫn là thu thập nguyên liệu làm thuốc trị chứng thiếu hụt ma lực cho Mia.

「Ưa, mạng nhện dính vào tóc rồi!」
「Dính dính~」
「Mạng nhện thật là đáng ghét ạ.」

Nhóm nhỏ tuổi đang gặp rắc rối với mạng nhện. Vì nó khá dính nên việc gỡ ra có vẻ rất vất vả.

「——Ah.」

Tôi thử bỏ vào Storage xem sao, phần mạng nhện mà tôi chạm vào đã biến mất khỏi tầm mắt ngay lập tức. Vội vàng thao tác menu để kiểm tra Storage, một vật phẩm có tên "Mạng nhện thung lũng" đã được cất giữ.

「Chủ nhân?」

Arisa nhìn tôi với ánh mắt nghi ngờ.

「Như thế này thì làm việc dễ dàng hơn rồi đúng không?」
「Chà, thôi thì em cứ tạm chấp nhận lý do đó vậy.」

Arisa nhún vai.

「Đi thu thập rêu thôi.」
「Vâng ạ~」
「Rõ ạ. Pochi sẽ đi gom rêu đây!」

Mọi người thu thập rêu, gói chúng vào tấm vải đã được làm ẩm rồi cho vào túi đồ của Arisa, sau đó bắt đầu quay về.

◇

「Hừm, chất lượng khá đấy.」

Trở về trang trại, tôi trao số rêu cho bà lão.

「Còn lại là việc của ta.」

Bà lão bắt đầu điều chế thuốc hồi phục ma lực ở một góc nhà bếp. Bên cạnh những dụng cụ quen thuộc như chày và cối, còn có một tấm bảng lạ lẫm mà tôi không rõ dùng để làm gì.

「Đừng có đứng nhìn không, ra giúp một tay đi.」

Theo chỉ thị của bà lão, tôi rửa sạch bụi bẩn trên rêu, rồi dùng chày và cối nghiền nát chúng.

> Đạt được kỹ năng "Điều chế".
> Đạt được kỹ năng "Dược học".
> Đạt được danh hiệu "Người tập sự dược sĩ".
> Đạt được danh hiệu "Dược sĩ".

Các kỹ năng và danh hiệu liên tục hiện ra trên log. Hiện tại vì chỉ đang phụ giúp nên tôi chưa phân bổ điểm kỹ năng, nhưng đây là những kỹ năng tôi chắc chắn muốn lấy nếu có dư điểm.

「Hừm, làm việc cẩn thận tốt lắm.」

Bà lão nói vậy rồi trộn đống rêu đã nghiền nát với thứ gì đó để tiếp tục công đoạn điều chế.

「Đừng có đứng ngây ra đó nữa, trải tấm bảng luyện thành ra rồi dẫn ma lực vào đi.」
「Ý bà là tấm bảng luyện thành này sao?」
「Chưa thấy bao giờ à? Dựng bốn cái que ở bốn góc lên, rồi đặt tay vào chỗ đổi màu phía trước mà truyền ma lực vào.」

Nghĩ lại thì đúng là có bốn cái que đặt bên cạnh tấm bảng thật. Chắc là cắm chúng vào các lỗ trên bảng nhỉ?

Tiếp theo là truyền ma lực vào, nhưng làm thế nào nhỉ?

「Đồ không biết gì này! Ngay cả cách truyền ma lực cũng không biết sao? Đặt tay lên, truyền từ tay phải sang tay trái đấy.」
「Cảm ơn bà.」

Dù miệng lưỡi cay nghiệt nhưng bà lão này có vẻ là người khá hay quan tâm người khác. Tôi làm theo đúng như lời bà nói.

Khá là khó đây.

> Đạt được kỹ năng "Điều khiển ma lực".
> Đạt được danh hiệu "Người tập sự luyện kim thuật sĩ".

Lúc này, cứ thành thật dựa vào kỹ năng thôi. Tôi phân bổ 1 điểm vào kỹ năng Điều khiển ma lực và kích hoạt nó.

Chỉ 1 điểm thôi mà sự khác biệt đã rất lớn. Ma lực truyền vào trôi chảy hơn hẳn lúc nãy. Nếu có dư điểm, tôi sẽ ưu tiên phân bổ vào kỹ năng này.

Cảm giác rất ổn. Khi tôi truyền ma lực, thứ trông như ma hạch gắn trên bảng luyện thành bắt đầu tỏa sáng, thật thú vị. Nếu đến được thành phố lãnh chúa, có lẽ cũng nên tìm đọc sách và mua dụng cụ liên quan đến luyện kim thuật xem sao.

「Ma lực đến đó là được rồi.」

Khi bà lão ra lệnh dừng lại, lượng ma lực của tôi gần như cạn kiệt. Chà, chắc ngủ một đêm là phục hồi thôi.

「Từ đây trở đi là giai đoạn tập trung, đừng có làm phiền ta đấy.」

Nói rồi, bà lão chiếm lấy vị trí trước tấm bảng luyện thành.
Bà đổ nước vào dụng cụ thủy tinh giống như cốc đong, vừa cho hỗn hợp rêu đã chuẩn bị sẵn vào vừa khuấy đều. Sau khi khuấy xong xuôi, bà bắt đầu thao tác trên bảng luyện thành.

Đáy cốc thủy tinh bắt đầu phát sáng, những hạt ánh sáng lơ lửng bên trong chiếc cốc.

「Đẹp quá~」
「Thật sự rất xinh đẹp ạ!」

Tama và Pochi, vốn đang ngoan ngoãn đứng sau, nhìn chằm chằm vào vũ điệu ánh sáng như bị mê hoặc. Chúng định lao vào xem sát nút, nhưng bị Liza nhanh chóng túm lấy ngăn lại.

Trong suốt thời gian đó, bà lão vẫn bận rộn thao tác trên bảng luyện thành, điều chỉnh ma lực một cách tỉ mỉ.

Chẳng bao lâu sau, vũ điệu ánh sáng kết thúc, thông báo AR hiện thị chất lỏng đã thay đổi từ "Vật phẩm luyện thành" thành "Thuốc hồi phục ma lực trung cấp".

「Phù, xong rồi đây.」

Bà lão nói rồi đổ người xuống ghế.

「Luyện thành thuốc trung cấp quả nhiên là tốn sức thật. Đúng là không phải việc dành cho người già mà.」
「Bà vất vả rồi ạ.」

Tôi vừa nói lời cảm ơn vừa đưa cho bà một ly nước lạnh.

「Cậu cũng biết ý phết nhỉ.」

「Ms. Dược sĩ, nếu thuốc ma pháp đã xong, tôi khẩn cầu bà hãy cho công chúa dùng ngay lập tức ạ.」

Nana tiến lên phía trước khẩn khoản.

「Đừng có mà hấp tấp. Thuốc ma pháp sau khi hoàn thành phải để một lúc mới dùng được, nếu không hiệu quả sẽ giảm đi đấy.」

Hửm? Trên hiển thị AR thì thuốc đã hoàn thành bình thường mà, không biết có gì thay đổi không nhỉ? Tôi đợi một lúc nhưng hiển thị AR vẫn không thay đổi.

「Tôi xin hỏi là vẫn chưa được sao ạ?」
「Vẫn chưa được.」

Cuộc đối thoại giữa Nana và bà lão cứ lặp đi lặp lại nhiều lần, cuối cùng bà lão không chịu nổi nữa, nói "biết rồi, biết rồi" rồi đứng dậy khỏi ghế. Quả nhiên, hiển thị AR chẳng có gì thay đổi cả.

Có vẻ đây chỉ là cái cớ để bà lão nghỉ ngơi mà thôi.

◇

「Thế này là được rồi.」

Bà lão cho Mia uống thuốc ma pháp.
Trong lúc mọi người đang nín thở dõi theo, Mia khẽ mở đôi mắt.

「Lấp lánh...」

Mia nhìn lờ mờ cái gì đó, rồi nhìn về phía tôi, sau đó lại chìm vào giấc ngủ.

「Ms. Dược sĩ, tôi xin báo cáo là Mia lại rơi vào trạng thái hôn mê ạ.」
「Không cần lo lắng, ổn rồi đấy. Khi tỉnh dậy con bé sẽ khỏe lại thôi.」

Bà lão gạt lời của Nana đang sốt ruột, dặn thêm rằng hãy để con bé nghỉ ngơi yên tĩnh một lúc rồi bỏ ra khỏi phòng.

「Tôi xin thông báo là tôi sẽ đảm nhận việc chăm sóc ạ.」

Nana thay thế Lulu chăm sóc Mia. Mia không nằm ở căn phòng cũ nữa. Vì căn phòng chúng tôi thuê đã bị phá hủy một nửa trong sự cố "Ảnh Lang", nên chúng tôi đã được cho mượn một căn phòng nhỏ cho bệnh nhân Mia. Căn phòng cũ dù đã được sửa chữa khẩn cấp nhưng cứ gió thổi là kêu cọc cạch, lại còn bị gió lùa kinh khủng nữa.

Rạng sáng, khi tôi đến kiểm tra phòng của Mia, cô bé đã tỉnh dậy và Nana đang chăm sóc rất ân cần.

「Ai?」

Mia nhìn về phía tôi và hỏi. Đôi mắt màu bạc đầy huyền bí.

「Tôi xin báo cáo, đây là Mr. Sato. Người đã hợp tác trong việc điều trị cho công chúa ạ.」
「Công chúa không phải.」

Bị Mia từ chối, Nana vẫn giữ khuôn mặt vô cảm nhưng toát lên vẻ buồn bã.

「Đẹp.」

Mia nhìn tôi bằng đôi mắt thiếu tiêu cự. Không biết là thấy tôi "đẹp" ở điểm nào, nhưng có vẻ cô bé đã phục hồi đến mức có thể nói chuyện được rồi.

「Người sử dụng tinh linh?」

Trước câu hỏi đột ngột của Mia, tôi nghiêng đầu.
Đúng là tôi không có kỹ năng triệu hồi tinh linh nào cả. Nếu có những tinh linh nước quyến rũ như Undine hay tinh linh rừng bí ẩn như Dryad, tôi cũng rất muốn gặp thử một lần.

「Không đâu, tôi chưa gặp tinh linh bao giờ cả.」
「Không nhìn thấy sao?」

Mia tỏ vẻ vô cùng ngạc nhiên. Bình thường là có thể nhìn thấy sao?

「Em có ăn được gì không?」
「Ưm.」
「Để tôi đi lấy chút súp hay cháo lúa mạch nhé.」

Vừa quay người định đi, Mia đã nắm lấy áo tôi và lắc đầu.

「Đau.」

Tôi không rõ lý do tại sao cô bé lại bám lấy mình, nhưng nhìn gương mặt bất an đó, tôi không thể từ chối được. Tôi đổi ca chăm sóc Mia với Nana, và nhờ Nana đi lấy đồ ăn lỏng cho cô bé.

「Yes, Sato. Tôi xin chấp nhận yêu cầu ạ.」

Khuôn mặt của Nana khi nói câu đó vẫn vô cảm, nhưng trông vô cùng cô độc. Sau khi Mia ăn xong và ngủ lại, tôi sẽ đổi ca chăm sóc với Nana vậy.

※ Phân đoạn trang trại kết thúc tại đây, từ lần sau bối cảnh sẽ chuyển sang thành phố Kageus.
※ Lần cập nhật tới sẽ được đăng ngay khi viết xong nhé~.

※ Bản sách giấy "Death March to the Parallel World Rhapsody" tập 33 đã [Phát hành hôm nay]! Bản điện tử cũng phát hành cùng ngày, mong mọi người ủng hộ!!
Chi tiết xin xem thêm tại báo cáo hoạt động nhé~