--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 36 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※2/11: Đã sửa lỗi chữ.

Tôi là Satou. Có câu nói "mộng hồ điệp", nhưng đôi khi tôi lại cảm thấy giấc mơ tốt hơn hiện thực.
Không biết một ngày nào đó tôi có thể trở về thế giới xưa cũ hay không?

◇

Từ ngoài cửa sổ vọng vào tiếng ồn ào của phố xá. Mình ngủ hơi quá giờ chăng?

Hôm qua tôi đã có được nhiều kiến thức, cũng biết được thân phận thật của Arisa.
Lúc biết mình bị ép mua bằng ma pháp, tôi đã định sẽ hủy bỏ hợp đồng vào sáng hôm sau, nhưng thân phận của tôi cũng bị lộ, và việc thả cô bé ra lại nguy hiểm hơn, nên tôi không thể buông bỏ được nữa.
Tôi tự thuyết phục mình rằng đó là manh mối để trở về thế giới cũ. Dù sao thì tôi không thể làm những việc như bóp cổ giết một đứa bé gái vì an toàn của mình. Chi bằng chạy trốn đến tận cùng thế giới còn hơn.

Như thể đánh thức tôi khỏi sự do dự có nên thua trận trước hơi ấm của chiếc giường mà ngủ nướng thêm không, cánh cửa bị mở tung ra.
Không có tiếng gõ cửa.

"Anh Satou dậy chưa ~? Có người yêu đến thăm này ~"

Cô bé Martha vui vẻ từ sáng sớm. Phía sau cô ấy, chị Zena cuống quýt "N-Người yêu gì chứ..." và định bịt miệng Martha.

"Chào buổi sáng."

Có lẽ tôi vẫn còn hơi ngái ngủ. Tôi ngồi dậy nửa người và chào.
Hơi lạnh. Sau khi làm xong một việc gì đó trở về, tôi cởi áo choàng và ngủ luôn như thế... Ồ phải rồi, cái áo sơ mi dưới lớp áo choàng vẫn bị Arisa cởi ra từ hôm qua.

"Ồ, thân hình cũng đẹp đấy chứ ~"

Cô bé Martha nhìn bán khỏa thân của tôi với vẻ thích thú. Chị Zena đứng sau, mặt đỏ bừng nhưng cũng nhìn chằm chằm.
Lẽ ra là lính thì đàn ông khỏa thân chẳng lạ gì mới đúng.

"Xin lỗi, để chị em thấy cảnh không đẹp rồi. Tôi sẽ mặc đồ ngay."

Tôi chống tay xuống để xuống giường. "Ánh ♪" ...Hơi ấm.
Cúi xuống nhìn thấy một bé gái bán khỏa thân. Tay tôi đang đặt lên bộ ngực trần... Lúc nào cô bé đã chui vào?
Thấy bé gái ngủ chung, sắc mặt chị Zena chuyển từ đỏ sang xanh.

"...Thưa chủ nhân, ...nếu bị làm như thế... em sẽ vỡ mất..."

Lúc đó, tiếng nói mớ của Lulu xuất hiện đúng thời điểm như được tính toán.
Quay sang thì thấy cô ấy nằm nghiêng, quay lưng về phía này, có lẽ do trở mình. Nhưng vì chiếc áo ngắn bị xắn lên, để lộ chiếc mông dễ thương... Ồ phải rồi, cô ấy chẳng mặc đồ lót gì cả.
Hơn nữa, trên ga trải giường có vết máu đỏ... Ơ? Mình đâu có động vào nhỉ?

"B-B-Bẩn thỉu quá~~~~~~~! Đồ ngu Satou~~~~!"

Vừa khóc, chị Zena vừa chạy ra khỏi phòng.
Cô bé Martha vừa gãi đầu vừa nói "Xin lỗi đã làm phiền ~ Xin cứ từ từ ~" rồi đóng cửa lại.

Lần đầu tiên tôi nghe thấy từ "bẩn thỉu" trong đời thực. Tôi cứ thấy như chuyện của người khác.

"Chủ nhân, có miếng vải sạch nào cho em mượn không? Hình như Lulu đến tháng rồi."

Tôi lấy từ túi ra một mảnh vải và đưa cho cô bé.

"Cảm ơn. Thôi kệ đó, anh không đuổi theo à? Không đi nhanh là sẽ rắc rối đấy ~"

Dù gì cũng chẳng phải người yêu, nhưng tôi cũng không muốn bị bạn bè nghi ngờ mình thích bé gái.

Xác nhận bằng radar, chị Zena đang rời quán trọ và đi vào phố Trung tâm. Đúng là quân nhân, bước nhanh thật. Cứ thế này thì lát nữa sẽ đi qua trước phòng này.
...Kỹ năng này tiện thật, nhưng nếu lọt vào tay kẻ theo dõi thì đáng sợ quá.

Vừa nghĩ những chuyện ngớ ngẩn, vừa không thể nhảy ra ngoài với thân hình bán khỏa thân, tôi mặc vội cái áo sơ mi rơi dưới chân. Khỏi nói cũng biết là từ đầu tôi đã mặc quần rồi.

Tính thời gian, tôi nhảy từ cửa sổ xuống đường.
Chặn đường chị Zena và tiếp đất. Ôm lấy chị Zena đang ngạc nhiên, xoay một vòng để phân tán đà.

"Chị Zena, hiểu lầm đấy ạ."

"Nhưng mà, anh đã ngủ cùng với bé gái dễ thương thế kia mà!"
"Chắc là vì ngủ mơ nên lên nhầm giường thôi."

Ngủ chung với trẻ con thì vẫn ổn đúng không?
Hôm qua tôi cũng đã mặc quần lót đàng hoàng. Tôi muốn hét lên cho oan ức.
Mình không phải loại thích bé gái!

"Cả với cô gái tóc đen kia nữa! Ừ, ứ...!"
"Là chị của đứa hay nằm mơ ấy ạ, hình như em ấy đến tháng rồi."

Cuối cùng lực trên người chị Zena cũng yếu đi.

"Nhưng, mà, đàn ông mua nô lệ nữ, chẳng phải là để phục vụ ban đêm sao, Lirio đã nói!"

Con bé đồng nghiệp đáng ghét.

"Tùy người thôi chị ạ. Hai chị em đó chỉ để làm việc vặt thôi mà? Mấy cô gái thú có thể làm hộ vệ, nhưng không thích hợp để sai đi mua đồ."

"Nhưng..."

Chị ấy hiểu bằng đầu óc nhưng con tim không theo kịp chăng?
Nếu ở đây tôi nói "với mục đích đấy thì người ta mua phụ nữ trưởng thành gợi cảm" thì lại càng chọc tức thêm, nên thôi.

"Hôm nay bộ trang phục của chị khác với chiếc váy trước lâu đài nhỉ. Nhiều diềm xếp, vừa giản dị vừa rực rỡ. Làm nổi bật sức hấp dẫn của chị đấy."

Trong những lúc thế này, tốt nhất là khen ngợi để cho qua chuyện.
Chị Zena cũng e thẹn "Đâu có... chỉ là quần áo thôi..." nhưng trông có vẻ hơi vui.

"Rất đẹp, nhưng mặc hơi mỏng, chị không lạnh à?"
"Không, tôi được rèn luyện rồi nên không sao."

Đó không phải lời thoại của con gái đâu, chị Zena ạ.
Đáng lẽ phải nắm lấy tay đàn ông và nói "Làm thế này thì ấm hơn phải không?" mới đúng!

"Phải rồi, có một cửa hàng phía trước bán khăn choàng rất đẹp. Chị có muốn cùng đi xem không?"
"Thật không? Tôi muốn đi lắm!"

Tốt, đánh trống lảng thành công!
Sau đó, sau khi so sánh hàng chục chiếc khăn choàng và khăn quàng, đến lúc tôi tặng chiếc khăn choàng màu hồng chị Zena chọn thì tâm trạng chị ấy đã hoàn toàn hồi phục.
Phụ nữ mua sắm lâu thật nhỉ?

◇

Khi trở lại trước quán trọ, Arisa đang vẫy tay từ trước chuồng ngựa cách đó một chút.

"Chào mừng về, chủ nhân. Mừng là đã giải được hiểu lầm nhỉ."

Cái nguyên nhân làm rắc rối lên mà cô bé nói như chuyện người khác, nên tôi lấy ngón tay búng vào trán cô bé.

"Về rồi. Cậu đứng đây làm gì thế?"
"Đói bụng, nên đến xin chị Liza ít bánh."
"Ăn rồi à?"
"Ừ, Lulu vẫn đang ăn trong đó. Hình như hơi chán ăn..."

Đúng rồi, với người đang nặng nề thì phô mai hay thịt xông khói hơi khó. Tôi đưa Arisa vài đồng bạc nhỏ và bảo cô bé đi mua hoa quả.

Tôi quay lại phòng một lát để thay quần áo.
Chị Zena đang ngồi uống nước ép trái cây ở quán rượu tầng một của trọ, bảo cô ấy đợi.

Về phòng, tôi đổ nước từ Bình Thủy Tinh Âm Phủ vào chậu rửa mặt bằng đồng dựng bên cạnh bàn và rửa mặt. Có vẻ không bị dựng tóc nên tôi dùng tay hơi ướt vuốt tóc. Lần này thử tìm dầu bóng tóc ở thế giới này xem.

Thay bộ áo choàng sạch sẽ, xỏ chân vào đôi bốt mới. Khi đang buộc dây, tôi thấy một miếng trái cây khô héo.
Chắc là của Arisa vứt đi. Để đấy chắc cô Martha cũng sẽ dọn giúp, nhưng tôi thấy phiền nên bỏ vào thùng rác trong Kho lưu trữ.
Này nhỉ, tôi lấy ra món 'Món Bột Nóng Hổi' đã mua và bỏ quên từ ngày đầu tiên. Nó vẫn nóng hổi. Sau khi giám định xem có hỏng không, tôi cắn thử. Hương vị vẫn như mới làm.
'Món Bột Nóng Hổi' và 'Trái Cây Khô Héo'. Thấy tò mò, tôi quyết định thử nghiệm.
Phân bổ chỉ 1 cấp cho kỹ năng Kho Báu và kích hoạt. Tôi lưu phần còn lại của 'Món Bột Nóng Hổi' vào đó.
Vì có vẻ lại quên mất, tôi ghi chú vào mục ghi nhớ trong tab giao tiếp.

◇

"Làm chị đợi lâu rồi, chị Zena."
"Không sao, tôi đã nói chuyện với chị Martha rồi."

"Kẻ quấy rối sẽ biến mất nhé ~" cô bé Martha nói rồi quay lại làm việc.

Thay vào đó, Arisa quay lại, tôi nhờ cô bé đi gọi Liza và mọi người.

Lulu trông sắc mặt không tốt nên tôi bảo cô ấy về phòng. Gặp cô bé giúp việc của quán trọ đang đi qua, tôi nhờ mang bình nước lên phòng và đưa cho cô bé ít tiền lẻ như tiền boa.

Khi tôi ra ngoài với chị Zena, Arisa dắt Liza và các cô gái thú ra.
Tôi giao cho Arisa một túi nhỏ có khoảng 10 đồng bạc, bảo cô bé đi mua quần áo thay và tạp hóa hàng ngày cho 5 người.
Tôi cũng cho Liza và các cô gái thú đi cùng để hộ vệ và mang đồ.

"Này chủ nhân, nếu còn tiền, tụi em có thể mua ăn vặt được không?"
"Tối đa một đồng lớn thôi nhé. Đã bao gồm cả trưa rồi, đừng có mua toàn đồ ăn vặt."

"Vâng ~" Arisa trả lời rồi xuất phát về phía phố Đông, trông như một đứa đầu đàn với Pochi và Tama hai bên. Liza đi phía sau trông như phụ huynh.

"Trông cô nô lệ khá thoải mái nhỉ?"
"Tuy không phù hợp với vai nô lệ, nhưng cô ấy thoải mái là được."

Tôi chẳng biết thái độ thế nào mới phù hợp với nô lệ, nhưng tôi tự tin rằng nếu cứ bị mọi người xung quanh hầu hạ một cách trang trọng thì tôi sẽ trở thành kẻ vô dụng.

◇

Nhân lúc trời đẹp, chúng tôi vừa đi dạo đến công viên gần đó vừa trò chuyện.

"Hôm nay chị được nghỉ ạ?"
"Không, chiều tôi lại phải làm."
"Hôm qua chị chẳng bảo là trực đêm à?"
"Đúng vậy đấy ạ, thiếu nhân lực quá nên tôi chỉ xin được nửa ngày nghỉ."

Hả? Thế mà chị ấy vẫn đến thăm à? Tôi không nghĩ mình được say mê đến mức đấy, chắc là có việc gì?

"Không, cũng chẳng phải việc quan trọng gì... Trong quân đội lãnh địa, những người lần đầu trải qua thực chiến thường trở nên lo lắng hay mất bình an trong tâm hồn, nên tôi hơi lo..."

À ra thế, nói mới nhớ, dù hầu như không có nguy hiểm đến tính mạng, nhưng sao tôi vẫn bình tĩnh đến lạ.

Có thể do dư âm của trận chiến hôm qua...

Không, sau trận chiến với ác quỷ cũng không sao, chẳng qua tôi không cảm nhận được thực tế chăng?

Huống hồ, sao tôi lại chẳng có chút cảm giác tội lỗi nào sau khi tàn sát cả một ngôi làng cùng chủng tộc với Liza nhỉ?

Có phải do hiệu quả của một năng lực đặc biệt không rõ tác dụng?

Những nghi vấn xoáy vào dòng suy nghĩ của tôi...

Cứ quanh quẩn mãi.

Một hương thơm thoang thoảng khẽ lay động cánh mũi. Tôi ngước lên thì thấy gương mặt đầy lo lắng của chị Zena.

"Anh ổn chứ? Anh Satou?"
"Xin lỗi, chắc tôi hơi đãng trí. Không sao ạ."

Tự mình suy nghĩ có vẻ chẳng ra đáp án, tối nay thử hỏi Arisa xem...

Sau đó, tôi nhờ chị Zena xem tập đọc thần chú ở công viên, nhưng với sự thiếu tập trung thì không thể thành công được. Dù vậy, tôi vẫn tiếp tục luyện tập đọc thần chú như muốn trốn tránh điều gì đó. Chị Zena kiên nhẫn chỉ bảo cho tôi. Việc đó kéo dài đến tận trưa, khi ca nghỉ của chị Zena kết thúc...

Từ lúc này, cuối thì Satou cũng đã bắt đầu nghi ngờ về thực tại của mình.
Có hơi thừa, nhưng Satou vẫn chưa hề động vào hai cô gái cùng phòng.

※ Chú thích cho nhân vật: tôi quyết định chỉ thêm ruby (chú âm) cho nhân vật phụ ở lần đầu họ tái xuất trong chương đó.