※Đây không phải góc nhìn của Satou (Góc nhìn của Nana)
    Hôm nay là bài đăng thứ hai.
    *Đã sửa lỗi đánh máy vào 11/2.

    Hệ thống giám sát thị giác đã đưa ra lệnh khẩn cấp.
    Tôi chuyển hướng nhìn vào đối tượng đã được gắn thẻ ưu tiên ở phía trước.

    Ở đó, có hình dáng của hai ấu thể (sinh vật còn non).
    Dường như chúng đang bị giam giữ trong một chiếc lồng chim treo tại lối vào của thương quán nô lệ.

    Mạch logic gào thét rằng tôi phải cứu chúng.

    Thực hiện cứu viện —— Lỗi.
    Thực hiện lại —— Lỗi.

    Đây là một tình trạng nghiêm trọng.
    Lý do lỗi đã được xác định là do mệnh lệnh của Master (Chủ nhân) – người có quyền xử lý tối cao.

    Có một mục quy định cấm di chuyển hàng hóa mà không có sự trao đổi tiền tệ.
    Không còn cách nào khác.

    Tôi không có quyền hạn để phá vỡ các điều khoản cấm.
    Hãy bước vào thương quán và lấy các ấu thể đó về bằng con đường chính quy.

    "Chủ nhân, con yêu cầu được giải phóng những đứa trẻ này."
    "Chà chà, tiểu thư mạo hiểm giả đây sao, cô thật có mắt nhìn. Đây là chủng tộc khá hiếm ngay cả trong tộc Dực nhân..."

    Tóm tắt lại thì, kết quả là một yêu sách vô lý: "Nếu muốn có quyền sở hữu các ấu thể, hãy mang 100 đồng tiền vàng đến đây."

    Số tiền hiện có là 2 đồng tiền vàng.
    Còn thiếu khoảng 98 đồng nữa.

    Hãy để Master hỗ trợ.
    Tuân theo câu trả lời của mạch logic, tôi rời khỏi cửa hàng.


◇


    "Không được."
    "Yêu cầu xem xét lại."
    "Không được."

    Master từ chối việc bảo vệ các ấu thể.
    Tôi đã thử dùng chiêu "pafu-pafu" (cọ xát khuôn ngực vào người) để quyến rũ ông ấy nhưng đã bị Lulu ngăn cản.

    Khi không thể nhận được sự hỗ trợ từ Master, mạch logic thông báo rằng việc cứu các ấu thể là tuyệt vọng.
    Thật phiền phức.

    "Chuyện gì vậy ạ? Nana-sama."

    Một á nhân đang làm giáo viên tại trường huấn luyện đã yêu cầu hội thoại.

    "Tôi đang tìm kiếm phương pháp để có được tiền tệ. Nếu có ý kiến hay, xin hãy đề xuất."
    "Ra là vậy, nếu là các người nhóm Pendragon thì chỉ cần tiêu diệt lũ Ruby Golem ở khu vực 33 tầng trên là có thể kiếm được một khoản tiền lớn đấy?"

    Sau khi tìm kiếm từ khóa "Ruby", tôi xác định được đó là một loại đá quý.
    Nếu là viên ruby có kích thước đủ để cấu tạo nên cơ thể của Golem, thì giá trị của nó chắc chắn sẽ vào khoảng 100 đồng tiền vàng.
    Tôi gửi lời cảm ơn đến người cung cấp thông tin rồi xuất phát.

    "À, Nana-sama. Bên cạnh Ruby Golem còn có loài Slime kịch độc..."


◇


    Xác nhận lộ trình tại Hội mạo hiểm giả, tôi khởi hành đến mê cung.
    Trên đường đi, tôi thay trang bị sang bộ Orihalcon để tăng tốc độ di chuyển. Nếu cứ chậm chạp, thời gian cho phép hành động tự do sẽ kết thúc.

    Học tập Master, kẻ địch nhỏ tôi xử lý bằng kiếm tự tại, còn kẻ địch mạnh tôi đập tan bằng đại kiếm Orihalcon.

    『Cái gì thế? Hiệp sĩ vàng à?』
    『Này này, đứa nào thế kia? Nghe nói nó tiêu diệt bọ cạp mê cung chỉ trong một đòn đấy.』
    『Chẳng lẽ là ai đó trong nhóm Xích Thiết (Red Iron) sao?』
    『Làm gì có kẻ nào lòe loẹt như thế!』

    Thỉnh thoảng tôi có lướt qua các mạo hiểm giả khác, nhưng vì mức độ ưu tiên xử lý thấp nên tôi hủy bỏ các yêu cầu đối thoại vào sâu trong hàng đợi xử lý.

    Đối với những đối thủ không chịu tác động của kiếm vật lý thỉnh thoảng xuất hiện, tôi nhanh chóng loại bỏ bằng Lý thuật (phép thuật).

    『Này, vừa rồi nó dùng phép không cần niệm chú đúng không?』
    『Không niệm chú... chẳng lẽ là Dũng giả đại nhân?』
    『Là Dũng giả vàng kim đại nhân!』

    Những mạo hiểm giả vô tình được tôi cứu thoát khỏi nguy hiểm muốn yêu cầu hội thoại, nhưng vì hàng đợi hành động đã đầy nên tôi không thể phản hồi.

    Lần này, một con Hydra có năm cái đầu đang chặn đường.
    Tôi muốn loại bỏ nó nhanh chóng, nhưng vì các mạo hiểm giả khác đang chiến đấu, việc tôi can thiệp vào có vẻ sẽ vi phạm quy tắc cấm gọi là "cướp công".

    Các mạo hiểm giả lần lượt trở nên bất lực.
    Tôi tìm kiếm phương pháp đối phó và rút ra một kết luận.

    "Hãy trả lời ta! Các ngươi có cầu cứu hay không!"

    Đúng vậy, nếu đối phương yêu cầu cứu viện, điều đó sẽ không vi phạm quy tắc cấm.
    Tôi tự khen ngợi bản thân vì đã có một kế sách tuyệt vời.

    "Làm ơn, cứu tôi với!"
    "Chấp nhận yêu cầu cứu viện."

    Tôi khởi động tính năng "Phòng ngự thành trì" của trang bị mà Master đã ban tặng.
    8 tấm khiên lý lực và 3 bức tường phép thuật ngăn chặn ngọn lửa và hơi thở độc hại của Hydra.

    Tôi không có sức tấn công áp đảo như Liza hay Pochi.
    Nhưng tôi có sức phòng ngự thép mà Master đã ban cho.

    Tôi vô hiệu hóa mọi đòn tấn công và loại bỏ các đơn vị đối địch bằng những nhát chém đại kiếm giản dị.

    "Ồ! Nó chém bay đầu Hydra chỉ bằng một vung kiếm!"
    "Hơn nữa, tại sao nó lại bình thản dù bị ngọn lửa có thể nung chảy cả sắt phun vào chứ!"

    Vì tôi đang mặc trang bị của Master.
    Tôi phân tích rằng đây là kết quả tất yếu.

    Sau khi loại bỏ Hydra, tôi vội vã đến khu 33.
    Từ phía sau, tiếng ồn ào về cái gọi là "Core" truyền đến mạch thính giác, nhưng vì mức độ ưu tiên thấp nên tôi đã hủy bỏ.
    Để tăng tốc độ di chuyển, tôi sẽ bổ sung cường hóa cơ thể bằng Lý thuật.


◇


    Xác nhận bia ký hiệu đã đến khu 33.
    Nếu có chức năng tìm kiếm của Master thì có thể xác định được vị trí của Ruby Golem, nhưng...

    Tôi phát hiện khối lượng Slime khổng lồ đang lấp đầy lối đi ở phía trước.

    Thực hiện loại bỏ bằng Lý thương —— Thất bại. Xác nhận Lý thương bị hấp thụ.
    Thực hiện loại bỏ bằng kiếm tự tại —— Thất bại. Vô hiệu hóa việc cắt đứt. Xác nhận lưỡi kiếm bị hấp thụ.
    Thực hiện loại bỏ bằng đại kiếm —— Thất bại. Vô hiệu hóa việc cắt đứt.

    Tìm kiếm biện pháp đối phó hiệu quả —— Không có kết quả.
    Tránh Slime và tiếp tục tìm kiếm.

    Phát hiện Ruby Golem ở không gian phía trước.
    Xác nhận có nhiều Slime ở điểm trung gian.

    Tìm kiếm biện pháp đối phó hiệu quả —— Không có kết quả.
    Tìm kiếm phương pháp tiếp cận Ruby Golem —— Không có kết quả.

    (Lặp lại quá trình tìm kiếm...)

    Xác nhận vòng lặp của mạch logic.
    Xem xét các biện pháp đột phá —— Tìm thấy kho tàng câu nói của Arisa, bắt đầu tìm kiếm...

    Tìm thấy đối sách.

    Kích hoạt đa tầng "Phòng hộ trận".
    Khởi động thiết bị đẩy di chuyển khẩn cấp của giáp Orihalcon.

    Với gia tốc cực lớn, tôi xuyên qua đám Slime trong khi vẫn duy trì phòng hộ trận.
    Xác nhận những con Slime tan rã phía sau đã tái tạo lại.
    Mức độ đe dọa: Thấp. Tôi bỏ qua chúng.

    "Ruby Golem hỡi! Ta xin phản bác rằng việc ngươi nghĩ mình cao quý chỉ vì là đá quý là một sự hiểu lầm!"

    Tôi đã tiêu diệt con Ruby Golem đang tiến lại gần bằng những cú đâm liên tiếp của "Lý thương".
    Vì đi ngược lại mục đích ban đầu nên tôi đã kìm chế không dùng đại kiếm, khiến tôi lo ngại về lượng mana còn lại.
    Điều kiện cho phép sử dụng biện pháp khẩn cấp đã được đáp ứng —— Sử dụng dược phẩm hồi phục ma lực.

    Hoàn thành toàn bộ nhiệm vụ.
    Bắt đầu quay trở về.


◇


    "Đây là Ruby Golem! Làm sao mà cô có thể lấy được nó trong trạng thái hoàn hảo thế này!"
    "Hãy đổi tiền."
    "Không, làm thế nào mà..."
    "Hãy đổi tiền."
    "À, vâng. Xin hãy đợi một chút."

    Thu được 100 đồng tiền vàng một cách suôn sẻ.
    Tại thương quán nô lệ, tôi đã thành công trong việc bảo vệ các ấu thể.

    Tôi đặt tên cho ấu thể tộc Bạch Dực là "Shiro".
    Tôi đặt tên cho ấu thể tộc Hắc Dực là "Kuro" —— Lỗi.

    Tra cứu thư viện và đặt lại tên là "Crow".

    Sau khi về đến nhà, tôi giới thiệu chúng với Master.

    "Tôi đã bảo vệ được chúng. Là Shiro và Crow."
    "Trả chúng về đi."

    Master!
    Tìm kiếm phương pháp chống lại mệnh lệnh vô tình —— Yêu cầu đơn vị đồng minh hỗ trợ.

    "Yêu cầu xem xét lại."
    "Không được."
    "Không sao mà, nuôi chúng làm nhân viên liên lạc hay nhân viên đo đạc pháo kích cũng được chứ bộ~"
    "Dễ thương nhỉ?"
    "Đúng vậy ạ! Dễ thương là công lý!"
    "Ừm."
    "Chủ nhân, em cũng mong ngài đồng ý."
    "Mạn phép thưa ngài, vì chúng đã được Nana mua với tư cách là nô lệ, chi bằng cứ để chúng được giáo dục như người hầu tập sự ạ?"

    Nhờ sự hỗ trợ của đồng minh, cuối cùng Master cũng giương cờ trắng và cho phép Shiro và Crow chính thức gia nhập dinh thự.
    Để bày tỏ lòng biết ơn, lúc đi ngủ tôi đã thực hiện chiêu "pafu-pafu" mà Master yêu thích, kết quả là bị các đơn vị đồng minh tập trung hỏa lực công kích.

    Thật phi lý và khó hiểu.

    Tôi đánh giá rằng việc thể hiện lòng biết ơn là một kỹ năng có độ khó cao.
    Trong khi bối rối giữa sự hoang mang và vui sướng, tôi chìm vào giấc ngủ trong vòng tay của Shiro và Crow.

    *Những đứa trẻ Dực nhân này dự định sẽ được gửi đến trại trẻ mồ côi.
    Có lẽ chúng sẽ không trở thành thành viên chính thức.

    Còn về việc Nana đã đổi Ruby Golem ở đâu thì...*