※ Đã sửa lỗi chính tả vào ngày 27/11/2016.

Tôi là Satou. Ngày xưa, tôi từng đọc một cuốn tiểu thuyết trinh thám mà nhân vật chính lại chính là hung thủ, tôi vẫn còn nhớ cảm giác muốn ném cuốn sách đi vì cách kết thúc gượng ép đó. Quả nhiên, người đọc cần những tình tiết gợi mở (foreshadowing) sao cho thuyết phục chứ nhỉ.

◇

"Ơ? Có dấu hiệu bị lục soát này."

Sau khi rời khỏi cái cũi chó chỉ còn trơ lại bộ khung để bố trí thiết bị, tôi thấy Nhà khách nơi chúng tôi được sắp xếp đang bị xới tung lên như thể vừa bị trộm viếng thăm.
Chiếc vali du lịch giả bị rạch nát, đồ đạc bên trong vương vãi khắp sàn nhà.

Cái cũi chó nơi tôi bước ra cũng bị móp méo trong góc phòng.
Có vẻ như kẻ lục lọi nơi này là một tên thô lỗ.

Không hiểu sao, trên một mặt tường, ấn thánh của thần Zaikuon bị dùng sơn vẽ bậy lên, rồi còn bị gạch chéo bằng dấu X.
Dù không rõ ý đồ lắm, nhưng có một điều chắc chắn là kẻ này rất ghét thần Zaikuon.

"Tạm thời, đi xem nốt những tấm bia đá còn lại vậy--"

Vừa lẩm bẩm một mình, tôi vừa mở bản đồ ra, rồi chợt nhận thấy tình hình không chỉ dừng lại ở đó.

Trong bản đồ có một điểm sáng "Không xác định". Cảm biến nguy hiểm không hoạt động, có lẽ đó không phải thần mà là sứ giả của thần.
Xem ra trong lúc tôi quay lại Cung điện Đảo Hoang, tình hình đã có biến chuyển.

Tôi kiểm tra thử cho chắc, thì thấy chúng không xuất hiện ở Vương quốc Makiwa hay các nước lân cận.
Tất nhiên, Vương quốc Shiga nơi có người quen của tôi cũng tương tự.

Saga Đế quốc cũng không có, nên mấy quốc gia chẳng liên quan gì thì cứ mặc kệ thôi.

"Tạm thời thì bên kia vẫn đang cầm cự được."

Tôi đóng bản đồ lại, dùng "Viễn ảnh" (không gian ma pháp có tích hợp tính năng nhìn xa) để xác nhận tình hình chiến sự.
Trong số quân nhân dường như đã có người tử trận, nhưng tôi không có ý định bảo bọc quá mức cho cả những binh lính chuyên nghiệp.

Mà này, tôi không ngờ sứ giả lại có hình dáng kỳ quặc như một cái hình nón màu bạc.

Trên bia đá đâu có mô tả đến cả hình dáng của sứ giả.
Hơn nữa, tiền kiếp của Ma vương Troll có vẻ không phải là nhà văn, nên ghi chép thường thiếu sót hoặc không nhất quán.

"--Trảm Cương Thiểm!"

Trong tầm nhìn của Viễn ảnh, một hiệp sĩ quen thuộc hiện ra.

Không biết là do "Ma Thực" (Ma-eater) đã kích hoạt hay sao mà cả hai bên đều không dùng ma pháp tấn công, chỉ thấy chiến đấu bằng đạn pháo hoặc đánh cận chiến. Sứ giả bị thương bởi đạn pháo hoặc những thanh kiếm trắng của Hiệp sĩ Cung điện, rồi lại tự chữa lành vết thương như kiểu video được phát ngược lại.
Có lẽ, sức mạnh Ma Thực của Đế quốc Itachi không can thiệp được đến tận ma lực trong cơ thể sứ giả.

"--Kết thúc tại đây! Mang Tinh Liệt Trảm!"
"--Dừng lại đi, Rietdilth! Không được dùng những kỹ năng cần đến ma lực!"

Tiểu thư Rietdilth, người định tung ra kỹ năng tất sát, bị xúc tu của sứ giả đập trúng rồi văng lăn lóc trên mặt đất.
Có vẻ như ả ta cứng cáp hơn tưởng tượng, tiểu thư ấy lảo đảo đứng dậy, tránh né được xúc tu thứ hai.

Tiểu thư Rietdilth vẫn đúng chất vụng về như ngày nào.
Tôi thầm gửi lời cổ vũ cho cô ấy trong lòng.

"Ôi, thôi bỏ đi, chuyện đó không quan trọng."

Tôi lẩm bẩm rồi chỉnh lại dòng suy nghĩ đang đi chệch hướng.

Tiếp theo, tôi mở bản đồ kiểm tra các đô thị xung quanh và phát hiện sứ giả cũng đã xuất hiện ở gần những thành phố khác.

Cư dân Đế đô đã sơ tán xuống hầm trú ẩn rồi nên tôi nghĩ mặc kệ cũng không sao, nhưng đối thủ là sứ giả của thần.
Không loại trừ khả năng chúng sở hữu sức mạnh chiến đấu phi lý như "Đứa con của Ma thần" mà tôi từng thấy ở Vương đô Vương quốc Shiga.

Tôi lấy ra thanh Thánh kiếm chuyên dùng để tích trữ ma lực từ kho đồ, rồi sử dụng "Dị giới".

Giống như lần làm ở mê cung đảo Dejima, khi copy địa hình, tôi sẽ kéo luôn cả con người vào Dị giới.
Dù không có sự đồng ý của họ, nhưng mong họ hãy chấp nhận rằng đây là việc sơ tán khẩn cấp.
Chuyện này kết thúc, tôi sẽ đưa họ về chỗ cũ.

"Liệu ma lực có đủ để sơ tán toàn bộ các đô thị trong Đế quốc Itachi không nhỉ?"

Tôi nhớ đến những Ma Tinh Trụ đã lấy được từ vụ Ma vương Shin.

"Có lẽ không cần đụng đến ma lực dự trữ trong các Ma Tinh Trụ dùng làm bảo hiểm đâu."

Vậy thì, đi đến đô thị tiếp theo thôi.

◇

"Sứ giả của thần đang tăng lên."

Sau khi sơ tán xong dân chúng Đế quốc Itachi và quay lại, tôi thấy số lượng sứ giả từ 1 con đã tăng lên thành 13 con.

Việc sơ tán nhìn chung là ổn thỏa, nhưng cũng không ít người không cứu được, chẳng hạn như những chiếc xe khói (tàu hỏa) chở tầng lớp giàu có định thoát khỏi một vài thành phố đã biến thành những bức tượng muối, hoặc quân phòng thủ đô thị gần như bị tiêu diệt hoàn toàn.
Chẳng ai có thể làm hoàn hảo được, và hơn nữa, nếu mấy kẻ cầm quyền bỏ rơi binh lính chuyên nghiệp lẫn công dân cần bảo vệ mà chết thì tôi cũng chẳng thấy đau lòng gì cả.

Vài chiếc phi thuyền và máy bay chở khách cỡ lớn cũng bị mấy cái cây phun lửa hoặc ma thú hệ bay bắn hạ.
Ngoài ra, ở tiền tuyến phòng thủ đô thị, tôi còn thấy lũ ma thú bị điều khiển bằng ốc vít bỗng nhiên đồng loạt phản kháng theo ý chí tự do.

Dù sao, tôi cũng đã ra tay giúp dọn dẹp lũ ma thú đó một chút.

"Ôi, cái đó thì không nên mặc kệ."

Một con sứ giả đang tách rời khỏi nhóm, tiến gần đến bãi phóng tên lửa nơi có những người không thuộc diện chiến đấu.
Để ngăn chặn việc đó, tôi đóng bản đồ lại rồi bước ra khỏi tòa nhà.

Ngay trước mắt tôi, một cột sáng màu tím dựng đứng lên cạnh tên lửa.

"Á, Ma vương cũng tăng lên kìa."

--Hỗn loạn quá mức rồi đấy, Đế đô Đế quốc Itachi.

Tôi sử dụng ma pháp không gian cấm thuật "Vạn vật dẫn dụ" để thu gom những người ở trung tâm điều khiển và phòng bảo trì của bãi phóng tên lửa lại.

"Đ, đây là đâu?"
"N, ngươi là ai!"
"Dũng sĩ Nanashi."

Tôi chỉ cần một câu đó là xong phần giải thích cho những kẻ đang hoảng loạn.

"D, Dũng sĩ sao?!"
"Chó săn của thần Parion, sao lại đến nơi như thế này!"

Ồ, xem ra uy danh của Dũng sĩ ở Đế quốc Itachi cũng đã sụp đổ rồi.
Không, ở đảo Dejima thì Dũng sĩ Hayato vẫn được chào đón, nên cũng có khả năng chỉ là đánh giá của một bộ phận trong Đế đô mà thôi.

"Được rồi, không có thời gian để đối đáp đâu. Hãy cứ đi lánh nạn cùng mọi người ở Đế đô đi."

Tôi mở cổng dịch chuyển đến Dị giới, dùng "Lý lực thủ" (bàn tay ma lực) tóm lấy những người được cứu rồi vứt vào trong.

Chỉ riêng cô gái tóc tím là có phần lân quang màu tím bám trên bề mặt cơ thể nên tình trạng khá nguy hiểm, tôi đã giữ lại.
Tôi rút bớt ma lực dư thừa từ cô ấy, đẩy tinh linh quang lên mức tối đa để xua tan chướng khí đang trói buộc cô ấy.

Có vẻ như tình trạng chỉ mới ở giai đoạn đầu, nên dễ dàng ổn định lại được.

"Thế này thì không cần phải xóa bỏ Unique Skill rồi."

Tôi đưa cô ấy vào nơi ở cùng những người lúc nãy rồi đóng cổng lại.

Chà, tình huống nguy cấp vẫn đang tiếp diễn, nhưng dường như họ đang chiến đấu tốt hơn tôi nghĩ, nên tôi không cần thiết phải can thiệp.
Để xem mặt Hoàng đế sau, giờ cứ đọc nốt những tấm bia đá còn lại để thu thập thông tin đã.

◇

"--Ngươi đã xuất hiện rồi à."

Ngay khi tôi thu thập thông tin xong và xuất hiện trong phòng của Hoàng đế, một câu nói không mấy dễ nghe đã bay tới.
Quân sư Touya chỉ cần ra hiệu bằng cử chỉ là đuổi hết đám cận vệ hiệp sĩ và nữ quan đang túc trực trong phòng ra ngoài.

Tôi phớt lờ ánh mắt mỉa mai của Quân sư Touya mà chất vấn Hoàng đế.

"Trước khi đi vào chủ đề chính, tôi muốn hỏi hai điều."
"Nói đi. Nếu là điều có thể trả lời, ta sẽ cho ngươi biết."

Không biết có phải do tâm lý không, mà giọng điệu của ông ta còn sắc sảo hơn lần trước.

"Gần đây -- ông đã đọc những tấm bia đá của khoảng 100 năm trở lại đây chưa?"
"Tất nhiên."
"Đọc bằng chính mắt của mình sao?"
"Ngôn ngữ thời thần đại hay cổ ngữ thì ta đều đọc được."

Hừm, nếu tự đọc thì hẳn là ông ta có kiến thức giống tôi.

"Vậy thì, thân phận của hắn nữa?"

Tôi vừa nhìn Quân sư Touya vừa xác nhận với Hoàng đế.

"Ta không rõ ngươi đang hỏi về thân phận của ai, nhưng cứ trả lời là ta biết cả hai đi."

--Vậy thì, không sao rồi.

"Chỉ có vậy thôi sao?"
"Ừ, nếu ông không bị lừa thì được rồi."

Dù sao bên phe tôi cũng có Ma vương mà.

"Vậy thì, để ta cũng hỏi ngươi một câu."

Hoàng đế nói vậy, rồi dùng ánh mắt thúc giục Quân sư Touya.

"Nếu đã đọc cả những tấm bia đá gần đây, chắc ngươi cũng đoán được bọn ta muốn hỏi gì chứ?"

Chắc là về chuyện của tôi rồi.

Những tấm bia đá gần đây toàn ghi chép về tôi.
Nào là Cung điện Đảo Hoang và những Dị giới, Thung lũng Rồng được bảo vệ bởi kết giới, Ngôi làng của Elf, rồi những sự kiện ở Hư không tuy không biết tại sao không được ghi lại, nhưng hoạt động của tôi và Nanashi thì được記載 (ghi chép) rất nhiều.

Tuy nhiên, không có thông tin nào nói rằng Satou và Nanashi là cùng một người.
Với bộ óc của ông ta, việc đoán ra họ là cùng một người cũng chẳng có gì khó khăn.

Nhưng dù thế, tôi cũng không cần thiết phải tự vạch trần.

"Ông muốn nói gì?"
"Giả ngốc cũng vô ích thôi. Tử tước Satou Pendragon--"

Tôi thậm chí chẳng cần đến sự trợ giúp của kỹ năng Vô biểu cảm cũng có thể phớt lờ sự truy hỏi đó.

"--Hay là nói thế này thì tốt hơn nhỉ?"

Quân sư Touya ngắt lời, gỡ mặt nạ xuống rồi nhìn tôi bằng ánh mắt khiêu khích.

Tôi tự xây dựng thêm lớp phòng thủ trong lòng, tự hỏi liệu ông ta có gọi mình là Kẻ giết thần không.

"--Kẻ thách thức Long thần--"

Quả nhiên là vậy.

"--Dù bị giết bao nhiêu lần--"

Ơ?

Có vẻ tình hình không ổn lắm.

"--Vẫn không ngừng thách thức. Kẻ thách thức vĩnh cửu--"

Không hiểu ý đồ của Quân sư Touya là gì, tôi nhìn vào mắt ông ta để đọc thông tin.

"--Một trong bảy trụ cột từ dị giới ghé thăm cùng với Cây Thế Giới--"

Từ sâu trong đôi mắt, một luồng ánh sáng tím sẫm đầy khiêu khích rò rỉ ra.
Có dấu hiệu hóa Ma vương rồi, chắc nên làm cho ông ta bình tĩnh lại chút nhỉ?

Chính vì đang suy nghĩ chuyện đó mà tôi đã bỏ lỡ mất lời ông ta nói.

"--Hả? Gì cơ?"

Cũng vì thế mà câu trả lời của tôi nghe như thể một nhân vật chính mắc hội chứng lãng tai vậy.
Có lẽ cảm thấy câu thoại tâm đắc của mình bị sỉ nhục, trong đôi mắt của Quân sư Touya pha lẫn màu của sự phẫn nộ.

"Ta sẽ nói cho ngươi biết bao nhiêu lần tùy thích, cho đến khi ngươi không thể che giấu được nữa."

Răng nanh của Quân sư Touya đang bắt đầu mọc dài ra.
Ừ, lần này là lỗi của tôi. Nên là, bình tĩnh lại đi.

"Kẻ vượt lên trên tất cả mọi lý lẽ, sự tồn tại bên ngoài thế giới này--"

Quân sư Touya vung tay hất mạnh chiếc áo khoác, rồi chỉ thẳng vào tôi như muốn đâm thủng trái tim tôi.

"--Thần Zaikuon! Đó chính là thân phận thật sự của ngươi!"

※ Lịch cập nhật lần tới dự kiến vào Chủ Nhật, 27/11.

※ Căn cứ để các quân sư nghĩ rằng thân phận thật của Satou là thần Zaikuon sẽ được tiết lộ trong chương tới.
Nếu bạn nào "không thể chờ đợi được nữa", hãy thử tưởng tượng xem tại sao họ lại đi đến suy luận đó, có lẽ sẽ thú vị đấy.

※ 21/11/2016: Hình ảnh bìa tập 9 đã được công bố trên trang web chính thức của Kadokawa BOOKS.
http://kadokawabooks.jp/product/108/