Đây là bản dịch chương truyện của bạn:

***

※5/19 Đã sửa lỗi chính tả.

Satou đây. Tại sao khi gặp lại bạn cũ sau một thời gian dài trong buổi họp lớp, chúng ta lại có thể nhớ lại mọi chuyện thời đó một cách sống động đến vậy nhỉ? Bình thường thì chẳng bao giờ nhớ đến, thật là kỳ lạ.

◇

"Cậu đến mê cung đô từ khi nào vậy?"
"Vâng, mới từ tối muộn hôm qua thôi ạ."

Tất nhiên là tôi biết điều đó, nhưng việc giả vờ như tình cờ đi dạo đến căn cứ của đội tuyển chọn bên phía Zena-san thì lại giống như stalker (kẻ bám đuôi) nên tôi đã kiềm chế.
Ít nhất thì trong suốt buổi diễu hành, các cô ấy đều ở lì trong phủ căn cứ nên chắc là họ không thấy tôi đâu.

"Này, cho xin lỗi chút. Được rồi được rồi, tách ra tách ra nào~"
"Ừm, thật không đứng đắn."

Giữa lúc tôi và Zena-san đang mải trò chuyện trong tư thế ôm ấp, Arisa và Mia đã chen ngang, tách hai chúng tôi ra. Zena-san lúc này mới nhận ra tư thế của cả hai, cô ấy vội vã khua tay tách khỏi tôi.

"A, xin lỗi cậu, tớ thật là..."
"Không sao đâu, thấy cô mừng vì gặp lại tôi, tôi thấy vui mà."

Zena-san này, đôi khi cô ấy cũng có những mặt khá cuồng nhiệt nhỉ. Lần thoát khỏi mê cung ở thành phố Seiryu, cô ấy cũng từng lao vào ôm tôi như thể tackle (tấn công) vậy.

"Hai người có vẻ thân thiết quá nhỉ? Không định giới thiệu cho ta biết sao?"

Bàn tay của tiểu thư Karina đặt trên vai tôi từ phía sau đang siết chặt đầy đe dọa. Khi tôi quay lại nhìn phía Karina, cả công chúa Mitia và Lulu cũng đang nhìn chúng tôi đầy hiếu kỳ.
Ủa? Chẳng phải Lulu đã từng gặp mặt họ rồi sao?

"Đây là Zena-san thuộc dòng họ Nam tước Marientale, người đã giúp đỡ tôi rất nhiều ở thành phố Seiryu, hiện cô ấy đang là lính ma pháp của quân đoàn lãnh địa."

Họ của cô ấy tôi đã nghe qua một lần rồi, nhưng đây là lần đầu tiên tôi nói ra.
Bởi vì lúc nào tôi cũng chỉ gọi là Zena-san thôi mà.

Không biết do cách giới thiệu có vấn đề hay sao mà vẻ mặt Zena-san hơi buồn xuống.
Phải chăng nói là "bạn" thì tốt hơn nhỉ?

Đám đông xung quanh đang xì xào bàn tán về thành phố Seiryu, nào là "Dù bị thượng cấp ma tộc tấn công vẫn vô sự", hay là "Đến lính quèn cũng bị bắt phải chiến đấu với Wyvern, quân đội thật tàn nhẫn".
Dù là lãnh địa ở tận phía bên kia đất nước mà vẫn có nhiều người biết đến, chắc là do họ nổi tiếng quá rồi.

"Zena-sama. Có lẽ ngài đã quên, nhưng tôi là Liza, người đã được ngài cứu mạng tại thành phố Seiryu. Nhờ đó mà tôi mới có thể phục vụ chủ nhân và lập nên những kỳ tích như ngày hôm nay. Dẫu có nói bao nhiêu lời cảm ơn cũng không thể đền đáp hết được."
"Cảm ơn~"
"Cảm ơn, ạ."

Liza đặt vũ khí xuống đất, quỳ một chân và cúi chào trịnh trọng nhất với Zena-san. Pochi và Tama hình như cũng nhớ lại việc mình từng được Zena-san cứu mạng ở Seiryu, cả hai cũng làm vẻ mặt nghiêm túc rồi cúi đầu chào.

『Này, Liza Hắc Thương đã hạ thương xuống kìa!』
『Mà khoan, cứu mạng cả 3 người đó, thế là thế nào?』
『Quả nhiên tin đồn lính Seiryu coi Wyvern như đám tép riu là thật à.』
『Cô bé kia, tuy trông giản dị nhưng mà cũng xinh xắn bất ngờ đấy chứ?』

Đám đông thật ồn ào.
Hay là mình nên chuyển vào không gian thương thảo ở sâu bên trong guild, nơi chỉ có quý tộc hoặc những người đeo huy hiệu xích sắt mới được sử dụng?

"Tuy tài hèn sức mọn, nhưng nếu có việc gì tôi có thể giúp được, xin ngài cứ ra lệnh. Chỉ cần có sự cho phép của chủ nhân, tôi sẽ lập tức chạy đến ngay."
"Chuyện đó... chỉ cần lời cảm ơn của mọi người là đủ rồi."

Trước những lời chân thành của Liza, Zena-san trở nên bối rối.
Nếu là Liza bây giờ, dù không thể đấu với Rồng, nhưng với Wyvern thì dù là solo cô ấy cũng dư sức xử lý.

"Này, giới thiệu ta đi chứ."

Hôm nay tiểu thư Karina hiếm khi tỏ ra hòa đồng, cô ấy thúc giục như vậy.
Ngay khi tôi vừa mở miệng định giới thiệu Karina với Zena-san thì có kẻ phá đám.

"A! Arisa-chan, hóa ra cậu vẫn còn ở chỗ này!"
"Arisa với Mia, mau đến chỗ sân khấu đi. Tớ đã nhờ mấy đứa diễn mở màn câu giờ giúp rồi, nhưng không kéo dài mãi được đâu."

Jena và Ilna của nhóm "Đôi Cánh Mỹ Lệ", những người đang phải quản lý tiến độ sân khấu, đã đến gọi Arisa và Mia.
Nhắc mới nhớ, Arisa từng bảo sẽ diễn trên sân khấu cùng Mia.

"Á, quên mất tiêu."
"Ừm."
"Đi nhanh thôi~"
"Nguy rồi! Karina cũng phải đi nữa! Tớ muốn cậu xem dũng tư (dáng vẻ dũng mãnh) của Pochi bọn này thật gần!"

Tiểu thư Karina bị Pochi và Tama nắm lấy hai tay rồi kéo đi về phía sân khấu.
Dù bị kéo đi nhưng cô ấy vẫn gọi tên tôi, có lẽ là có việc gì đó cần nhờ, nhưng để đêm nghe cũng được.
Chắc chắn là cô ấy đi mà không hề sắp xếp chỗ ở trước, cứ đi kiểu ngẫu hứng rồi.

"Chủ nhân cũng vậy, đừng có mãi ôm ấp nhau nữa, mau đến xem sân khấu đi!"
"À, tất nhiên là tôi sẽ đến xem rồi."

Tôi trả lời khẳng định với Arisa đang nhắc nhở, rồi vẫy tay tiễn các cô ấy đi.
Công chúa Mitia cũng nói "Nếu là phần biểu diễn của Mia-dono thì nhất định phải nghe rồi!", rồi kéo tay Merryanne, người nãy giờ vẫn đang lắng nghe, tiến về phía sân khấu.

"Master, tôi cũng xin tuyên bố là sẽ đi đón Shiro và Crow."
"Chắc bọn chúng chờ sốt ruột rồi, cậu mau đi đón chúng đi."

Nana cũng nói một câu rồi đi về hướng trại trẻ mồ côi. Lulu cũng bảo quay về lấy con dao làm bếp.

"Lulu, lúc về lấy dao, hãy nhắn đứa trẻ trông nhà chuẩn bị phòng cho khách nhé. Chắc là tiểu thư Karina và những người khác sẽ ở lại đó đấy."
"V-vâng ạ."

Vậy là khâu chuẩn bị chỗ ngủ cho nhóm tiểu thư Karina chắc đã ổn thỏa.

◇

"S-Satou-san, cái đó... Lúc nãy... ừm thì—"
"Cậu bé, lâu rồi không gặp nhé~. Trong đám mỹ nhân vừa rồi có ai là tình nhân hay vị hôn thê của cậu không?"
"Không có đâu ạ. Mà tiện thể nói luôn là cả người yêu cũng không phải."

Như thể muốn giúp Zena-san đang bối rối không biết hỏi thế nào cho phải, tiểu thư Lilio đã đặt câu hỏi đánh thẳng vào trọng tâm. Vì là chuyện không có căn cứ nên tôi lập tức phủ nhận.

Arisa và những người khác là những người quan trọng, nhưng nói đúng hơn thì cảm giác giống như người nhà hoặc gia đình hơn.
Tiểu thư Karina thì giống kiểu hậu bối hay tiểu thư của cấp trên cần phải chăm sóc. Dù tâm hồn của tôi suýt nữa bị đôi gò bồng đảo đó cướp mất, nhưng tôi vẫn chưa chịu thua đâu.
Hơn nữa, trong đám người lúc nãy không có Aze-san.

Đúng lúc đó, giọng nói trầm ấm của một người đàn ông trung niên không biết đọc tình huống chen ngang.

"Liza Hắc Thương! Ta là 'Kỵ sĩ Bạch Mâu' Kern! Ta khiêu chiến ngươi, một đấu một!"
"Chủ nhân. Người có cho phép không?"
"À, được chứ. Nhớ là đừng có giết người đấy."
"Vâng."
"Hahaha! Cứ tận hưởng sự thong dong đó đi, vì đó là lúc cuối rồi!"

Vì việc dùng dao kiếm trong guild bị cấm, Liza và những người khác đi đến không gian đấu võ được dựng tạm ở phía trước thành trì của quân đội khu vực mê cung.
Vì cứ đến lễ hội là lại có những người hăng máu gây gổ không ngừng, và do sức chiến đấu quá cao nên nếu cứ tùy tiện quyết đấu ở nơi công cộng sẽ phá hủy các tòa nhà, vì vậy không gian đấu võ này được dựng tạm.

"Đó... Satou-san, cậu không định đi theo xem sao?"
"Không sao đâu ạ. Liza chắc sẽ hạ đối thủ một cách khéo léo mà không gây thương tích gì đâu."

Chênh lệch cấp độ cũng lớn, chắc sẽ kết thúc trong một trận đấu một chiều thôi.
Nếu tôi mà đi xem, Liza lại thấy phấn khích rồi gây thêm thương tích cho đối thủ thì chết.

◇

Sau khi hoàn tất thủ tục đăng ký thám hiểm cho 4 người, chúng tôi cùng rời khỏi guild.
Nghe nói Zena-san và những người khác sẽ tập trung cùng các thành viên quân lãnh địa khác ở trước cổng Tây sau một tiếng nữa để tấn công mê cung.

Mới đến mê cung đô có một ngày mà đã định vào mê cung rồi, quả là rất năng nổ.
Mà thôi, nhóm tôi còn vào mê cung ngay ngày đầu tiên đến cơ, nên cũng chẳng nói được ai.

"Việc mua sắm chuẩn bị ổn cả chứ?"
"Vâng, các phần chuẩn bị ngoài vũ khí đã có bên công binh phụ trách thay rồi, bọn em chỉ cần chuẩn bị trang bị cá nhân là được thôi ạ."

Ra là vậy, nhóm Zena-san có khoảng 12 người, nên bên công binh cũng vất vả phết nhỉ.

"Zena-cchi~, bọn tớ đi ăn hàng quán để nạp năng lượng đây."
"Zena này, đừng chỉ lo chuyện yêu đương, nhớ ăn uống cho đàng hoàng nhé."
"Lou-san, không cần phải nói những chuyện thừa thãi đâu ạ. Zena-san, cậu chỉ cần chú ý đừng để lỡ giờ tập trung là được."

Ba đồng nghiệp của Zena-san nói xong những lời ồn ào rồi hòa vào đám đông ở hội trường.

"Thiệt tình! Ai cũng thế!"
"Chúng ta đi thôi nhỉ, Zena-san."
"V-vâng."

Để không bị lạc, tôi nắm lấy tay Zena-san rồi tiến về phía sân khấu nơi Arisa và mọi người đang biểu diễn.

Có lẽ vì vừa diễu hành xong, nên dù là thám hiểm giả hay người dân trong thị trấn chưa từng quen biết cũng gọi tôi là "Thiếu gia".

Những chị gái ở tiệm "dịch vụ" mà tôi hay ghé qua cũng lên tiếng chào, nhưng có vẻ thấy Zena-san đi cạnh nên họ cũng nhanh trí đổi giọng: "Khi nào rảnh mời cậu ghé tiệm nhé", một cách tự nhiên để lái câu chuyện sang hướng khác.
Đúng là nhân viên của những tiệm cao cấp, cách ứng phó thật khéo léo không chê vào đâu được. Lần tới dẫn đám nhỏ ở "Pendora" đi chơi, chắc phải bo thêm tiền tip mới được.

Ở hội trường không chỉ có chỗ ngồi của khách quý, mà còn có sẵn chỗ ngồi dành riêng cho nhóm tôi - những nhân vật chính của ngày hôm nay, nhưng ở đó chỉ có tiểu thư Karina và Nana đang hầu hạ hai bên là hai cánh chim nhân trắng đen.
Tôi cũng định đi đến đó, nhưng vì màn biểu diễn của nhóm Arisa đã bắt đầu rồi nên đành chọn xem từ ghế ngồi dành cho khách phổ thông.

"Âm nhạc tuyệt vời quá. Có phải quả cầu phát sáng đằng sau cô bé đó đang phát ra âm thanh không ạ?"
"Vâng, nghe nói là ma pháp của tộc yêu tinh, gọi là 'Người diễn tấu'. Nhưng âm nhạc tuyệt vời thế này là do tài nghệ của người chơi đấy."
"Vâng... vâng, em hiểu rồi. Tiếng đàn hay quá."

Quả nhiên Mia - người tự diễn một mình như cả một dàn nhạc - thật đáng kinh ngạc, nhưng Arisa - người dùng nhạc đó để đệm cho bài hát chủ đề phim hoạt hình - cũng không phải dạng vừa. Vừa lắng nghe âm nhạc, tôi vừa được chữa lành khi nhìn Pochi và Tama đang xoay vòng nhảy múa theo lời bài hát trên sân khấu. Hai người họ trong trang phục yêu tinh cánh nhảy múa nhẹ nhàng khiến cả hội trường vang lên những tiếng reo hò phấn khích.
Lắng tai nghe kỹ thì có vẻ Pochi và Tama vừa nhảy vừa hát theo. Còn giọng hát vang lên từ hội trường có lẽ là của lũ trẻ ở trại trẻ mồ côi chăng?

Arisa đang gào thét đầy nhiệt huyết nên không để ý, nhưng Pochi và Tama thì hình như nhận ra tôi, cả hai vừa xoay vòng trên không vừa vẫy tay. Tôi vẫy tay chào lại, có lẽ vì vui mừng mà tốc độ xoay vòng trên không của chúng tăng lên.

◇

Sau khi màn biểu diễn của nhóm Arisa kết thúc, tôi và Zena-san vừa thưởng thức thịt xiên ở các gian hàng, vừa ăn khoai tây chiên làm từ "Khoai nhảy" (một loại đặc sản), tận hưởng không khí lễ hội. Tự nhiên nhớ lại lúc cùng đi dạo các gian hàng ở thành phố Seiryu.

Đúng rồi, ở Seiryu Zena-san đã giới thiệu cho tôi món đặc sản, nên tôi cũng nên giới thiệu lại món gì đó độc lạ tương xứng.
Nghĩ vậy nên tôi dẫn cô ấy đến tiệm bán trái cây khô, nhưng mà――.

"Xin lỗi cậu, quả chà là bán hết sạch rồi. Nửa tháng nay hàng từ phía tây đại lục về ít quá."

――Kết quả là món đó đã hết hàng.

Chủ tiệm còn nói đùa kiểu thiếu cẩn trọng: "Có khi nào ma vương đang hồi sinh ở phía bên kia sa mạc không nhỉ", khiến tôi cười không nổi vì chuyện đó hoàn toàn có thể xảy ra thật.

Chúng tôi đi xem màn trình diễn xẻ cá lớn mê cung của Lulu, rồi thưởng thức món cá chiên vừa mới ra lò. Vì con cá trông hơi ghê rợn nên Zena-san lúc đầu còn chần chừ, nhưng thấy tôi ăn ngon lành nên cô ấy cũng quyết tâm ăn thử.

"Ngon quá!"

Zena-san ngạc nhiên mở to mắt vì hương vị tuyệt vời.

"......Kinh ngạc thật, trông vẻ ngoài như thế mà hương vị lại tinh tế đến vậy. Tuy nhìn ngoài như croquette nhưng lại tan chảy trong miệng, ngon tuyệt. Hơn nữa, loại sốt trắng này lại hợp một cách kỳ lạ nữa chứ."

Sau khi ăn hết miếng cắn dở, Zena-san chậm rãi nhận xét. Trong chớp mắt, phần cá chiên cô ấy đang cầm đã biến mất vào trong bụng.

"Dù còn trẻ như vậy mà cô ấy giỏi thật đấy."
"Lulu là đầu bếp hàng đầu ở mê cung đô mà."

Tôi để lại lời khen "Ngon lắm" cho Lulu rồi nhường chỗ cho khách khác. Đồ ăn ngon thế này thì việc xếp hàng dài dằng dặc cũng là chuyện đương nhiên.

Sau khi khích lệ nhóm các bé hầu gái đang phụ giúp Lulu, tôi tiễn Zena-san đến trước cổng Tây. Đáng tiếc là sắp hết giờ rồi.

"Zena-cchi~, trễ một chút cũng có sao đâu mà."
"Là đội trưởng phân đội, tớ không thể làm thế được."
"Cậu bé đi tiễn à?"
"Vâng, và đây là quà tiếp tế."

Tôi lấy từ trong túi ra vài lọ ma dược trung cấp, dược phục hồi ma lực và một túi nhỏ chứa thuốc giải độc vạn năng làm từ đá rồng trắng đưa cho Zena-san. Những loại ma dược này tôi đã cho người khác điều chế trước nên đã giảm công hiệu xuống mức thông thường.
Vì là đồ đắt tiền nên Zena-san định từ chối, nhưng tiểu thư Iona đứng bên cạnh đã nhận lấy giúp, nên chúng tôi không cần phải bàn cãi thêm.

"Toàn đội, tập hợp đông đủ chưa? Đây là Heliona-dono - tiểu thư nhà Nam tước Keteri, và Gina-dono - tiểu thư nhà Nam tước Daryl, những người sẽ làm hướng dẫn viên cho cuộc thăm dò mê cung lần này."

Vị kỵ sĩ trẻ có vẻ là đội trưởng nhóm Zena-san giới thiệu chính là tiểu thư Gina và tiểu thư Heliona mà tôi quen biết.
Theo hiển thị AR thì tiểu thư Heliona có quan hệ họ hàng với vị đội trưởng này.

Sau khi chào hỏi nhóm Zena-san xong, tiểu thư Gina nhận ra tôi.

"S-Sĩ tước đại nhân! Thời tiết hôm nay thật là... a..."
"Bình tĩnh đi Gina. Đây là buổi xem mặt đấy. Sĩ tước Pendragon! Tôi đã luôn cố gắng để đuổi kịp ngài sau khi ngài thăng cấp lên Xích Sắt, nhưng không ngờ ngài lại hạ cả Chúa tể tầng và đạt được huy hiệu Mithril! Từ nay về sau, dù ngài có cho phép hay không, tôi vẫn sẽ lấy ngài làm mục tiêu phấn đấu!"
"Tôi rất lấy làm vinh dự."

Từ bao giờ mà mình bị liệt vào diện đối thủ thế này nhỉ?
Hình như tôi mới chỉ nói chuyện với tiểu thư Heliona đúng một lần thôi mà.

"Sĩ tước? Pendragon?"

Zena-san nhìn tôi với đôi mắt vô hồn như thể đồng tử đang giãn ra, đầy ngẩn ngơ. Chẳng hiểu sao cô ấy lại nói lắp bắp.
Ủa? Mình chưa nói sao?
Nhắc mới nhớ, từ nãy đến giờ người dân trong thị trấn chỉ gọi tôi là "Thiếu gia".

Nhưng mà, có gì đáng để sốc đến thế đâu nhỉ?
Theo lời Tổng đốc Nina, nếu là Sĩ tước danh dự cấp thấp nhất thì mỗi năm lãnh địa nào cũng phong tước cho vài người mà.

"Tôi chưa nói sao? Thực ra tôi được Nam tước Muno ban cho tước vị Sĩ tước danh dự, hiện tại đang mang tên là Sĩ tước Pendragon."
"Ơ, thế ra nhân vật chính của lễ hội này là cậu bé à?"
"Chính xác mà nói thì là một trong những nhân vật chính thôi ạ. Vì những người thách thức Chúa tể mê cung là một nhóm đông người."

Nói đúng hơn nữa thì nhân vật chính là đám nhỏ nhà tôi, còn tôi chỉ là "hàng đính kèm" thôi.
Trước lời hô hào "Được rồi, xuất phát thôi!" của vị đội trưởng không biết đọc tình huống, mọi người trong quân đội bá tước Seiryu bắt đầu di chuyển về phía cổng mê cung.

"Sau khi từ mê cung trở về, tôi sẽ dẫn cô đến những nhà hàng ngon mà tôi biết nhé. Lúc đó cô có thể nghe tôi kể về chuyện phong tước thế nào cũng được."
"V-vâng. Nhất định đấy nhé?"

Tôi hứa với Zena-san vẫn còn chưa hết sốc như vậy.
Dù rất muốn đi theo cùng, nhưng vì họ đi mê cung như một phần của huấn luyện quân sự, nếu người ngoài đi theo thì danh tiếng của Zena-san có thể bị ảnh hưởng, nên tôi tự kiềm chế.

Hướng dẫn viên là hai cô nàng nhóm Nguyệt Quang nên chắc là cũng không đi sâu lắm đâu.
Thỉnh thoảng tôi cứ dùng ma pháp "Viễn thị" (Nhìn xa) để xác nhận an toàn là được.

Quên hỏi lịch trình trở về mất rồi, nhưng chắc lần đầu tiên cũng không mất nhiều ngày để công phá đâu, từ giờ đến khi khởi hành về Vương đô 5 ngày sau, cứ đặt trước lịch nhà hàng mỗi ngày là được nhỉ.
Ngày nào không đi ăn được thì nhờ tiểu thư Miteruna hay những người quen đi thay để xem như lời cảm ơn cũng tốt.

Người đợi tôi khi trở về hội trường là tiểu thư Karina với những lời oán trách vì bị phơi bày trước vô số ánh nhìn tò mò từ cả công chúng lẫn khu vực quý tộc. Tiểu thư Karina tuy xinh đẹp nhưng không hiểu sao lại lạ lùng đến mức chẳng quen với việc bị nhìn như vậy.

***
※Cập nhật lần sau là 2/9 (Chủ nhật).

Chẳng có đoạn nào kết thúc trọn vẹn, nên chương này dài gấp 1,5 lần bình thường rồi......
Lần sau chắc chắn sẽ là màn thể hiện của tiểu thư Karina!

※Tôi đã đăng ảnh phong cảnh tập luyện trên sân khấu của nhóm Arisa lên mục báo cáo hoạt động.
Ai chưa đọc nếu thích thì ghé xem nhé.