Chúc mừng năm mới!
Năm nay cũng mong mọi người tiếp tục ủng hộ "Death March" nhé.

※ Góc nhìn của Arisa.
※ 11/2: Đã sửa lỗi chính tả.

Trong lúc thị lực của Pochi chưa hồi phục, mình dùng Hỏa Đạn còn Nana dùng Lý Thương để nhắm vào mắt con Xích Lôi Ô Tặc (Mực Sấm Đỏ).
Chậc, không ổn. Nó kháng lại được nên đòn đánh không trúng.

"Lulu, cậu có thể dùng pháo bắn vào mắt nó không?"
"Con mực đó mỗi khi tấn công lại vặn vẹo cơ thể, nên tớ hơi khó nhắm trúng. Nếu nó chịu đứng yên thêm chút nữa thì tớ nghĩ sẽ bắn được."
『Pochi sẽ làm ạ!』
『Tama cũng làm rừ~』

Giọng nói tràn đầy năng lượng của Pochi và Tama truyền đến từ "Chiến Thuật Luân Thoại" – ma pháp không gian mà mình vẫn đang giữ kết nối.
Hả? Pochi á?

"Pochi, mắt của em ổn chứ?"
『Uống thuốc hồi phục là khỏi ngay ạ!』

Không, bình thường làm gì có chuyện khỏi nhanh thế!
Mà thôi, kệ đi.

"Làm được không?"
"Cứ giao cho bọn em!"
"Dạ."

Ừm, giá trị đe dọa của Xích Lôi Ô Tặc đang tăng quá cao, mình sợ nó chuyển mục tiêu từ lá chắn là Sa Chi Cự Nhân sang Pochi và Tama mất. Chỉ cần làm mù con mắt Mê Hoặc đó là chắc sẽ ổn thôi, nhỉ?

Được rồi, người ta bảo phụ nữ là phải dũng cảm mà!

"Vậy, nhờ hai đứa nhé."
"Rõ ràng là vâng~" "Tuân lệnh ạ!"

Pochi và Tama mỗi đứa tạo dáng *shuta* với *shupi*, rồi dồn toàn lực ma lực vào đoản kiếm.

"Vị dâu tây à~?"
"Chỗ này là vị thịt bò khô tuyệt hảo của em đấy ạ!"

Cả hai rút Bình hồi phục MP ra uống cạn.
Eo ôi, uống được cái thứ bình vị thịt bò khô đó thì cũng chịu hai đứa luôn.

Ngay thời điểm Xích Lôi Ô Tặc vừa kết thúc đợt phóng điện thứ n, Pochi và Tama lao lên. Pochi dùng Thuấn Động tiếp cận trong chớp mắt, cắm phập thanh kiếm Orichalcum đã biến hóa thành lưỡi đao to lớn vào một bên mắt của con mực. Nó đau đớn nhắm nghiền mắt lại.

"Vẫn chưa hết đâu~ ạ!"

Ồ! Đang cắm kiếm đó mà nó tung luôn "Ma Nhận Pháo", làm nổ tung một bên mắt... Gương mặt đáng yêu thế mà dùng kỹ thuật tàn bạo phết nhỉ.

"Jabara-son~, ando~, drill~"

Tama tiếp cận từ phía đối diện, phóng thanh kiếm dây xích (snake sword) được bao phủ bởi Ma Nhận đâm thẳng vào con mắt còn lại. Lần này, con bé tận dụng lực rút ngắn của kiếm dây để nâng cơ thể mình lên. Mình cứ tưởng nó sẽ bị tuột ra chứ, mà hình như ở đầu kiếm có gai thì phải. Độ tàn bạo thì Tama cũng chẳng kém ai.
Tiếp cận xong, Tama lại cắm thêm thanh kiếm Orichalcum hình lưỡi xoay vào con mắt kia. Thật sự, bọn nhóc này đúng là quái vật khi làm chủ được mấy món vũ khí dị hợm đó.

Á, nó sắp tung đòn diện rộng rồi.

"Nana!"
"Đại Vương Mực à! Nếu ngươi thấy mình vĩ đại, thì hãy tỏa sáng như một con mực đom đóm đi!"

A, ai bảo khiêu khích nó thế!
Bề mặt con Xích Lôi Ô Tặc chớp nháy liên hồi, một tia sáng chói lòa ập vào Nana.

"Tuyệt thật..."

Lulu đứng cạnh thốt lên.
Bao quanh Nana là hàng chục tầng lá chắn ma pháp và tường ma pháp bảo vệ cô nàng.
Đây là lần thứ hai mình thấy Nana thi triển, nhưng đúng là cái khả năng phòng ngự này thật vô lý mà.


◇


Khi thể lực của kẻ địch bị bào mòn khoảng một nửa, Liza quyết định tung đòn quyết định.

"Pochi, Tama, chúng ta phối hợp nhé."
"Vâng ạ~"
"Rõ luôn ạ!"

Ồ! Combo kỹ năng đây rồi!

"Nhất chi thái! Ma Nhận Đột Quán!"

Pochi bao phủ toàn thân trong luồng sáng đỏ rực, lao lên với Thuấn Động.
Gọi là "Cẩu Nương Đột Kích" có phải hơn không.

"Nhị chi thái~? Ma Nhận Song Nha!"

Tama tạo ra hai lưỡi đao như răng nanh khổng lồ từ đoản kiếm trên hai tay. Con bé vừa lao vào vừa xoay cơ thể như con quay, luân phiên cắm kiếm vào người đối thủ như đang khoét những vết cắn.

Xích Lôi Ô Tặc điên cuồng vung những xúc tu của nó, nhưng Tama né tránh một cách vô cùng hoa mỹ.
Không cần phải né tránh theo kiểu mạo hiểm trong gang tấc như thế đâu! Những việc đó cứ để cho tên sát thủ mặt nạ làm là được rồi!

"Tam chi kỹ. Ma Thương Long Thoái Kích!"

Ngay khi lớp màng phòng ngự trên bề mặt cơ thể con mực bị phá vỡ bởi đòn tấn công của Pochi và Tama, Liza tung liên hoàn đòn bằng Ma Thương. Cuối cùng, cô nàng xoay người một vòng, dồn toàn bộ lực vector vào cú đâm. Đòn đó xuyên thủng lớp da vốn đã rách nát bởi những đòn liên kích, đâm sâu vào bên trong cơ thể nó.

Liza nhai nát bình hồi phục MP đang ngậm trong miệng rồi nuốt chửng.
Lượng ma lực sắp cạn kiệt phục hồi lại nhanh chóng. Đúng là hiệu quả hồi phục chẳng kém gì bình cao cấp.

"Tuyệt chiêu. Ma Nhận Bạo Liệt."

Mình thấy những tia sáng đỏ chớp nháy liên hồi từ sâu bên trong cơ thể Xích Lôi Ô Tặc.
Những lưỡi đao đỏ từ bên trong xé toạc lớp biểu bì chui ra ngoài.

Những xúc tu từ hai phía ập tới chỗ Liza.

"Ta phán xét ngươi hãy xác định rõ đó là tay hay là chân!"

Nana sau khi cường hóa cơ thể đã lao vào giữa Liza và xúc tu với tốc độ phi nhân loại.
Cô nàng dùng đại khiên chặn một xúc tu, rồi dùng lá chắn ma pháp đang lơ lửng trên không trung chặn nốt xúc tu còn lại.

Mọi người, ai cũng giỏi thật.

Đến đây, thanh thể lực của Xích Lôi Ô Tặc đã giảm xuống dưới 40%.


◇


"Arisa, sắp rồi."
"Okie."

Thể lực của Sa Chi Cự Nhân do Mia điều khiển đã cạn kiệt và sụp đổ.
Mình dùng ma pháp "Mê Lộ" để câu giờ. Cùng lắm chỉ trụ được 30 giây thôi, nhưng thế là đủ rồi.

Mia đứng cạnh vừa nhấp bình hồi phục MP vừa thốt ra mùi mật ong. Con bé này lại chọn vị mật ong à. Đúng là ai cũng được làm bình theo ý thích mà.

Tận dụng đống cát vừa sụp xuống, lần này một con rắn cát được tạo ra để trói chặt Xích Lôi Ô Tặc.

"Lulu, chuẩn bị đi."
"Ừ, tớ biết rồi."

Mình thúc giục Lulu chuẩn bị pháo, người nãy giờ vẫn đang hỗ trợ mọi người bằng ma pháp.

Mình cũng dùng ma pháp không gian để cố định con Xích Lôi Ô Tặc lại.
Tuy nhiên, mục tiêu không phải là con mực. Nhắm trực tiếp vào nó sẽ bị kháng phép ngay.

Mục tiêu là con rắn cát đang quấn lấy nó. Mình cố định con rắn cát trong không gian, từ đó gián tiếp kiềm chế Xích Lôi Ô Tặc.
Rút bình hồi phục MP từ túi ra uống ực một cái. Đắng ngắt.

Nếu đạn tăng tốc của Lulu trúng đích, nó sẽ còn dưới 30% máu. Trước khi nó kịp tiến vào trạng thái bạo tẩu, mình sẽ dồn toàn lực vào "Không Gian Tiêu Diệt" – đại ma pháp để kết liễu nó trong một đòn.

Lulu lấy khẩu pháo trơn (smoothbore cannon) từ trong túi ra vào thế.
Nhìn ánh mắt hỏi ý kiến của Lulu, mình gật đầu ra hiệu GO.

"Tầm ngắm đã hoàn tất. Cố định."
『Yes, My Lady. Dimension Pile stand by.』

Đáp lại lệnh của Lulu là giọng hỗ trợ từ khẩu pháo.
Những chiếc cọc chiều không gian vô hình cố định nòng pháo nặng nề trên không trung.

"Triển khai nòng pháo ảo."
『Okay, Virtual Barrel spread.』

Phía trước khẩu pháo, một nòng pháo làm từ lý lực dài khoảng 20 mét được triển khai.
Ư, cháy máy rồi!

"Ma pháp trận gia tốc, giải trừ giới hạn."
『Aye aye, Ma'am. Battery full charge.』

Ma lực từ các ống ma lực đính bên cạnh khẩu pháo được nạp đầy để tạo ra các ma pháp trận.
Ủa? Bình thường chỉ tốn một vạch thôi mà, giờ cả ống dự phòng cũng cạn sạch luôn rồi à?

『Acceleration overdrive.』

Dọc theo nòng pháo ảo, các ma pháp trận tỏa ánh sáng đỏ rực lần lượt được triển khai——khoan đã, định xuất ra bao nhiêu cái thế!

Ơ kìa? Ma pháp trận gia tốc bình thường không phải chỉ có 3 cái sao?
Chẳng phải là đang có tới cả trăm cái rồi hả!

"Chuẩn bị hoàn tất! Arisa?"

Lulu đã chuẩn bị xong và hỏi ý kiến. Tất nhiên là GO rồi.
Mình chỉ tay vào Xích Lôi Ô Tặc ra lệnh khai hỏa.

"Bắn!"
『Ignition!』

Ngón tay mảnh khảnh của Lulu siết cò, viên đạn được phóng đi.

Để lại một tiếng nổ lớn đến mức không phân biệt nổi là "đoàng" hay "bùm", một quỹ đạo màu xanh bắn ra từ khẩu pháo của Lulu.

Ơ? Đạn thực mà nhỉ?
Sao trông nó giống tia laser thế kia?

Trời ạ, một đòn thôi mà cái thân của con mực đã bị khoét một lỗ to tướng.

Xung quanh lỗ thủng đó bị lõm vào trong, thân thể con mực bị kéo ngược ra phía sau. Cuối cùng, nó bị chính con rắn cát đang quấn chặt xé nát, biến thành những mảnh vụn như bị cắt khúc.

Á, ngay cả bức tường mê cung trên đường đạn bay tới cũng bị khoét một lỗ kìa!
Đúng lúc đó, giọng nói thản nhiên của Goshujin-sama lọt vào tai mình.

"Quả nhiên, Mach 20 vẫn là đỉnh thật."

Mach? 20 á, chẳng phải là nhanh gấp 20 lần tốc độ âm thanh sao?!
Anh làm ơn tiết chế lại chút đi chứ!

Nhưng mình kinh ngạc đến mức miệng chỉ biết thốt ra những tiếng "a... a..." ngớ ngẩn.

"À, tại anh nghe nói railgun có thể đạt Mach 20, nên anh mới tìm tòi xem ma pháp có thực hiện được không, kết quả là ra cái khẩu pháo trơn đó đấy."

Thảo nào mà nó không có rãnh xoắn (rifling).

"Arisa~"
"Tạo dáng chiến thắng thôi ạ!"

Ơ? Thế là xong rồi à?
Dối trá! Thế còn đất diễn của mình đâu?
Cái kỹ năng độc nhất đó, mình còn chưa kịp dùng lần nào mà!

Mình bị Pochi và Tama kéo tay đứng trước rương báu xuất hiện giữa quảng trường, tạo dáng chiến thắng để chụp ảnh kỷ niệm. Bức thứ hai thì gọi cả Sư phụ tới chụp cùng.

Cứ như vậy, chúng mình đã giành được Huy hiệu Mithril.

Chương 10 kết thúc tại đây.
Hy vọng các bạn tận hưởng sự hụt hẫng của Arisa trong dòng cuối cùng.

※ Về lịch đăng bài dịp cuối năm và đầu năm, vui lòng xem thông báo hoạt động.
Lưu ý rằng những phần đăng ngoài khung giờ 18:00 đều đã được thông báo trong báo cáo hoạt động trước đó!