Tôi là Satou. Có rất nhiều từ ngữ mà chúng ta đã vô tình sử dụng một cách phổ biến, nhưng tôi nghĩ không có nhiều người thực sự biết được nguồn gốc nguyên bản của chúng. Chà, dù sao thì ở thời đại này, chúng ta cũng có thể tìm hiểu chúng ở một mức độ nào đó thông qua các công cụ tìm kiếm trên mạng.

◇

“Ở đây chắc là ổn rồi. Ai muốn thử trước?”

Để xác nhận các kỹ năng đặc biệt (Unique Skill) được các vị thần cho mượn, chúng tôi đã đến một dị giới được sao chép lại từ đại sa mạc. Dị giới này đã được gia cố vô cùng cẩn thận để không bị phá hủy bởi các thực nghiệm đối thần ma pháp, nên nó hoàn hảo để thử nghiệm hiệu năng.

Vì thời tiết khá nóng, chúng tôi đang ở trong một chiếc phi thuyền cỡ lớn được trang bị điều hòa. Hôm nay, cả Aze-san cũng đi cùng. Vì cô ấy đang bị Ma thần và thần Zaikuon nhắm đến, tôi không thể để cô ấy ở lại một cách thiếu cảnh giác được.

“Master, tôi xin phép là người bắt đầu.”

Nana là người đầu tiên xung phong.

“Vậy thì để tớ làm đối tác thử nghiệm cho. Theo thứ tự là Inferno rồi đến ‘Thần thoại sụp đổ: Hạ’ dùng để đối phó Ma vương, được không?”

Alisa khá là máu chiến đấy.

“Nếu được thì trước Inferno, hãy thử với ma pháp hỏa hệ cấp cao loại yếu trước đi.”
“Dù sao cũng là quyền năng của thần mà, chẳng phải sẽ ổn sao? Nếu là Inferno thì đến ‘Bất Lạc Thành’ của Nana cũng chống đỡ được, nếu lo lắng thì cứ việc dùng Castle bên trong kết giới của thần là được chứ gì?”
“Master, tôi khẳng định rằng nếu không chặn được đòn tấn công của Ma thần thì không có ý nghĩa gì cả.”

Nói cũng đúng nhỉ—.

“Hiểu rồi. Tôi cũng sẽ túc trực bên cạnh Nana.”

Như vậy thì dù có chuyện gì xảy ra cũng sẽ an toàn.

Mặc dù Alisa thở dài bảo rằng “Chủ nhân lúc nào cũng hay lo xa,” nhưng vì bảo vệ Nana khỏi bị thương vẫn quan trọng hơn nên tôi mặc kệ cô bé.

Tôi dẫn Nana di chuyển ra giữa sa mạc.

『Chuẩn bị xong chưa?』
『Xin hãy chờ thêm một chút.』

Tôi bảo chờ qua “Chiến thuật luân hồi” (Tactical Talk).

“Nana, dùng kỹ năng đặc biệt đi.”
“Yes, Master. Tôi xin thông báo khởi động kỹ năng đặc biệt ‘Thánh Thuẫn Thủ Hộ Giả’.”

Khi ánh sáng màu chu sa lóe lên trên cơ thể Nana, một mái vòm với bán kính khoảng 100 mét bao phủ xung quanh chúng tôi.

“Có thể thay đổi kích thước không?”
“Yes, Master. Tôi báo cáo rằng có thể thay đổi kích thước từ 1/10 đến 10 lần so với hiện tại. Nếu thu nhỏ kích thước thì lực phòng thủ sẽ tăng tối đa gấp 3, nếu mở rộng kích thước đến mức tối đa thì lực phòng thủ sẽ giảm xuống dưới một nửa.”

Có vẻ như cô ấy hiểu khá rõ về những thông tin đó.

Sau khi kích hoạt loại giáp vàng nâng cấp “Bất Lạc Thành” ở bên trong, tôi đưa tín hiệu GO cho Alisa.

『Đi đây nhé, Hỏa diễm địa ngục!』

Ngọn lửa cuồng nộ lan rộng khắp sa mạc, nuốt chửng chúng tôi trong tích tắc. Khi ngọn lửa của Inferno chạm vào mái vòm của Thánh Thuẫn Thủ Hộ Giả, một tấm khiên bán trong suốt với thánh ấn của thần Carion ở chính giữa xuất hiện trên bề mặt mái vòm.

“Master, tôi báo cáo rằng lực phòng thủ phía trước đã tăng vọt.”

Đúng như hình dáng, có vẻ nó rất giỏi trong việc phòng ngự bằng phần khiên đó. Chẳng mấy chốc, Inferno của Alisa biến mất.

『Alisa, tiếp theo hãy bắn hỏa đạn cấp trung từ ba hướng.』
『Ok, Hào hỏa đạn!』

Những quả cầu lửa mạnh mẽ bay đến từ ba hướng đốt cháy mái vòm của Thánh Thuẫn Thủ Hộ Giả.

“Master, tôi báo cáo rằng tấm khiên không xuất hiện.”
“Có vẻ nó chỉ xuất hiện khi bị tấn công vượt ngưỡng nhất định thôi nhỉ.”

Tiếp đó, khi tôi nhờ cô bé dùng ma pháp hỏa hệ cấp cao tấn công từ hai hướng, tấm khiên đã xuất hiện đúng ở hai hướng đó.

“Tôi báo cáo rằng khi có hai tấm khiên, lực phòng thủ dường như bị giảm đi.”

Ra là vậy, tấm khiên đó dường như xuất hiện bằng cách thay đổi mật độ của bức tường phòng thủ trên mái vòm.

“Vũ khí cận chiến cũng có thể chặn được ngay cả khi đó là Long Nha Kiếm nhỉ.”

Khi tôi dùng Long Nha Kiếm đâm vào, bề mặt có hoa văn tấm khiên bắt đầu bong tróc từng mảng, nhưng mỗi lần như vậy, một tấm khiên mới lại hiện ra bên trong. Nó khá giống với cơ chế của Thần Vũ Giáp mà Ma thần đã sử dụng. Có lẽ ma pháp đó được tạo ra dựa trên mô phỏng “Thánh Thuẫn Thủ Hộ Giả” của thần Carion.

“Master, tôi báo cáo rằng không thể phòng thủ trong thời gian dài.”

Đúng như Nana nói, việc chặn các loại vũ khí Long Nha như Long Nha Kiếm chỉ duy trì được khoảng 10 giây. Sau thời gian đó, mái vòm của Thánh Thuẫn Thủ Hộ Giả bắt đầu chao đảo và cuối cùng là sụp đổ. Chà, dù sao thì chặn được “Long Nha xuyên thủng vạn vật” tổng cộng 10 giây cũng là quá tốt rồi.

“Nana, có thể chồng tầng Thánh Thuẫn Thủ Hộ Giả không?”
“Yes, Master.”

Có vẻ như có thể chồng lên đến ba lớp.

『Alisa, làm đi!』

Vì đã hiểu cơ bản đặc tính, tôi thực hiện kiểm tra cuối cùng. Tôi cũng mặc bộ giáp vàng của mình lên và chuẩn bị để có thể kích hoạt “Bất Lạc Thành” cũng như tấm khiên phòng thủ dùng một lần Phalanx.

『Đỡ cho cẩn thận đấy! Thần thoại sụp đổ: Hạ!』

Đòn “Thần thoại sụp đổ” dùng để đối phó Ma vương bùng nổ.

Thánh Thuẫn Thủ Hộ Giả đã chặn được “Thần thoại sụp đổ” trong chớp mắt, nhưng nó lập tức tan vỡ ngay sau đó, lớp thứ hai cũng xuất hiện vết nứt và dư chấn đã lan đến lớp thứ ba. Nếu so với tấm khiên Thần lý của thần Carion đã vỡ tan sau khi chặn đòn “Thần thoại sụp đổ” của tôi, thì có vẻ đây là một kỹ năng đặc biệt yếu hơn khá nhiều. Chà, làm gì có chuyện họ lại cho mượn quân bài mạnh nhất cơ chứ.

“Master, tôi báo cáo rằng tôi có việc muốn thử. Xin cho phép.”
“Việc sử dụng Thánh Thuẫn Thủ Hộ Giả vẫn ổn chứ?”
“Tôi báo cáo rằng thêm hai lần nữa cũng không vấn đề gì.”

Qua việc tiếp tục kiểm nghiệm, tôi biết được rằng có thể sử dụng “Thánh Thuẫn Thủ Hộ Giả” an toàn khoảng 6 lần, sau đó mỗi giờ sẽ hồi lại một lần sử dụng.

“Tôi xin thông báo bắt đầu thực nghiệm.”

Nana kích hoạt “Bất Lạc Thành”—.

——Ồ.

Sau khi màu chu sa len lỏi vào các tầng kết giới của Castle, nó lập tức nhuộm đỏ toàn bộ.

“Thực nghiệm thành công. Tôi báo cáo rằng đã tổng hợp ‘Bất Lạc Thành’ và ‘Thánh Thuẫn Thủ Hộ Giả’, thành công trong việc tạo ra ‘Bất Lạc Thủ Hộ Thành’.”
“Đỉnh thật đấy…”

Tôi không ngờ mình lại có thể thực hiện được kỹ thuật như vậy. Những thứ này vốn bình thường trong manga hay light novel, nhưng việc thực sự làm được nó có lẽ là nhờ lối tư duy linh hoạt của Nana. Có lẽ nếu là tôi thì đã bị những kiến thức thông thường cản trở rồi.

“Master, tôi xin khẩn cầu muốn nhờ Alisa thực hiện một đòn tấn công để đánh giá.”
“Ra vậy. Thử từ Inferno nhé?”
“Xin hãy dùng Thần thoại sụp đổ.”

Nana nói với gương mặt đầy tự tin.

“Được rồi. ‘——Alisa, nhờ cậu.’”

Nửa sau, tôi ra hiệu lệnh GO cho Alisa qua Chiến thuật luân hồi. Trong khi chuẩn bị mọi thứ như lúc nãy, tôi chờ đợi đòn “Thần thoại sụp đổ: Hạ” của Alisa lao tới. Tiếng gầm và rung chấn làm không gian xung quanh rung lên bần bật.

Tuy nhiên, “Thần thoại sụp đổ” dù đã thành công trong việc làm bong tróc vài lớp bề mặt của Paladin Castle, nhưng cho đến tận khi hiệu quả kết thúc, nó vẫn không thể xuyên thủng được bức tường phòng thủ màu chu sa.

『Ồ, tuyệt vời~?』
『Tuyệt diệu lắm ạ!』
『Ừm, kiên cố.』

Các đồng đội reo hò.

『Dữ dội thật đấy. Biết đâu có khi còn chặn được cả “Thần thoại sụp đổ” thực sự sử dụng Trượng Hạm ấy chứ?』

Chuyện đó thì… khó nói lắm. Loại không phải là “Hạ” có khả năng phá hủy toàn bộ các chiều không gian liền kề, nên tôi nghĩ ngay cả Paladin Castle cũng không chặn nổi đâu. Chỉ có thể triệt tiêu lẫn nhau là cùng thôi.

“Master, tôi xin hỏi có thử luôn không ạ?”

Nana, dù vẫn giữ gương mặt vô cảm, nhưng tỏa ra bầu không khí vô cùng hào hứng. Tuy nhiên, vì chuyện đó quá nguy hiểm, tôi nghĩ trừ khi có thể triển khai đa tầng Paladin Castle hoặc có thể thoát thân ngay sau khi triển khai, nếu không thì không nên thử.

“Không, dừng lại ở đây thôi. Sau này hãy thử xem có thể kết hợp với ‘Ngự Tọa’ có tính cơ động cao hay ‘Bất Lạc Thành’ do phi thuyền cỡ lớn triển khai không nhé.”
“Yes, Master.”

Tạm thời, thực nghiệm về kỹ năng đặc biệt được cho mượn của Nana như vậy là đủ rồi. Dù không thể đối đầu trực diện với Ma thần, nhưng ít nhất có thể coi là đã có khả năng chặn được đòn tấn công đầu tiên.