Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện, giữ nguyên văn phong và các chi tiết của tác giả.

***

※ 15/9: Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Thâm nhập vào sào huyệt kẻ địch để giải cứu đồng đội hay người yêu bị bắt giữ. Đó là những phân cảnh kinh điển trong phim ảnh, nhưng ngoài đời thực thì khá là hiếm gặp. Thế nhưng, ở dị giới này, có vẻ như chuyện đó lại xảy ra như cơm bữa...

◇

"Yahoo, món gà rán đã lâu không gặp kìa~"
"Được rồi ạ~?" "Là gà rán đó~"

Arisa reo lên đầy phấn khích khi nhìn thấy đĩa gà rán đặt trước mặt mình.
Vì một tuần nay tôi đã cấm món đồ chiên rán mà. Do quên mất tuổi thật của Arisa, kết quả là hiệu quả giảm cân quá đà, nên tôi đã đổi sang chính sách chỉ cấm ăn vặt và ăn quá độ thôi. Tất nhiên, tôi không nói với Arisa là mình đã tính toán nhầm, chỉ bảo là nới lỏng ra một chút thôi.

Phần của Mia là cơm nấu măng và rau củ hầm. Măng ở đây là "trúc thực", một nguyên liệu kỳ lạ trông giống hệt trúc xanh nhưng lại có thể ăn như măng bình thường. Giá mà không cần phải luộc qua để khử vị chát thì tốt biết mấy, nhưng đời không như mơ.

"Ủa? Gà rán gì thế? Không phải thịt gà, cũng chẳng phải thịt lợn. Đúng là mình đã ăn rồi nhưng không nhớ ra được~"

Trong khi Arisa đang nhồm nhoàm miếng đầu tiên, ba cô bé thú nhân đòi thêm phần, nên tôi lấy món gà rán "cá voi" từ dụng cụ ma thuật giữ nhiệt ra cho chúng.

Có nhiều lắm, cứ ăn thoải mái đi.

Việc có nhiều đến mức đó nằm ngoài tính toán của tôi. Do xuất xứ của nó hơi nhạy cảm, nên thật phí vì không thể tổ chức lễ hội thịt cá voi được.

Nếu có được nó sớm hơn một chút, tôi đã cân nhắc vận chuyển đến lãnh địa Nam tước Muno, nhưng tình hình ăn uống ở đó đã được cải thiện rồi. Phải nói chính xác hơn là đã được sắp xếp xong xuôi.

Trong một buổi tiệc trà, khi tôi khéo léo nhắc đến chuyện này, một quý phu nhân lắm lời đã giới thiệu cho tôi một quý tộc đang đau đầu vì tồn kho quá nhiều loại hàng hóa đó. Nhờ vậy, tôi đã gom được lượng lớn gạo cũ, cá khô, đồ muối chua với giá rẻ. Hiện tại đang vận chuyển về lãnh địa Nam tước Muno. Do số lượng lớn nên tôi đã phải thuê lính đánh thuê bảo vệ. Đều là người do Tử tước Seamen, một nhân vật có máu mặt tại Công đô giới thiệu, nên chắc chắn sẽ không có vấn đề gì.

Quay lại chuyện chính.
Arisa, người đang nhồm nhoàm nhai, cuối cùng cũng nhớ ra đó là thịt gì.

"Biết rồi, là cá voi đúng không!"

Quả là Arisa.

"Ngày xưa ở trường mình có món cá voi kho hay cá voi chiên tẩm bột đó~ Mà sao cậu kiếm được thịt cá voi hay thế?"
"À, tình cờ nhập được thôi."

Phải rồi, Arisa đâu có nhìn thấy con đại quái ngư đó. Thế nên con bé không hề hay biết Đại quái ngư = Cá voi. Có những chuyện trên đời này không biết lại tốt hơn.

"Hamburger là mạnh nhất rồi, nhưng gà rán cá voi còn mạnh hơn nữa!"
"Ưm nhe~"

Tama vừa nói câu gì đó nghe như người vùng Nagoya rồi vừa nhồm nhoàm miếng gà. Thấy hợp khẩu vị là tốt rồi.

"Chủ nhân, món thịt này không đắt đỏ lắm sao ạ? Mỗi lần cắn một miếng, tôi cảm giác như sức mạnh lại trào dâng vậy."

Thế à? Theo như lần tôi nếm thử trước đó hai ngày thì không thấy như vậy, chắc đây là cách biểu đạt sự ngon miệng của Liza.

"Mỗi lần cắn một miếng~" "Thịt dâng trào, ăn đến nghiện luôn ạ."

Ừ, Pochi. Biết là em thích rồi nên hãy ăn uống bình tĩnh thôi. Đừng nói mấy câu đáng sợ kiểu như thịt tự trào dâng thế chứ.
Làm tôi nhớ đến mấy con "Thịt Nhân" trong game ngày xưa rồi kìa.

"Thật sự rất ngon. Pochi, Tama, phần gà rán đó là phần ta đã giữ lại. Hai đứa hài lòng với hai miếng đang cắm trên dĩa đó đi. À, Nana, đừng nuốt chửng như thế, hãy thưởng thức hương vị đi. Lulu, em mà cứ ngại ngùng là không được ăn đâu, ăn nhiều vào."

Với lại Liza, bình tĩnh lại đi.

Có lẽ việc chuyển từ dụng cụ ma thuật giữ nhiệt ra đĩa lớn là một sai lầm, vì mọi người đòi ăn thêm dữ dội quá khiến tôi chẳng thể ăn uống tử tế được.

Tại món cơm măng với gà rán cá voi hợp nhau quá làm gì không biết.

"Ư, Satou."

Tôi bị cô nàng Mia đang dỗi bắt hứa phải làm món tráng miệng mới, thôi thì đành chịu vậy. Phải khai phá thêm nhiều món ngoài thịt mới được.

Tôi định mời tiểu thư Karina và những người khác nữa, nhưng họ lại bảo có hẹn với em trai nên đã đi ra ngoài.
Dự định là sáng ngày kia sẽ rời Công đô, nên tối mai chắc tôi sẽ nấu vài món thịnh soạn vậy.

◇

Buổi đấu giá đen đang bao trùm trong không khí vô cùng náo nhiệt vì hôm nay là ngày cuối cùng.

Nghe nói hôm nay sẽ đấu giá một "Công chúa của quốc gia đã mất", có lẽ đó là nguyên nhân. Việc tôi có thể dễ dàng chấp nhận sự thật là con người cũng bị đem ra mua bán như những món hàng thông thường khiến tôi cảm thấy mình đã bị thế giới này đầu độc ít nhiều.

Hội trường đấu giá này rộng bằng một nhà hát, tầng một là ghế ngồi cho người đấu giá thông thường, tầng hai là các phòng VIP. Chàng thanh niên làm đại lý cho tôi lần trước đã tinh ý giữ trước một phòng VIP, nên hôm nay tôi có thể ung dung xem đấu giá và chốt đơn. Đúng là người làm đại lý thì biết cách phục vụ thật. Được đối đãi thế này, suýt chút nữa tôi đã lầm tưởng mình là VIP thật rồi.

Thanh ma kiếm tôi đúc ra nằm ở danh sách đầu nên đã được chốt đơn ngay lập tức. Tôi đùa giỡn đặt giá theo kiểu "combo 10 món", thế mà người ta mua luôn. Người mua chính là vị Quan chủ kế quân vụ đã đặt hàng trước. Thanh ma kiếm đó, giống như lần trước, vẫn là hàng do Nanashi chế tạo nhưng để trống phần khắc tên. Hình dáng của thanh kiếm là kiểu kiếm một tay với các cạnh sắc nhọn đang được ưa chuộng nhất ở Công đô.

Thật ra, số ma kiếm tôi tung ra đấu giá không chỉ có 10 thanh này, mà còn có khoảng 10 thanh bán lẻ khác nữa. Không chỉ có kiếm một tay mà còn pha trộn thêm cả thương và kích ma thuật. Vì lần trước có người đấu giá thua vị Quan chủ kế quân vụ nên tôi đã cho thêm vào. Ngoài ra, số lượng thuốc như lần trước cũng được tôi tung ra gấp ba lần.

Với một đại lý giỏi như cậu ta thì chắc chẳng mấy chốc mà bán hết thôi.

Món hàng hiếm lần này có cả "Bảo châu chúc phúc".

Nghe nói nó là thứ ban cho người dùng một kỹ năng. Lần này đấu giá là "Bảo châu chúc phúc của ma thuật lửa". Sau màn đấu giá quyết liệt, nó đã được chốt với giá 200 đồng vàng.

Theo đại lý của tôi, bảo châu chúc phúc của ma thuật lúc nào cũng có giá cao. Nguồn gốc là từ Mê cung đô, nghe nói mỗi năm chỉ có khoảng 5 viên xuất hiện trên thị trường. Bản thân bảo châu chúc phúc nếu không sử dụng mà cất giữ thì khoảng 10 năm sẽ mất đi hiệu lực.

Tôi đã thử hỏi xem cậu ta có biết ai sở hữu "Bảo châu chúc phúc của niệm chú" không, nhưng cậu ta bảo không biết. Để tránh bị nghi ngờ hay bị hét giá, tôi không hỏi thẳng "niệm chú" mà đã hỏi xoay quanh 5-6 loại kỹ năng khác.

Một điều bất ngờ là việc đấu giá "Cơ quan khí động học của phi thuyền" lại không mấy sôi động.

Nói thẳng ra là "dàn dựng" thì nghe tệ, nhưng có vẻ như các quý tộc quyền thế muốn món đồ này đã có sự thỏa hiệp ngầm với nhau.

Tất nhiên là tôi cũng không tham gia đấu giá.

Lần trước khi được tham quan xưởng bảo trì phi thuyền ở thành Công tước, tôi đã trở nên thân thiết với người quản đốc, ông ấy bảo sắp tới sẽ có đợt bảo trì cơ quan khí động học bị hỏng nên nhân tiện sẽ nghỉ ngơi một chút. Có lẽ chính là cái này. Ngày mai tuy có chuẩn bị khởi hành nhưng tôi sẽ ghé qua một chuyến, thử hỏi xem có được xem họ tháo dỡ nó không.

Món mà tôi nhắm đến nhất là "Tài liệu nghiên cứu ngôn ngữ cổ" thì lại đi chệch khỏi dự đoán theo một cách không ngờ tới.

Nhìn thế nào thì nó cũng chỉ là một cuốn sổ tay cỡ bằng nửa cuốn sách văn học. Chắc hẳn là thứ mà những người chuyển sinh đời trước mang đến. Tôi đã dặn đại lý là chỉ đấu giá tối đa 40 đồng vàng, nhưng tôi đã nâng giới hạn lên 300 đồng. Nếu bên trong là tập thơ tự sáng tác hay nhật ký oán hận thì tôi khóc tiếng Mán mất.

Nhờ có kẻ cứ hăng máu tranh giành với tôi nên giá bị đẩy lên cao chót vót. Nếu không có tên đó thì tôi đã chốt được với giá 10 đồng vàng rồi, thế mà cuối cùng lại mất tới 114 đồng vàng.

Tôi bảo đại lý chỉ cho tên đấu giá với mình, nhìn qua thì thấy toàn là người quen.
Các người đang làm cái quái gì thế, Anh hùng?

Món tiếp theo được đấu giá là "Tấm bảng đen không thể giám định", tôi đã chuẩn bị tinh thần cho một cuộc chiến đấu giá khốc liệt với Anh hùng, nhưng không hiểu sao lần này Anh hùng lại không ra giá, nên tôi đã mua được "Smartphone" với giá 23 đồng vàng. Dù là kiểu máy chưa từng thấy và tên nhà sản xuất cũng lạ hoắc, nhưng chắc chắn là smartphone rồi. Không biết có phải hết pin không mà dù nhấn nút thế nào nó cũng không lên nguồn.

Chắc là người sở hữu nó cũng là người đã có cuốn "Tài liệu nghiên cứu ngôn ngữ cổ" lúc nãy. Tôi đã nhờ đại lý thương lượng xem có mua được thông tin về nguồn gốc của nó không. Giới hạn tiền thông tin là 10 đồng vàng.

◇

Và rồi, "Công chúa của quốc gia đã mất" được đem ra đấu giá. Đó là một cô bé tầm 9 tuổi với mái tóc trắng tinh.

Tama còn dễ thương hơn, nhưng cô bé này cũng đủ xinh xắn.
Dường như là cựu công chúa của tộc Hổ nhân có bộ lông trắng. À phải rồi, nghe nói nước của tộc Hổ nhân đã bị nước của tộc Chồn xâm lược.

Cuối cùng thì mọi chuyện cũng sáng tỏ.

Thảo nào mà nãy giờ lũ thú nhân lại tập kết ở cống ngầm để đột nhập vào hội trường. Có vẻ một vài tên thú nhân nhanh nhẹn đang đột nhập qua đường ống thông gió. May mà không ai chú ý tới phía đó, chứ chỉ cần liếc mắt một cái là lộ ngay. Tôi lén dùng "Ma lực thủ" đẩy cô bé tộc Sóc đang suýt ngã do mất thăng bằng trở lại.

Cuộc đấu giá diễn ra vô cùng gay gắt, giá đã lên tới 120 đồng vàng. Những người đang đấu giá đều là tộc Người. Một bên có vẻ là quý tộc của Công đô, còn người kia thì có vẻ là quý tộc của một vương quốc tôi chưa từng nghe tên. Kẻ trước thì có vẻ mặt đầy tham vọng lộ liễu nên không sao, nhưng đôi mắt đỏ ngầu của kẻ sau làm tôi thấy sợ. Cảm giác như có thù oán gì sâu nặng lắm vậy.

Tôi cảm nhận được ma lực nên liếc mắt nhìn sang, thì thấy một thanh niên đang tạo ra một quả cầu đen. Có vẻ như cậu ta định dùng quả cầu đó để tắt đèn trong phòng này.

Từ cửa hội trường vang lên tiếng "Cháy rồi!" theo đúng kịch bản, và khói trắng tràn vào. Ngay khi mọi người bắt đầu hỗn loạn vừa phải, đèn tắt ngóm, đội giải cứu đột nhập từ cống ngầm xông vào cứu Công chúa Hổ.

Được đấy, cứ như đang xem phim vậy.

Vì suýt bị lính gác bao vây, nên tôi tận dụng bóng tối, lén dùng "Ma lực thủ" giúp họ một tay. Tên quý tộc nước ngoài lúc nãy đang bắt đầu niệm chú ma thuật Hỏa cầu, nên tôi dùng "Ma lực thủ" ném cái bình hoa gần đó vào đầu hắn cho ngất xỉu luôn. Tên nguy hiểm thật.

Tôi đã kích hoạt "Viễn nhĩ" bên cạnh Công chúa Hổ nên nghe thấy rất nhiều chuyện.

> "Đã đạt được kỹ năng Ngôn ngữ Bạch Hổ"

Chết tiệt, hóa ra là nói tiếng mẹ đẻ à. Chỉnh điểm một chút thôi. Những chi tiết nhỏ thì tự bổ sung trong não là được.

『Công chúa Lunya, chúng tôi đến đón người đây.』
『Ngài Galgaolon, ta đã tin chắc rằng ngài sẽ đến cứu ta.』
『Đại ca Gal, không chạy nhanh là không kịp đâu.』
『Đúng vậy, lũ Chồn thì không sao, chứ lính gác của Công đô mà đến là không chạy thoát được đâu ạ.』
『Được, rút lui thôi!』
『『Rõ!』』

Nghe giọng quen quen nên nhìn ra bóng tối, quả nhiên là những khuôn mặt thân quen. Tên Bạch Hổ lúc đó và đồng bọn à. Loại người đi cứu công chúa nhỏ mà lại đá đít đứa trẻ tộc Hải cẩu đó sao? Vốn định giúp họ thoát ra, nhưng giờ tôi mất hứng rồi. Còn lại thì tự xoay xở đi nhé.

Theo lời kể lại sau đó, nghe nói một vài người tộc Hổ đã bỏ mạng dưới tay đội truy kích, nhưng Công chúa Hổ đã trốn thoát an toàn. Tôi không quan tâm lắm, nhưng để tránh bị cuốn vào rắc rối, tôi đã kiểm tra trên bản đồ, thấy họ đang di chuyển qua khu rừng hướng về phía Vương đô của vương quốc Siga, chứ không phải về phía nước của tộc Hổ. Có lẽ họ đang nhắm đến lãnh địa tự trị của thú nhân. Hướng này ngược với lộ trình di chuyển của bọn tôi nên chắc sẽ không gặp nhau nữa đâu.

Thực ra, sau Công chúa Hổ, nghe nói cựu công chúa tộc Người cũng sẽ được đem ra đấu giá.

Nhưng vì cuộc đấu giá đen bị hủy bỏ do náo loạn này, nghe nói cô bé đã được Công tước đưa về sự bảo hộ của gia đình Công tước theo lời yêu cầu của Công tước. Tôi không hỏi chi tiết, nhưng nghe đâu là công chúa xuất thân thứ xuất từ quốc gia có vị hôn phu của Công chúa Menea.

Thôi thì, kiếm được bộn tiền rồi, tiện thể cắt đuôi người theo dõi, đi dạo quanh phố phường ban đêm thôi.
Không có ý đồ gì đâu, chỉ là đi dạo thôi mà.

Dù đã mua cả bộ kẹo làm quà mang về thế mà không hiểu sao tôi vẫn bị trách móc vì đi chơi đêm.

Xin lỗi mọi người, vì có phân đoạn viết thiếu nên tôi đã thêm vào một chương nữa.
Dự định chương tới là kết thúc chương Công đô.

※ Về việc trả lời cảm tưởng:
Vì không theo kịp việc trả lời từng cái một, nên tôi xin phép trả lời tổng hợp qua báo cáo hoạt động thay vì trả lời riêng lẻ ạ.