Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

※ 1/9 Đã sửa lỗi chính tả.
※ 2/8 Đã sửa tên em trai của Karina.

Tôi là Satou. Người ta vẫn thường nói có rất nhiều phụ nữ ăn ít, nhưng số người có "dạ dày thứ hai" dành riêng cho đồ ngọt thì còn nhiều hơn thế nữa. Và xem ra, điều đó ở dị giới cũng chẳng có gì khác biệt.

◇

"Vương tử, anh ta là người mà cha tôi rất ưu ái. Cả tôi và cha đều là fan hâm mộ các món ăn của cậu ta đấy."

Trong lúc tôi đang nghĩ cách đối phó với vị Vương tử cứ sấn tới gây chuyện, thì chính vị Công tước tương lai đã đưa ra chiếc phao cứu sinh. Có vẻ Vương tử chỉ để mắt đến tiểu thư Lirindal và tôi, nên giờ anh ta nhìn vị Công tước tương lai vừa lên tiếng bằng ánh mắt đầy ngạc nhiên.

Quả nhiên đối phương không phải dạng vừa, Vương tử tỏ ra khá lúng túng. Tôi bắt gặp ánh mắt của Arisa đang nhe răng cười từ phía sau bàn tiệc. Con bé giơ hai ngón tay làm ký hiệu chữ V bằng bàn tay nhỏ xíu. Thật hoài niệm làm sao.

"Chà, điện hạ Sharolic, ngài ở đây sao. Ở đây, xin hãy kể cho chúng tôi nghe về tình hình ở Vương đô đi ạ."

Một nhóm phụ nữ trang điểm hơi đậm xuất hiện sau khi rẽ đám đông, họ đến để mời Vương tử đi. Vương tử coi đây là cơ hội tốt, ông ta nói lời cáo từ qua loa với vị Công tước tương lai rồi bỏ đi cùng nhóm phụ nữ đó.

"Hừm, giá mà hắn ta cư xử điềm đạm hơn một chút..."
"Chắc là không thể đâu ạ. Hắn ta chẳng thay đổi gì từ mười năm trước rồi."
"Về kiếm thuật thì hắn đúng là thuộc hàng top trong vương quốc..."
"Cha à, sức mạnh và nhân cách không tỷ lệ thuận với nhau đâu. Nếu có, thì Masaki cũng đã..."

Tiểu thư Lirindal suýt chút nữa đã buông lời phàn nàn về Anh hùng, cô vội đưa tay lên che miệng, hối hận vì lỡ lời.

"Shiga Bát Kiếm (Shiga Hachi-ken) là danh hiệu nổi tiếng lắm sao?"
"Ngài thực sự là quý tộc của vương quốc Shiga đấy à?"
"Xin lỗi cô, vì tôi là dân nhà quê."

Hóa ra, Shiga Bát Kiếm là danh hiệu dành cho 8 kiếm sĩ đứng đầu hàng ngũ các Thánh kỵ sĩ mạnh nhất vương quốc. Vương tử dường như là người đứng thứ hai, nhưng lại được Quốc vương cho phép mang theo Thánh kiếm Claíomh Solais – bảo vật của vương quốc.
Nhân tiện, cây trượng mà tổ tiên vương quốc Yamato từng yêu thích, được quy định là các vị Thủ tịch Pháp sư triều đình đời sau sẽ sử dụng. Việc Quốc vương không dùng Thánh kiếm hay cây trượng đó, hình như là do ông Yamato đã thể chế hóa việc "dụng nhân như dụng mộc" (đặt đúng người vào đúng việc).

◇

Khi vị Công tước tương lai và tiểu thư Lirindal rời đi, những nam thanh niên quý tộc vốn đứng xem từ xa bắt đầu túm tụm lại vì tò mò, họ thích thú thưởng thức những món ăn.
Có người hỏi về mối quan hệ của tôi với tiểu thư Lirindal, tôi trả lời thành thật rằng chỉ đơn giản là được cô ấy chỉ dẫn kiếm thuật mà thôi.
Số lượng món ăn đáng lẽ phải rất nhiều, vậy mà chỉ chưa đầy 30 phút, tất cả đã sạch bách. Có vẻ như sự tò mò và sức hút của những món mới chiên nóng hổi đã giành chiến thắng.

"Ngài Pendragon, tôi có thể dành chút thời gian được không?"

Tiểu thư Karina tiến lại gần cùng với một người đàn ông. Nói là "dắt theo đàn ông" nhưng không có gì mờ ám cả, đó là Orion, em trai tiểu thư Karina và là con trai cả của Nam tước Muno. Cậu ta mới 14 tuổi, là học sinh đang du học tại Công đô. Tôi đã từng gửi thư xin gặp mặt vài lần để chào hỏi ngay khi vừa đến Công đô, nhưng lần nào cũng bị từ chối bằng những lý do này nọ, nên đây là lần đầu tiên chúng tôi gặp mặt.

"Ồ, tiểu thư Karina. Và đây là Nam tước tương lai nhỉ. Tôi là Satou Pendragon. Rất mong được làm quen."
"Ừm, ta là Orion Muno. Tử tước Satou, nhờ cả vào ngài."

Orion gật đầu một cách đầy vẻ trịnh trọng. Có lẽ đây là cái tuổi đang cố tỏ ra mình là nhân vật lớn. Việc cậu ta chỉ nói nhỏ tiếng khi giới thiệu tên mình, chắc là do cái tên mà ông cha mê Anh hùng của cậu ta đặt cho. Thật đáng thương.
Sau khi tán gẫu vài câu, họ rời đi phía hội trường khiêu vũ. Tôi cũng đã kịp đưa ra lời cảnh báo để họ không bị Vương tử làm phiền.

Đúng lúc đó, bữa tiệc khiêu vũ ở trung tâm hội trường mới bắt đầu. Tôi không có ý định tán tỉnh phụ nữ, vì nếu vướng vào scandal trong giới thượng lưu thì dễ bị "bỏng nặng" lắm. Hơn nữa, vì các quý cô chưa chồng ở đây chỉ tầm 13 đến 18 tuổi, hơi quá trẻ so với gu của tôi nên cũng chẳng có gì khiến tôi động lòng.

Thấy lượng khách nữ trẻ tuổi tăng lên, tôi quyết định tung ra món thứ ba.
Đó là món bánh crepe sữa mà Mia thích. Arisa đã tìm thấy dâu tây trong kho thực phẩm, nên tôi đã kẹp thêm dâu tây thái lát bên cạnh kem tươi.

"Chà, mùi thơm quá."
"Sắp nướng xong rồi, xin người hãy đợi một chút ạ."

Tôi kẹp kem tươi và dâu tây vào lớp vỏ bánh vừa nướng xong. Đặt chiếc bánh crepe hoàn thiện lên đĩa mà Lulu đang cầm. Theo lời bếp trưởng thì không được cầm tay, nên tôi đưa kèm một con dao và dĩa nhỏ cho các tiểu thư quý tộc.

Gương mặt của cô gái trẻ khi nếm thử miếng bánh đầu tiên bừng sáng. Khuôn mặt vốn trang điểm kỹ càng giờ đây tràn ngập sự ngây thơ đúng với độ tuổi của cô.
Những thiếu niên quý tộc đứng xem thấy vậy liền tiến lại gần các cô gái vừa ăn xong bánh để mời khiêu vũ. Cố lên, các chàng trai cô gái.

"Này, mặt anh trông già đời quá đấy."

Arisa ở dưới chân, vừa nhấm nháp chiếc bánh crepe nhỏ vừa nói thế.
Thì có sao đâu, ủng hộ họ một chút cũng được mà.

Không có thời gian để đáp lại Arisa, tôi tiếp tục nướng bánh theo yêu cầu của các thiếu nữ.
Có lẽ nhờ bộ trang phục trông đắt tiền, không ai lầm tưởng tôi là người hầu cả. Cũng nhờ vậy mà mỗi lần nhận order bánh crepe, chúng tôi lại giới thiệu tên với nhau, kết quả là tôi đã nhớ tên của hơn trăm cô gái. Đây là lần đầu tiên tôi ước mình có cái họ ngắn hơn đấy.

◇

Nguyên liệu đã hết, tôi nhờ Lulu và Arisa vào bếp lấy thêm kem tươi và dâu tây đã được làm lạnh sẵn.

"Mùi thơm thật đấy."
"Xin lỗi cô, tôi đang nhờ người lấy thêm nguyên liệu, mong cô đợi giúp chừng nửa tiếng nữa ạ."
"Chà, món này nổi tiếng quá nhỉ."

Người vừa lên tiếng là Nữ tư tế trưởng Yu Tenion.
Tại sao bà ấy lại ở đây?

"Đã lâu không gặp, ngài Satou."

Đi cùng với bà là tiểu thư Sera. Phía sau Nữ tư tế trưởng là hai vị giáo sĩ trông đầy quyền uy của Parion và Garleon. Cả hai đều là những người đàn ông gầy gò với mái tóc bạc trắng. Bên cạnh tiểu thư Sera là những nữ tư tế đã bị bắt cóc cùng cô ấy.

Tôi trò chuyện với họ trong lúc chờ Lulu quay lại. Hóa ra không chỉ Sera mà hai nữ tư tế kia cũng là người có quan hệ huyết thống với Công tước. Họ không phải dòng chính như Sera mà là dòng nhánh. Tuy là họ hàng nên có nét giống nhau, nhưng hai người kia tóc đen và nâu nên cũng rất dễ phân biệt.
Họ đến đây để gửi lời chúc phúc đám cưới cho Tislar, anh trai của Sera. Vì ngày cưới chính thức có lẽ không gặp được nhau, nên hôm nay là dịp thích hợp nhất.

Khi Lulu và nhóm bạn quay lại, tôi tiếp tục làm bánh crepe. Món bánh này có vẻ hợp khẩu vị của họ, y như những quý cô lúc nãy, khuôn mặt nghiêm nghị của các nữ tư tế giãn ra, trở nên rạng rỡ và hạnh phúc như những cô gái bình thường.
Nhận thấy các quý cô quý tộc khác ngại không dám nhờ làm bánh vì các nữ tư tế đang ở đó, Sera đã đề nghị tôi di chuyển ra xa một chút.

Giữa chừng thì hết bột bánh, tôi dùng kỹ năng băng giá để làm kem tuyết từ quả dưa dài mà Arisa mang đến. Vì trước đó tôi đã thử nghiệm với các loại trái cây họ cam quýt để nâng cao độ chính xác khi điều chỉnh ma lực, nên dù đổi loại trái cây thì tôi vẫn làm rất suôn sẻ. Nhớ lại lần trước Mia và Arisa đã ăn sạch đống sản phẩm thất bại rồi bị đau bụng, nên lần này tôi chỉ làm một ít rồi dừng lại.

◇

"Thưa tử tước, nếu không chê, ngài có thể khiêu vũ cùng tôi không?"

Chẳng lẽ mặt tôi trông dễ mời đến thế sao? Từ nãy đến giờ, tôi cứ bị mấy cô nàng mới lớn đang độ tuổi "debut" xã giao rủ rê mãi. Nhờ kỹ năng Xã giao nên việc khiêu vũ với tôi không thành vấn đề. Tiện thể, tôi còn nhận luôn được cả kỹ năng "Vũ đạo".
Nhảy xong cũng chẳng có gì đặc biệt, nhưng tôi lại được vài cô gái mời đến nhà chơi. Arisa đã dập tắt hy vọng của tôi ngay lập tức: "Chẳng phải ngài có duyên gì đâu, người ta chỉ muốn kết thân để nếu ngài tới nhà thì có thể trông chờ vào món quà bánh ngon lành thôi."

Hiểu lầm gì đâu, tôi đâu có hiểu lầm!

"Ngài Satou, ngài đào hoa quá nhỉ."
"Làm gì có chuyện đó. Tôi chỉ khiêu vũ đáp lễ lại họ vì họ đã khen món bánh ngon thôi mà."
"Đâu có chuyện đó chứ."

Người tiến lại gần là Sera.
Khi cất tiếng chào, giọng cô ấy có chút gai góc, nhưng nửa sau lại khúc khích cười.

"Ngài có thể khiêu vũ với tôi không?"
"Vâng, tôi rất sẵn lòng."

Lại sắp có lời ra tiếng vào từ tiểu thư Lirindal đây, nhưng tôi không thể từ chối lời mời của cô ấy.

"Ngài khiêu vũ giỏi thật đấy, ngài Satou."
"Tiểu thư Sera cũng rất giỏi mà."
"Không cần thêm chữ 'Tiểu thư' đâu. Tôi không còn là quý tộc nữa rồi, hãy gọi tôi là 'Sera' đi."

Gọi trống không thì thấy không ổn lắm. Dù từ vị trí này không nhìn thấy, nhưng tôi cảm giác như ánh mắt của Lulu và Arisa đang đâm sầm vào người mình vậy.

"Cô Sera, danh xưng dành cho nữ tư tế vẫn xứng đáng với chữ 'Tiểu thư' mà."
"Ngài Satou trông hiền lành vậy mà đôi khi cũng khó tính thật đấy."

Lần trước Pochi cũng nói thế với mình. Chắc phải chú ý lại thôi.
Vừa lúng túng trước thái độ thân mật lạ thường của tiểu thư Sera, tôi vừa kết thúc điệu nhảy một cách suôn sẻ. Tiểu thư Sera hóa ra lại là người đàm phán rất giỏi, cô ấy đã kéo tôi vào việc phải giúp đỡ các bữa cơm từ thiện ở điện thờ Tenion trong thời gian lưu lại đây.

"Cảm ơn vì những chiếc bánh ngon hôm nay nhé. Hãy thân thiết với Sera đấy."

Nữ tư tế trưởng nói nhỏ lời "đặt bom" khi rời đi.

"Chuyện đêm đó ta sẽ giữ bí mật nên cứ yên tâm nhé. Hóa ra bên dưới mặt nạ lại là một khuôn mặt đáng yêu đấy."

Tại sao bà ta biết cơ chứ?

◇

"Chắc là do giọng nói đấy."

Arisa nói với vẻ chán nản.
Chết thật, đáng lẽ mình phải học kỹ năng Biến âm mới đúng. Tối nay phải luyện tập mới được.
Dù sao thì cấp độ, tên tuổi và kỹ năng đều khác hoàn toàn, mà sau đó tôi cũng vờ như không hiểu gì nên chắc vẫn ổn thôi. Có vẻ Nữ tư tế trưởng chỉ đang thăm dò mà thôi.

"Để chủ nhân và Arisa đợi lâu rồi ạ."

Lulu vừa quay lại sau khi bị bếp trưởng giữ lại nói chuyện.
Nghe đâu ông ấy còn mời Lulu đến làm việc nếu cô ấy muốn. Đúng là một ông chú không thể coi thường được, đến cả việc đào nhân tài cũng nhanh nhạy thật.

Theo bước chân của gia đình Công tước rút lui, chúng tôi cũng xin cáo từ, nhưng vì bữa tiệc vẫn còn tiếp diễn nên nhạc vẫn vang vọng tận ra đây.

"Cô nương, khiêu vũ cùng tôi một điệu chứ?"
"V-vâng, vinh hạnh quá."

Dưới ánh sáng hắt ra từ dinh thự, tôi và Lulu khiêu vũ cùng nhau. Trước khi Lulu đến, tôi cũng đã khiêu vũ với Arisa rồi, thấy phản ứng tốt hơn mong đợi nên tôi cũng mời Lulu thử một lần.

"Ôi, cứ như là mơ vậy."
"Thế thì tốt quá."

Tôi và Lulu cứ thế xoay vòng, khiêu vũ mãi không thôi.

"Này, này, đừng có chỉ khiêu vũ với nhau mãi thế, nhường lượt cho tôi đi chứ~"
"Ư hư hư, Arisa thật là đáng yêu."

Tôi định bụng khi nào Lulu chán thì dừng, nhưng thấy cô ấy mãi không chán nên đến khi Arisa vì ghen tị mà nhảy vào chen ngang, chúng tôi vẫn tiếp tục.
Thỉnh thoảng, những cô hầu gái đi ngang qua hành lang lại nhìn chúng tôi với ánh mắt ngưỡng mộ như thấy một khung cảnh dễ thương. Chúng tôi cứ thế thay phiên nhau nhảy cùng ba người.

Đôi khi, có những ngày như thế này cũng không tệ chút nào.

※ Về việc phản hồi cảm nhận
Vì không thể trả lời từng cảm nhận một, nên tôi xin phép không phản hồi riêng mà gộp tất cả vào báo cáo hoạt động nhé.