Dưới đây là bản dịch cho chương truyện này:

※2018/10/17 Đã sửa các lỗi đánh máy.

※Lần này không phải góc nhìn của Satou.

「Xuất hiện ở vị trí xa hơn mình nghĩ nhỉ.」

Arisa – trong bộ dạng của Hoàng Kim Kỵ Sĩ Red, lầm bầm khi nhìn về phía những bức tường thành ngoại vi của Đế quốc Saga và những ngọn tháp nhô lên từ đó. Phía sau cô là những người đồng đội cũng đang khoác trên mình những bộ giáp màu vàng kim rực rỡ.

Trên bầu trời Đế đô, nơi những đám mây đen đang đè nặng, vô số chiến hạm bay đang bay lượn và thực hiện pháo kích từ trên không xuống mặt đất.

「Trận chiến đã bắt đầu rồi nhỉ.」

Liza – Hoàng Kim Kỵ Sĩ Orange, nói trong khi dõi theo những cột khói đen bốc lên từ mặt đất. Hôm nay, cô không cầm cây ma thương Douma cải tiến đời ba quen thuộc mà thay vào đó là Long Thương Heilong, một vũ khí có sức tấn công vượt trội.

「Có lẽ Ichii – à không, Satou đã cân nhắc để chúng ta không bị cuốn vào giao tranh ngay sau khi dịch chuyển tới đây.」

Hikaru đang tham chiến trong bộ dạng của Dũng giả Nanashi. Bộ trang phục của Dũng giả Nanashi được dệt từ sợi hợp kim Orihalcon và vải làm từ sợi da bạc của đại quái ngư Tovkezeera, sở hữu khả năng phòng thủ ưu việt, sánh ngang với bộ trang bị Hoàng Kim Kỵ Sĩ nặng nề.

「Quả đúng là chủ nhân.」

Liza lầm bầm đầy tự hào.

「Thôi thì, trước khi xung trận, mình sẽ kiểm tra tình hình bằng 'Viễn thị' nhé.」
「Cẩn thận chút, đề phòng các biện pháp đối phó đi.」
「Biết rồi. Dù sao cũng là điều tra thủ đô của Đế quốc Saga đang giao chiến với Ma vương mà, mình sẽ chuẩn bị sẵn sàng.」

Arisa nâng tấm che mặt của chiếc mũ giáp lên, truyền ma lực vào món trang sức ở vành tai. Chỉ cần như vậy, mạch ma thuật phòng chống các hệ thống dò tìm do Satou tạo ra đã được kích hoạt.

「Vậy thì, đi thôi nào.」

Cô cầm lấy cây trượng gắn ngọc mặt trời rồi nhắm mắt lại.

Ngay khoảnh khắc ma thuật của Arisa được thi triển và phóng tầm nhìn ma thuật về phía Đế thành, một luồng ánh sáng trắng lóa bao trùm lấy tầm mắt cô. Cùng lúc đó, món trang sức bên tai mà cô vừa truyền ma lực vào phát ra tiếng lách tách cùng những tia lửa điện.

「――A chà!」

Cảm giác như bị giật tĩnh điện do tia lửa gây ra khiến Arisa phải giải trừ ma thuật.

「Là phản kích sao.」
「Cậu có sao không?」
「Tất nhiên là vẫn ổn rồi! Cảm giác vừa rồi chắc là kết giới ngăn cản của lõi thành phố. Mình sẽ cho nó biết là không gian ma thuật của Arisa-chan không phải loại dễ bị chặn lại bởi mấy cái phản kích tầm thường này đâu!」
「Khoan đã.」

Hikaru ngăn Arisa lại khi cô nàng đang chuẩn bị tư thế xắn tay áo.

「Nếu là kết giới ngăn cản của lõi thành phố, khả năng cao là nó được giăng ra để đối phó với Ma vương. Nếu phá hỏng một cách thiếu suy nghĩ, có khi lại thành ra tiếp tay cho Ma vương đấy.」
「Cũng phải nhỉ...」

Arisa suy nghĩ một chút rồi nhìn quanh đồng đội.

「Pochi, phiền em cùng Ryuryu đi một vòng quanh Đế đô được không?」
「Tuân lệnh ạ!」

Pochi – Hoàng Kim Kỵ Sĩ Yellow, gật đầu cái rụp. Thanh kiếm trắng đeo bên hông cô là Long Nha Kiếm được chế tác từ răng của hạ cấp long Bowryu bằng ma thuật nguyên thủy.

「Ryuryu, đi thôi nào!」

――LYURYURYUUU.

Pochi nhảy vọt lên lưng, chú hạ cấp long màu trắng Ryuryu kêu lên vui sướng rồi vút bay lên không trung.

『Đừng đến quá gần Đế đô đấy nhé.』

Arisa nhắc nhở Pochi thông qua "Chiến thuật luân thoại" (thoại luân chiến thuật) của không gian ma thuật.

『Rõ ạ~!』
『Rõ ạ~!』

Câu trả lời của Pochi truyền đến qua cả chiến thuật luân thoại lẫn âm thanh thực tế với một độ trễ nhỏ.

「Tama cũng đi nhé?」
「Được thôi. Hãy thâm nhập vào trong Đế đô, tìm vị trí của Ma vương và xem ngoài hắn ra còn có kẻ địch nào khác không.」
「Ninnin~」

Tama – Hoàng Kim Kỵ Sĩ Pink, tạo tư thế Ninja rồi chìm dần vào trong bóng tối.

「Có xuất kích không?」

Mia – Hoàng Kim Kỵ Sĩ Green, vừa hỏi vừa lấy ra cây trượng gắn ngọc mặt trời.

「Lần này là chiến đấu trong đô thị, chúng ta đừng dùng trượng hạm (chiến hạm dạng trượng) nhé.」
「Arisa, mình không nên dùng pháo đài bay luôn sao?」

Lulu – Hoàng Kim Kỵ Sĩ Black, vác trên vai khẩu pháo tăng tốc cầm tay và xác nhận lại.

「Dimension Gunship (Pháo hạm chiều không gian) thì không ổn, nhưng mấy cái pháo đài bay (Floating Turret) thì chắc được đấy nhỉ? Dùng để di chuyển tới thành phố cũng tiện.」

Chiếc pháo hạm dành cho Lulu được trang bị thiết bị ma thuật cùng loại với chức năng tiềm hành chiều không gian của Quang thuyền (Light Ship), vốn được phát triển không phải để chiến đấu trên hành tinh mà để loại bỏ những sinh vật quái dị sống trong Hư không – không gian vũ trụ. Mặc dù có thể vận hành trên hành tinh, nhưng vì nó được Satou dồn nén kỹ thuật mà không hề quan tâm đến trọng lượng của chính nó, người ta lo ngại rằng thiệt hại gây ra sẽ còn lớn hơn cả khi "rồng hay Ma vương nổi điên". Đáng tiếc là nó không được trang bị vũ khí đối thần, nên nó chỉ đơn thuần là chiến hạm dùng cho các sinh vật thông thường.

「Nếu là chiến đấu trong đô thị, tôi nghĩ mình cũng nên dừng việc trang bị ngoại giáp tăng cường (Powered Suit). Nó không phù hợp với cận chiến trên mặt đất.」
「Dù sao nó cũng giống như bộ giáp hỗ trợ, mình nghĩ vẫn dùng được trên mặt đất đấy, nhưng với năng lực cơ bản cao như Liza-san thì có khi lại thấy nó như gông cùm cũng nên.」

Arisa nói vậy trong khi để các tấm khiên bay phòng thủ tự động và các quả cầu phòng ngự cận chiến lơ lửng xung quanh mình.

「Arisa, tôi cũng xin hỏi liệu có nên chỉ dùng trang bị thông thường không?」

Nana – Hoàng Kim Kỵ Sĩ White, cầm chiếc đại khiên đã qua xử lý bề mặt như gương lên hỏi.

「Đúng nhỉ... Chừng nào Ma vương không có level cao hơn Hikaru-tan, thì cứ dùng 'Castle' (Khiên thành) là được. Lần này không phải trận chiến đối thần, nên cứ giữ lại 'Ngự tọa' (Ghế rồng) vừa mới được triển khai làm quân bài tẩy đi.」
「Không phải cái đó, mà là Dimension Shield Ship (Khiên hạm chiều không gian) có cần thiết không?」
「Dùng trên mặt đất bất tiện lắm nên thôi bỏ đi.」

Arisa từ chối mà không chút đắn đo, vì những chiếc hạm được tạo ra với mục đích tương tự pháo hạm của Lulu sẽ gây ra thiệt hại diện rộng cho xung quanh do dư chấn phòng thủ nếu sử dụng trên hành tinh.

『Đây là Pochi ạ――』


◇


「Tín hiệu ánh sáng từ tháp ngoại vi――Thuyền trưởng! Có rồng từ phía bầu trời phương Nam! Một con rồng màu trắng đang tới!」
「Tiếp sau Ma vương lại là rồng sao? Lũ cuồng chiến đó... Đúng lúc bận rộn thế này mà lại hiện ra làm loạn chiến trường...」

Trên đài chỉ huy của phi không mẫu hạm đang trôi dạt trên bầu trời Đế đô, thuyền trưởng nhăn mặt đầy căm ghét.

「Chúng ta có đánh chặn không ạ?」
「Nói nhảm cái gì thế. Dù là hạ cấp long, lực lượng của chiến hạm bay chúng ta cũng không thể nào đánh chặn nổi đâu.」

Nếu là hạ cấp long, có thể sẽ tung được một đòn phủ đầu, nhưng kết cục chắc chắn sẽ là bị con rồng đang bị thương kia kéo xuống đáy vực.

「Cho đội Wyvern xuất kích để thu hút sự chú ý của con hạ cấp long đó! Kéo nó ra xa khỏi Đế đô!」
「Nhưng, làm vậy thì đội Wyvern sẽ...」
「Ta biết chứ.」

Nếu bị hạ cấp long vờn quanh, khả năng đội Wyvern được bình an vô sự là không quá một phần mười.

「――Đài chỉ huy. Đội Đuôi Xanh (Aoo) xuất kích đây.」

Tiếng của đội Wyvern đang ở sàn đáp vang lên qua ống truyền âm.

「Chẳng lẽ lại để Đế đô bị thiêu rụi bởi lửa của rồng sao?」
「...Xin lỗi.」

Trước lời nói của đội Wyvern tình nguyện cảm tử, thuyền trưởng nghiến răng đến mức suýt gãy cả hàm. Từ sàn đáp, bốn kỵ sĩ Wyvern xuất kích.

「Có thay đổi từ phía Ma vương trên mặt đất! Hắn bắt đầu phóng ra những ma thú khổng lồ giống như loài dơi!」
「Phóng ra dơi? Chẳng khác nào lũ 'Ma cà rồng' ở mê cung Huyết Hút vậy...」
「Thuyền trưởng, biết đâu chừng đó là Ma vương của ma cà rồng thì sao?」
「Chưa thể kết luận chỉ với chừng này thông tin. Việc thẩm định vẫn chưa xong à?」
「Vẫn chưa, do màn sương đen bao bọc cơ thể Ma vương nên không thể xác định được ạ.」

Thuyền trưởng và mọi người trừng mắt nhìn Ma vương dạng người đang tọa lạc trên đỉnh tường thành của Đế cung.

Đội Wyvern xuất phát từ phi không mẫu hạm đã tiến gần đến bức tường ngoại vi bao quanh Đế đô.

「Đó là bạch long sao――」

Đội trưởng ra hiệu bằng cử chỉ cho cấp dưới đội hình để chỉ vị trí của bạch long.

「――Kim loại màu vàng quanh cổ? Không! Đó là giáp! Con rồng đó, chẳng lẽ là tọa long của một Long Kỵ Sĩ sao!!」

Tiếng ngạc nhiên của đội trưởng bị gió mạnh trên cao thổi bay.

『Đây là Pochi ạ. Trên lưng mấy con thằn lằn bay có người mặc giáp ngồi ạ.』
『Là Phi Long Kỵ Sĩ nhỉ. Nếu chiến đấu thì phiền lắm, cứ mặc kệ đi.』
『Rõ ạ. Ryuryu, tăng tốc thôi~!』

Việc những cuộc đối thoại như vậy được thực hiện bí mật qua không gian ma thuật, người đội trưởng không phải thần thánh kia làm sao có thể biết được.

――LYURYURYUUU.

Tiếng bạch long kêu lên ở đằng xa.

Đám người trong đội Wyvern và những con Wyvern cưỡi đều cứng đờ người vì sợ hãi. Nhưng, sau khi liếc nhìn đội Wyvern trong thoáng chốc, bạch long đã bay vút đi dọc theo bức tường ngoại vi của Đế đô với tốc độ gấp vài lần lúc trước.

「――Nhanh quá.」

Đội trưởng cảm nhận được sự ngưỡng mộ và ghen tị trước tốc độ của bạch long, hòa lẫn với cảm giác nhẹ nhõm.

『Có truy đuổi không ạ?』

Cấp dưới dùng cử chỉ hỏi.

「Không thể nào đuổi kịp đâu――'Quay về thôi'.」

Đội trưởng ra hiệu bằng cử chỉ, lái mũi con Wyvern quay trở lại phi không mẫu hạm. Kết quả là, điều đó đã cứu nguy cho phi không mẫu hạm đang phải giao tranh ác liệt với lũ dơi khổng lồ.


◇


「Ninnin~」

Hoàng Kim Kỵ Sĩ Pink xuất hiện từ trong bóng tối trên tường thành Đế đô.

「Rộng quá~?」

Để một mình điều tra Đế đô của Đế quốc Saga là điều quá mức rộng lớn. Ngay cả so với Vương đô của vương quốc Shiga rộng lớn, nơi này cũng rộng gấp bao nhiêu lần.

「Bun bun bun, phân thân chi thuật~?」

Chiếc áo choàng màu hồng phấp phới, những Ninja che mặt bằng mặt nạ mèo tăng dần lên với tiếng kêu "Ninnin".

「Chia nhau ra tìm kiếm nhé~?」
「「「Ai ai sa~」」」

Các Ninja được tạo ra từ nhẫn thuật tỏa ra khắp Đế đô. Ở đây không có ai có thể ngăn cản điều đó.

Trên mái nhà của những tòa nhà cao tầng nhìn xuống con đường chính chạy dọc từ Đế cung ở trung tâm Đế đô. Một trong những Ninja nhảy xuống đầy điệu nghệ. Con đường phía dưới tràn ngập những đám đông và những cỗ xe ngựa chở đầy hàng hóa.

「Đau, đừng đẩy nữa!」
「Ồn ào quá, tránh ra!」
「Mẹ ơi, mẹ đang ở đâu rồi~~~~」
「Nhanh lên! Không chạy nhanh là Ma vương và ma tộc tới nơi rồi!」
「Không muốn! Tôi không muốn bị ma tộc bắt rồi kéo xuống địa ngục đâu!」

Đám đông vừa la hét giận dữ vừa kêu gào, chen lấn nhau để cố chạy đến cửa thành.

「Panic (Hoảng loạn)~?」

Ninja mèo lộ vẻ mặt khó xử.

Trong đám đông, một đứa trẻ lạc mẹ bị đám người lớn xô đẩy rồi ngã nhào. Nếu là bình thường, số phận bi thảm là điều duy nhất đang chờ đợi đứa trẻ đó.

Thế nhưng, Ninja đã nhìn thấy cảnh đó.

「Ninnin~」

Đứa trẻ bị bóng tối nuốt chửng rồi xuất hiện ngay dưới chân Ninja.

「Đây là đâu?」
「Trên mái nhà~?」

Trước đứa trẻ đầy lo âu, Ninja nghiêng đầu trả lời.

Ninja nhẹ nhàng đặt đứa trẻ lên vai rồi đưa đến nơi có người giống mẹ của đứa trẻ đang tìm kiếm. Có thể đó chỉ là một phép màu nhỏ bé không đáng kể khi nhìn toàn cảnh, nhưng những cảnh tượng như vậy lại lặp đi lặp lại khắp Đế đô.

Xuất hiện trong ngôi nhà đang cháy, đưa những người đang chìm trong tuyệt vọng ra bên ngoài――.

Hỗ trợ những người lính đang định bảo vệ người chạy trốn nhưng sắp bị đàn "Huyết chi tòng bộc" (tôi tớ của máu) nuốt chửng――.

Tại nơi giao chiến ác liệt giữa các Hắc Kỵ Sĩ và hạ cấp ma cà rồng, người ta bắt gặp hình ảnh cô đang cổ vũ bằng chiếc quạt cầm tay trên cả hai tay――.

Tại một dinh thự, cô đã giải cứu những tiểu thư đang bị ma cà rồng giam giữ.

『Tama, Đế đô thế nào rồi?』
『『『Exciting (Thú vị)~?』』』

Dù sao thì, có vẻ như báo cáo của trinh sát viên này có chút vấn đề.


◇


「E, Exciting có nghĩa là trên mặt đất cũng có cả quái vật ngoài Ma vương nữa sao.」
「Ưm, xác nhận rồi. Ma cà rồng.」

Chậm hơn Tama và Pochi, Mia cũng đã thả những tinh linh mô phỏng trinh sát vào Đế đô.

「Có cả Ma vương nữa à?」
「Chờ đã.」

Mia tập trung ý thức vào tinh linh mô phỏng rồi ra lệnh.

「Ưm, thất bại rồi.」

Mia tạo hình chữ X bằng hai ngón tay trỏ trước mặt. Có vẻ như tinh linh trinh sát tiếp cận gần chỗ Ma vương đã bị hạ gục.

「Kết hợp thông tin của Pochi, có vẻ như chỉ có quân đoàn dơi khổng lồ tách ra từ Ma vương và lũ ma cà rồng tràn ngập Đế đô thôi nhỉ.」
「Ma cà rồng giỏi ẩn nấp bằng cách hóa sương hay hóa thú, nên khá rắc rối đấy.」

Hikaru, người có kinh nghiệm chiến đấu phong phú với ma cà rồng, đặt tay dưới cằm trầm ngâm.

「Không sao đâu. Nào, đến lượt chị rồi đấy――Lulu chị hai.」
「Hả? Chị sao?」

Đối mặt với đứa em gái chỉ vào bầu trời đầy mây đen của Đế đô và giục "làm đi thôi", người chị trả lời bằng giọng đầy bối rối.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 21/10 (Chủ nhật).