※Ngày 2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Một gã thị dân nhỏ bé chỉ muốn tránh xa những cô nô lệ trông có vẻ rắc rối.

Dường như việc tự kỷ ám thị rằng đây chỉ là một giấc mơ đã tới giới hạn rồi.
Tôi đành phải thỏa hiệp rằng đây có thể là một thế giới khác, dù khả năng cao vẫn là mơ. Ừ, dù xác suất thấp đến đâu tôi cũng sẽ không bỏ cuộc.

◇

Tôi hỏi Martha-chan về nhà tắm thì nhận được câu trả lời là chỉ trong lâu đài của lãnh chúa mới có, giờ tôi đang đau lòng đây. Với văn hóa ẩm thực và tiêu chuẩn vệ sinh của thị trấn này, ai mà chẳng nghĩ là phải có nhà tắm cơ chứ.
Tôi định sẽ tắm bồn trong phòng, nhưng người ta bảo là làm vậy sẽ khiến căn phòng ẩm ướt và nồng mùi mốc, nên nếu muốn tắm thì hãy ra cái giếng ở sân sau mà dùng.

Sân sau có một khoảng không gian chừng 6 chiếu (khoảng 10m2). Cái giếng nằm không xa cửa sau lắm, không phải loại dùng bơm mà là loại dùng gàu múc nước cổ điển. Có hai cái thùng gỗ, nên tôi múc nước vào một cái.
Cứ tưởng sẽ vất vả lắm, nhưng có lẽ nhờ chỉ số sức mạnh cao nên tôi đã múc lên một cách nhẹ nhàng.

Dù là sân sau nhưng hàng rào chỉ là những chậu cây cảnh cao ngang hông. Tuy người qua lại không nhiều, nhưng không phải là không có, nên dù trời chạng vạng tối mà cứ đứng đây dội nước thì chẳng khác nào làm trò tiêu khiển cho thiên hạ sao?

Nhìn quanh quất, tôi thấy có một tấm bình phong đặt gần cửa sau.
À ra thế, dùng cái này đây.

Tôi đặt tấm bình phong ở vị trí không bị nhìn thấy từ con hẻm rồi bắt đầu tắm.
Nó chỉ cao ngang hông thôi, nhưng cũng đủ dùng làm vật che chắn.

... Chết thật, lẽ ra mình nên mua xà phòng!
Dầu gội thì chắc là không có rồi, nhưng xà phòng thì chắc là phải bán chứ nhỉ. Ngày mai đi tìm thử xem sao.

Cửa sau mở ra, một người phụ nữ bước ra ngoài. Một mỹ nữ tóc vàng tầm ngoài 20 tuổi. Phải nói sao nhỉ, thị trấn này nhiều người đẹp thật đấy.

Ánh mắt chúng tôi chạm nhau.
Ái chà.
... Kinh tởm. Chính mình thấy mình còn kinh tởm.

Người phụ nữ sau khi múc nước vào chậu, thản nhiên đặt tấm bình phong xuống rồi bắt đầu tắm.
Giữa tôi và cô ấy có một tấm bình phong, nhưng mà là có thật!
Mỗi khi cô ấy cử động một chút, phần thân trên đó!
Không, cái thứ được cho là cúp D kia cứ nảy lên tưng tưng như đang tự khẳng định sự tồn tại của mình ấy!
Dù cô ấy có dùng tay che đầu ngực lại, nhưng thỉnh thoảng lại để lộ ra một cách vô phòng bị...

Không được, không được, mình đâu phải trai tân gì mà, tôi cố gắng dồn sức mạnh ý chí để kéo ánh mắt đang dán chặt vào đó trở về và tiếp tục tắm. Cái thứ bên dưới đang phấn khích kia, tự kiềm chế đi!

Liếc nhìn thoáng qua, tôi thấy khuôn mặt nghiêng của người phụ nữ đó lộ vẻ thong dong kiểu "biết ngay mà"!
Đúng là phụ nữ trưởng thành thật tuyệt vời!!

Sau khi làm sạch cơ thể, tôi lau người bằng khăn... mà không biết nên đổ nước ở đâu nhỉ.
Chắc là không có cống thoát nước đâu.

"Anh cứ hắt nước vào mấy chậu cây là được. Nghe bảo bên dưới mấy chậu cây có cống thoát nước đấy."

Có lẽ thấy tôi lúng túng thật đáng thương, người phụ nữ nọ đã chỉ dẫn cho tôi. Tôi nói lời cảm ơn, xử lý chỗ nước rồi quay về nhà trọ.

Lúc quay về tôi có liếc trộm một cái, mong là cô ấy thông cảm.

> "Đã có được kỹ năng [Giám sát]"
> "Đã có được kỹ năng [Vô cảm]"

◇

Tắm xong và thay bộ áo choàng mới, cảm giác thật sảng khoái.

Bữa tối vẫn chủ yếu là rau củ, nhưng vị rau rất đậm đà nên ăn khá ngon. Nếu được đòi hỏi thì tôi thích vị đậm hơn một chút.
Món phụ được tặng kèm là salad rau sống. Nếu là món thịt thì tôi sẽ vui hơn...
Vì thiếu protein, tôi lấy trong túi ra một ít thịt khô để nhâm nhi cùng.
Tôi cũng muốn uống rượu, nhưng món rượu địa phương trông như "rượu nếp đục" (doburoku) mà khách đang uống không kích thích khẩu vị của tôi nên thôi. Ước gì được uống một ly bia thật lạnh nhỉ~

Sau khi ăn xong, tôi trở về phòng thì thấy không có ánh sáng. Đừng nói là đèn điện, ngay cả đèn ma thuật cũng không có. Hãy làm việc đi chứ, Fantasy ơi!

Tôi hỏi bà chủ quán đang bận rộn phục vụ khách say xỉn thì được đáp: "Nếu cần đèn thì tốn 1 đồng đồng nhé". Nhân tiện, đèn phải trả lại sau. Hình như kẻ nào muốn thức thì cứ việc uống tại quán, còn ai muốn ngủ thì mới về phòng.

Nhà vệ sinh là loại dùng chung và phải tự đổ thủ công. Nếu nghĩ đến việc cho đến tận hôm qua tôi vẫn phải giải quyết ngoài trời thì thế này vẫn còn tốt chán. Có một đống bó rơm để chùi rửa sau khi xong việc. Tôi sợ bị trĩ nên đã lấy kéo cắt một miếng vải sạch thành kích thước khăn tay để dùng. Dù không tiết kiệm nhưng chỗ này thì tôi không muốn tiết kiệm chút nào!

Sau khi giải quyết xong, tôi về phòng.
Ánh sáng đèn dầu thì tối quá. Trong đống chiến lợi phẩm chắc là có đạo cụ ma thuật liên quan đến chiếu sáng, nhưng lỡ lấy nhầm món đồ nào đó rồi làm sập một nửa nhà trọ thì không biết giấu mặt vào đâu.

Căn phòng tôi thuê rộng khoảng 8 chiếu, có một chiếc giường gỗ đơn, một cái ghế và một cái bàn. Chân ghế không có bánh xe là điều hiển nhiên, bàn cũng chẳng có ngăn kéo.

Có cửa sổ nhưng chỉ hẹp vừa đủ để ló mặt ra ngoài, hơn nữa còn không có lắp kính. Bà chủ quán nhắc nhở là khi ngủ nên đóng lại để chống trộm, có lẽ là để thông gió.

May mắn thay, có vẻ như màn hình menu vẫn hiển thị rõ ràng ngay cả khi xung quanh tối om.

◇

Hãy ghi phương châm hoạt động vào mục ghi chú của menu nào.

Hành động 1. Không suy nghĩ về việc đây là mơ hay thực!
Tạm thời hãy xác nhận đây là thế giới khác và hành động để không phải hối hận nếu nó thực sự là thực. Đúng vậy, là tạm thời. Chỗ đó thì tôi không nhượng bộ!

Hành động 2. Hòa nhập với xung quanh.
Vì cấp độ cao nên tôi nghĩ dù bị kẻ địch nhắm tới cũng có thể thoát thân, nhưng tôi muốn tránh những hành động phản xã hội làm cản trở việc du lịch thế giới khác. Hơn nữa, dù chưa rõ thực lực nhưng có vẻ như có thần linh tồn tại, nên tôi muốn tránh những hành động bất cẩn do quá tự tin vào bản thân.

Hành động 3. Học kỹ thuật hộ thân.
Chính xác hơn là học cách khống chế đối phương mà vẫn nương tay, hoặc các kỹ năng và ma thuật để vượt qua rắc rối một cách êm đẹp. Tôi muốn hạn chế việc lần nào gặp rắc rối cũng phải gọi mưa sao băng xuống.

Hành động 4. Tìm cách quay trở lại thực tại.
Nếu là mơ thì tìm cách tỉnh lại, nếu bị thần ẩn đến thế giới khác thì tìm cách quay về. Dù tôi cũng không có ý định hành động quá tích cực đâu.

Hành động 5. Tận hưởng hương vị ngoại quốc vì đằng nào cũng đến rồi.
Vì thế giới này chân thực thế này thì cứ tận hưởng du lịch thôi. Ngân sách cũng dư dả mà.
Hãy thử hỏi anh chàng làm việc vặt mà hiệp sĩ đã giới thiệu xem có thể thuê hướng dẫn viên du lịch không.

Chắc là vậy nhỉ?
Trước khi ngủ, tôi bổ sung thêm một dòng về xà phòng.

◇

"Hướng dẫn du lịch sao? Đây là lần đầu tiên tôi nhận được yêu cầu như vậy đấy."

Vừa nói, Nadi-san, 20 tuổi, người làm việc vặt, vừa cười bẽn lẽn. Cô ấy không phải là mỹ nhân, nhưng cử chỉ rất đáng yêu. Chắc chắn là có nhiều người thầm thương trộm nhớ đây.

Bình thường cô ấy chỉ nhận làm những việc vặt hoặc làm cầu nối với các hội nghề nghiệp, việc "du lịch" thực sự hiếm thấy.

Vì đi bộ rất mệt nên tôi thuê một chiếc xe ngựa không mui để dạo quanh thị trấn.

"Phố phía Tây không chỉ có những cửa hàng dành cho thị dân không mấy khá giả, mà còn có cả những nơi buôn bán hàng hóa hơi 'xám' nữa."

"Ví dụ như?"

"Chà, ví dụ như cửa hàng giả kim thuật bán thuốc mê hoặc, hiệu cầm đồ, cho vay nặng lãi, hay các khu phố đèn đỏ. Hội buôn nô lệ cũng nằm trên con phố này ạ."

Tôi phản ứng lại với từ "nô lệ". Tôi không muốn gặp cô bé đó đâu~. Chỉ thấy dự cảm về rắc rối thôi.

"Ồ? Anh có hứng thú với nô lệ sao? Tuy không hợp làm hộ vệ nhưng nếu đi du lịch xa thì có nô lệ để sai vặt hay mang vác hành lý cũng tiện lắm. Những thương nhân lữ hành thường dẫn theo họ đấy ạ."

"Sau sự kiện sao rơi vừa rồi mọi thứ đều tạm ngừng, nhưng nghe bảo chợ nô lệ sắp mở lại rồi. Hình như bắt đầu từ ngày kia, kéo dài khoảng 3 ngày ạ."

Nghe bảo những gì mua được ở hội buôn nô lệ chỉ là những kẻ bị loại từ chợ nô lệ hoặc đang trong quá trình đào tạo, thường thì nô lệ sẽ được mua bán qua hình thức đấu giá mỗi tháng một lần.

"Nếu muốn thuê hộ vệ du lịch thì cũng có rải rác vài quán rượu nơi lính đánh thuê tụ tập. Tuy nhiên, tìm được người đáng tin cậy khá khó, nên nếu anh cần, hãy cứ sử dụng dịch vụ của 'Cửa hàng vạn năng' chúng tôi nhé."

Xe ngựa rời khỏi phố phía Tây và tiến dọc theo bức tường thành bên trong.

"Khu vực này là phố thợ thủ công. Có nhiều thợ làm mộc, rèn, thuộc da. Hầu như không có ai mở cửa hàng riêng cả. Họ thường ủy thác bán cho các cửa hàng hay chủ sạp hàng."

Không biết việc sửa chữa vũ khí, giáp trụ có thực hiện ở đây không nhỉ?

"Nếu anh quen thợ thủ công thì mang trực tiếp đến cũng không sao, nhưng ngoài trường hợp đó ra thì để tránh rắc rối, nhờ cửa hàng vũ khí làm trung gian là phổ biến nhất ạ. Cửa hàng vũ khí có loại cao cấp dành cho hiệp sĩ ở bên trong tường thành, và các cửa hàng dành cho lính tráng hoặc dân thường ở phố Bisou thuộc khu phố phía Đông. Các thợ săn thì thường đến cửa hàng vũ khí ở khu phố phía Tây, nơi có nhiều nhà máy chế biến thịt."

Thôi thì đi dạo quanh thị trấn xem qua một lượt trước đã, rồi hãy đến từng cửa hàng sau. Chắc là một ngày không xong được đâu.
Nhắc mới nhớ, thứ nằm ở phía Bắc là trang viên của lãnh chúa à?

"Anh rành thật đấy. Trước khi vào bên trong tường thành, anh có muốn đi xem qua một chút không? Dù không có gì ngoài cảnh thu hoạch thôi ạ."

Ừ nhỉ, đi bộ dạo chơi mà bị hiểu lầm là kẻ trộm rau thì phiền lắm.

Xe ngựa đi qua phố phía Tây dọc theo tường thành, hướng về phía Bắc trên con đường hẹp giữa tường thành ngoài và trong.

Đi một lúc thì thấy một cánh cổng mở toang, có lính canh gác. Người đánh xe cúi chào nhẹ nhàng với lính canh rồi lách qua cổng vào khu phía Bắc.

Đó là một khu vực trang trại rộng lớn. Chiếc xe ngựa thong dong tiến trên con đường nông nghiệp. Nhìn những người đang làm đồng, có vẻ như họ đang thu hoạch quả Gabo mà tôi đã mua lúc đầu hôm qua.

Có lẽ không có gì lạ, nhưng lại có rất nhiều trẻ con độ tuổi tiểu học đang giúp đỡ.

"Mấy đứa nhỏ đó, chắc là trẻ từ cô nhi viện ạ. Hiện tại đang là mùa thu hoạch nên có lẽ trẻ con trong thị trấn cũng đến làm việc."

Trẻ con cũng phải làm việc à. No more NEET?!
Tôi lộ vẻ mặt hơi ngạc nhiên.

"Nếu không phải gia đình giàu có, trẻ con tầm đó đều phải làm việc cả mà ạ?"

Không được đi học sao? Cần có hỗ trợ bữa ăn từ WHO cho thành phố Seiryu!

"Trường học ư? Có các tư thục dành cho con cái quý tộc hoặc nhà khá giả, nhưng trường học thì hình như chỉ có ở Vương đô thôi ạ."

"Với lại quả Gabo mà lũ trẻ đang thu hoạch là lương thực chính của những người dân túi tiền eo hẹp."

Hửm? Ở nhà trọ thì chỉ thấy bánh mì thường hoặc cháo lúa mạch, hay là nó được cho vào món hầm nhỉ?

"Không, nhà trọ ở gần cổng là loại khá đắt đỏ nên chắc không có đâu ạ. Mấy hàng ăn vỉa hè ở phố phía Tây thường bán bánh mì dẹt, cháo, hay dưa muối loại đó. Vì mùi rất nồng, lại có vị đắng và chát nên người giàu không bao giờ ăn đâu ạ. Dù sao thì nó cũng rẻ và giúp no bụng, nên không chỉ cô nhi viện hay gia đình không giàu có, mà phải đến nửa dân số thành phố ăn món đó mỗi ngày ít nhất một lần đấy ạ."

Vậy thì cứ trồng khoai hay gì đó là được mà.

"Năng suất thu hoạch quanh năm khác nhau ạ. Dù năng suất trên một diện tích không cao lắm nhưng chỉ cần một tháng là thu hoạch được, hơn nữa rất hiếm khi mất mùa. Thêm vào đó, nó còn có đặc tính cải tạo đất bỏ hoang nữa. Nhờ quả Gabo mà số lượng trẻ em ở cô nhi viện đã tăng vọt đấy ạ."

Một loại rau Fantasy tiện lợi thật. Hư cấu đến mức không còn gì để nói.
Mà này, Nadi-san, cô uyên bác thật đấy... Hóa ra cô là tiểu thư tài năng tốt nghiệp học viện ở Vương đô.

"Dù vậy, vì chỉ trồng được trong trang viên bao quanh bởi tường thành nên tình hình lương thực ở các vùng nông thôn dường như rất tồi tệ ạ."

Là do bên ngoài khó trồng, hay là do lãnh chúa độc quyền? Vẫn còn hơi chút bí ẩn.

"Đó là món khoái khẩu của đám Goblin. Nếu không phải nơi có tường bao quanh như ở đây thì Goblin sẽ kéo đến và ăn sạch chỉ trong chớp mắt ạ."

"Nguyên gốc là do sự kiện Goblin tăng đột biến ở phía Bắc vương quốc xảy ra thường xuyên, một học giả khi điều tra đã liên kết sự kiện đó với quả Gabo. Lúc đó người ta cứ hễ thấy quả Gabo là đốt sạch, nhưng sau đó bắt đầu dùng làm thức ăn gia súc, và giờ đã trở thành lương thực chính cho tầng lớp bình dân. Dù vậy đến giờ vẫn có quy định là hễ thấy quả Gabo hoang là phải thiêu hủy ngay."

Bức tường phía trang trại thấp hơn nhiều so với trong thị trấn. Chắc tầm hai mét rưỡi.
Ngay từ trước khi vào trang trại tôi đã thắc mắc rồi, mấy cái tháp đứng cách nhau 1km kia là gì nhỉ? Cao chừng 20 mét và trông khá hầm hố.

"Đó là nơi đặt pháo để đẩy lùi khi bị Phi long hay Rồng tấn công ạ. Cái ở trong lâu đài là để phòng thủ lâu đài, còn tháp ở trang trại này mới thực sự dùng cho các cuộc tấn công."

"Nghe bảo khoảng 40 năm trước, khi Hắc long tấn công, chúng đã lập công lớn đấy ạ. Lúc đó một nửa số tháp đã bị đổ, nhưng theo ghi chép thì họ đã đẩy lùi thành công."

Là "đẩy lùi" thôi à... Chắc là nó bay thoát lên không trung rồi?

"Dù là rồng thành niên thì cũng khó mà hạ gục được ạ, chưa nói đến loài rồng có cánh. Phải là những đại ma thuật sư như tổ tiên vương quốc Yamato-sama hay những dũng sĩ của đế quốc Saga mới làm nổi thôi."

... Dũng sĩ sao.

"Đế quốc Saga có đại ma thuật gọi là Triệu hồi Dũng sĩ ạ. Nghe nói cái giá phải trả để triệu hồi vô cùng lớn, nên đây là bí thuật hiếm khi được thực hiện ngoại trừ chu kỳ 66 năm Ma vương tấn công một lần. Yamato-sama và hoàng đế đầu tiên của đế quốc Saga cũng nghe bảo là những người được gọi đến để cứu thế giới bằng Triệu hồi Dũng sĩ đấy ạ. Tuyệt thật đúng không anh?"

Hóa ra là Yamato với Saga thật à... Tôi đã lờ mờ hiểu ra lý do vì sao thanh thánh kiếm lại tên là Excalibur rồi.

Trong khi mải mê nói chuyện, xe ngựa đã đi hết một vòng quanh trang trại và tiến về phía trong tường thành.

Nadi-san, tôi lấy hình ảnh hướng dẫn viên du lịch khi đi nước ngoài để xây dựng nhân vật đấy ạ.
Mấy món Fantasy hình như ít đi du lịch nhỉ~? Không hiểu tại sao lại như vậy nhỉ?