Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện bạn đã cung cấp:

※ 07/08/2016 Đã sửa lỗi đánh máy.

Tôi là Satou. Những mê cung xuất hiện trong game về cơ bản đều được thiết kế để có thể vượt qua. Dù cho độ khó có quái đản đến mức nào, thì các nhân viên phát triển game cũng luôn điều chỉnh để ít nhất một người có thể đi đến cuối mà không mắc bất kỳ sai lầm nào. Nhưng có vẻ như mê cung ngoài đời thực lại không như vậy...

◇

"Không thấy hơi nóng sao?"
"Em có thể dùng ma pháp điều khiển không khí, nhưng mà?"
"Không được à~?"
"Không được, vì sẽ làm chậm trễ việc nhận ra những dị biến trong mê cung."

Tôi đã đáp lại lời than vãn của Arisa bằng câu đó, nhưng cả Tama và Pochi đều lên tiếng phản đối.
Rõ ràng là trong việc khám phá mê cung, các cô bé đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm hơn cả tôi.

Tôi cảm thấy hơi tự hào và nói "Phải rồi nhỉ", rồi xoa đầu cả hai.

"Nihehe~?"
"Đã lâu rồi mới được chủ nhân xoa đầu ạ."

Có phải vậy không nhỉ?

"Master, em cũng muốn xin ngài cung cấp ma lực sau một lúc nữa ạ."
"Được thôi."

Tôi vừa dễ dàng đồng ý với yêu cầu của Nana thì đôi mắt Arisa chợt lóe sáng.

"Cấm các yêu cầu mang tính quấy rối tình dục nhé."
"Làm gì có chuyện đó~"

Arisa giả vờ khóc lóc "Yoyoyo" sau khi bị tôi chặn họng trước.

"Master, em báo cáo là chúng ta đã ra đến nơi thoáng đãng ạ."
"Trông nó giống như một hành lang hình trụ vậy."
"Thứ màu đỏ nhìn thấy dưới sàn đại sảnh kia là dung nham sao ạ?"

Tiếp nối Nana, Lulu và Liza báo cáo tình hình.

Phía trước lối đi là một đại sảnh hình trụ có đường kính khoảng 100 mét, được thiết kế theo kiểu xoắn ốc đi xuống dọc theo hành lang hẹp trên tường.
Đúng như Liza đã nói, tầng thấp nhất là dung nham đang sủi bọt ùng ục, phun ra khí độc.

Trên đường đi có rất nhiều lỗ hổng dẫn ra các khu vực khác nhau ở tầng giữa mê cung.
Về cơ bản, cái lỗ gần dung nham nhất chính là căn cứ trung chuyển của Dũng sĩ — nơi tập kết vật tư.

"A, ngã rồi."

Gần như cùng lúc với lời lầm bầm của Arisa, một ngọn thương thép được phóng ra từ tay Liza.

Ở phía trước, một mạo hiểm giả đang bước hụt và suýt chút nữa đã rơi thẳng xuống dung nham.
Anh ta đang lủng lẳng đung đưa, bị ngọn thương thép của Liza ghim chặt vào tường.
Tất nhiên, thứ bị xuyên thủng không phải cơ thể anh ta, mà là chiếc áo choàng chống cháy trông có vẻ rất chắc chắn.

Mạo hiểm giả được đồng đội kéo lên đã hét lớn những lời cảm ơn về phía chúng tôi.

Chúng tôi tiễn các mạo hiểm giả đi vào lỗ hổng rồi tiếp tục tiến dọc theo hành lang.
Chẳng bao lâu sau, chúng tôi đến nơi hành lang bị ngắt quãng.

Những phiến đá tựa như bậc thềm nổi lơ lửng giữa không trung, có vẻ như cần phải nhảy qua chúng giống như trong game hành động vậy.

"Dừng lại!"

Khi Tama nói với tông giọng này, nghĩa là cô bé đã tìm thấy bẫy.
Tama mở to mắt, nghiêm túc nhìn chằm chằm vào những bậc thềm nổi.

"Ảo ảnh~?"

Tama chỉ vào một trong số đó và nói bằng tông giọng thường ngày. Có vẻ cô bé đã tìm thấy nơi mà bậc thềm chỉ là ảo ảnh.

"Có vẻ đúng là vậy. Còn cái này, nếu đặt chân lên sẽ bị xoay tròn rồi rơi xuống dưới đấy."

Ngay cạnh đó còn có cả một loại bẫy khác nữa. Có vẻ như chủ nhân của mê cung này là kẻ có tính xấu.

◇

"Đến căn cứ trung chuyển còn bao xa vậy?"

Tôi mở bản đồ ra để trả lời câu hỏi của Arisa.

— Cái gì thế này?!

"Phải nhanh lên thôi! Mọi người chuẩn bị chuyển di!"
"Rõ!"

Sau câu trả lời của Liza, tôi đợi đúng một nhịp rồi thực hiện chuyển di.
Tại lối đi có dung nham đang chảy trên con dốc, xuất hiện một màu đỏ khác biệt hẳn với những thứ còn lại.

"Đằng kia~?"

Còn nhanh hơn cả khi Tama kịp chỉ tay, tôi đã dùng "Súc địa" di chuyển đến nơi phát ra tiếng binh khí chạm nhau.

"Khốn kiếp, chết tiệt, chết tiệt! Tại sao kiếm Mithril lại không có tác dụng chứ!"
"Kekekeke, nếu là thuộc hạ mang dòng máu thấp hèn thì không nói, còn với những kẻ như các ngươi mà muốn đả thương một Ma cà rồng chân chính, kẻ là quyến thuộc của bóng tối ư—"

Tôi chém đôi tên Ma cà rồng đang nói nhảm bằng thanh Tiên Kiếm Mithril.

Dù là giống loài khó chịu có thể hồi sinh ngay lập tức dù đã biến thành tro, nhưng cũng chính vì thế mà tôi có thể tấn công không chút kiêng dè. Tôi lờ đi đống chiến lợi phẩm như ngọc huyết hay ma hạch rơi dưới chân, ưu tiên cứu chữa cho người đàn ông kia trước.

"Này, còn sống chứ? Ta sẽ cho ngươi uống thuốc ma pháp ngay đây."
"Dừng lại đi, vô ích thôi. Ta đã bị tên Ma cà rồng kia hút máu. Chẳng bao lâu nữa ta sẽ mất đi ý chí và bắt đầu khao khát máu."

Người đàn ông thều thào những lời đứt quãng. Thông tin hiển thị AR bên cạnh anh ta cũng xác nhận những lời đó là thật.

"— Kho báu, mở ra."

Một khối vuông màu đen xuất hiện bên cạnh anh ta.

"Trong này có vật tư cần giao cho Dũng sĩ... Hãy lấy ra hết mức có thể, rồi chuyển cho Dũng sĩ..."

Tôi vừa nghe lời anh ta vừa di chuyển tay.

Anh ta— không, họ có vẻ là đội vận chuyển vật tư đến căn cứ trung chuyển cho Dũng sĩ.
Có vẻ như không chỉ người của Đế quốc Saga, mà còn có cả các mạo hiểm giả xuất thân từ đảo Dejima nữa.

"Những người còn lại trong đội vận chuyển đều đã chết cả rồi. Nếu ta cũng chết, kho báu sẽ biến mất vào không gian phụ cùng với nội dung bên trong. Trong lúc ta còn đang chống lại sức mạnh bóng tối, mau đi..."
"Được rồi, cứ để đó cho ta."

Khi tôi khẳng định đầy chắc nịch, người đàn ông nghiến răng chịu đựng nỗi đau đớn.

Chẳng bao lâu sau, tôi xua tan mọi chướng khí và sử dụng ma pháp cấp cao nhất để hồi phục trạng thái bất thường, khiến tình trạng của người đàn ông trở về như một nhân tộc bình thường. Ngay cả lời nguyền của Ma Vương tôi còn giải được, không lẽ lại không ngăn cản nổi sự lây nhiễm từ một con Ma cà rồng quèn không phải Chân tổ sao.

Sau khi việc trị liệu kết thúc, người vận chuyển ngã lăn ra bất tỉnh. Có lẽ do bị Ma cà rồng hút quá nhiều máu. Khi nào anh ta tỉnh dậy, tôi sẽ cho uống thuốc bổ máu.

"Uầy, máu me bê bết quá..."
"Ừm, có vẻ Ma cà rồng đã xuất hiện."

Những người đồng đội đuổi kịp đến cau mày trước thảm cảnh.

"Tama và Pochi, hãy gom đống tro dưới chân cho vào cái bình này."
"Vâng, cái hốt rác ạ?"
"Pochi sẽ phô diễn kỹ năng quét dọn tuyệt đỉnh!"

Hai cô bé nhanh nhảu quét đống tro tàn của Ma cà rồng vào bình. Ma hạch nằm trong đống tro cần thiết để Ma cà rồng hồi sinh nên tôi để riêng ra so với các ma hạch khác.

Về việc xử lý con Ma cà rồng này, tôi định giao cho "Ma cà rồng Chân tổ" Ban ở tầng dưới mê cung. Nếu là cậu ta, chắc chắn sẽ đưa ra hình phạt thích đáng cho đồng loại.

Tôi bắt đầu thực hiện công việc tiếp theo có độ ưu tiên cao.

"Satou?"
"Nhìn kỹ đây này."

Tôi nói với Mia đang nghiêng đầu, rồi tập trung ý thức vào phía bên kia không gian. Tôi tung một đòn "Quán thủ" (bàn tay đâm) vào khoảng không đang rung động nhẹ.

— Có cảm giác chạm vào thứ gì đó.

Tôi cứ thế dùng sức mở rộng ra, rồi từ bên trong, những vật tư tương tự như lúc nãy rơi tuôn ra.

"Ơ, c-chẳng lẽ..."

Tôi gật đầu trước sự kinh ngạc của Arisa.

Tôi đã can thiệp từ bên ngoài vào kho báu vốn đã bị cắt đứt khỏi người sử dụng do họ đã chết, để lấy nội dung bên trong ra.

"...Thật tình, vẫn phi thường thức như mọi khi nhỉ."

Arisa thở dài với vẻ mặt hoàn toàn cạn lời.

"Arisa cũng làm được mà, đúng không?"
"Nếu chuẩn bị sẵn nhiều bình hồi phục ma lực cấp cao và có một ma pháp sư không gian cấp trung làm phụ tá định vị không gian thì có lẽ là được."

— Thế chẳng phải là làm được đó sao.

Trong trường hợp của tôi, chỉ là không cần chuẩn bị rườm rà thôi.

◇

Vậy thì, nơi tiếp theo phải đến là căn cứ trung chuyển...

"— Bị tiêu diệt hoàn toàn rồi sao ạ?"

Tôi gật đầu trước lời của Liza.

"Ừ, bị lũ ma vật khá mạnh tập kích nên đã bị hủy diệt."

Thứ tự là, tôi nhìn thấy trên bản đồ căn cứ trung chuyển bị tiêu diệt hoàn toàn, sau khi tìm kiếm xem xung quanh có người sống sót hay không thì tìm thấy người vừa nãy.

Tại nơi từng là căn cứ trung chuyển, có hai con ma vật ẩn nấp: một con Hỏa thằn lằn ngụy trang với năng lực chủng tộc là "Ngụy trang" và một con Illusionary Golem với năng lực "Ngụy trang quang học".

Cả hai đều đạt cấp 50, và khi không có kẻ địch thì chúng che giấu tung tích.

Tồi tệ hơn nữa là ở tầng phía trên căn cứ trung chuyển còn có một con Golem dung nham cấp 60 đang phục sẵn.
Vì tường trần nhà khá mỏng, có lẽ nó định chờ lúc Dũng sĩ đang chiến đấu với hai con ma vật ở dưới thì sẽ rơi thẳng xuống.

"Giờ thì, làm gì đây nhỉ—"

Tôi muốn nhường lại trận chiến báo thù cho Dũng sĩ, nhưng Dũng sĩ vốn đã kiệt sức cả thể xác lẫn tinh thần trong trận chiến với Ma Vương mà giờ phải đối mặt với liên tiếp ba con ma vật mạnh thì quả là khó khăn.
Tôi không nghĩ Dũng sĩ sẽ thất bại, nhưng chắc chắn là khó mà tránh khỏi việc các tùy tùng hay người đồng hành của cậu ta phải hy sinh.

Tôi đưa người đàn ông duy nhất cứu được vào "Dị giới" mô phỏng lại Mê cung Mộng ảo để sơ tán, rồi hướng về căn cứ trung chuyển đã bị hủy diệt.

"Có ma vật ở đằng kia và đằng kia ạ~?"
"Vẫn chưa, chờ chút nhé."
"Vâng."

Tama định lao ra xử lý nhanh gọn, nhưng vì ma vật cấp 50 trở lên có lượng máu quá lớn dù là kẻ cấp thấp, nên tôi đã ngăn không cho em ấy hành động đơn độc. Tôi nghĩ một mình Tama cũng thắng được, nhưng sẽ tốn thời gian chiến đấu, làm hỏng dấu vết của căn cứ trung chuyển mất.

"Trước hết, hãy dụ chúng đến nơi dễ chiến đấu cái đã."

Tôi thi triển "Dị giới" lần thứ hai trong ngày, tạo ra một không gian phụ dùng cho việc chiến đấu.

"Cái này nhìn giống như không gian ma thuật kỳ lạ trong phim đặc nhiệm vậy nhỉ?"

Không có ai quở trách lời nói trộn lẫn đủ thứ của Arisa, chúng tôi dẫn cả ba con ma vật vào không gian phụ vừa tạo ra.

— BUWARETWEEEERYWA.
— MVA.

Con Hỏa thằn lằn đang ngụy trang thành tảng đá lớn và con Illusionary Golem đang tàng hình đều hiện nguyên hình.

"Gọi cả con ở trên xuống luôn nhé."

Vì nếu để nó tham chiến sau thì sẽ rất phiền phức, nên tôi phá hủy trần nhà bằng ma pháp "Khí tuyệt" (choáng trong thời gian ngắn).

— MUWAGUUUUEMVA.

Vừa gầm lên những tiếng khó nghe, con Golem dung nham cấp 60 rơi xuống cùng với những mảnh vụn trần nhà. Vì còn vương vãi đống bụi lửa nên trông khá là hoành tráng.

"Chủ nhân, xin hãy ra lệnh."

Liza, người đang ẩn giấu tinh thần chiến đấu tĩnh lặng, lên tiếng hỏi. Những cô bé khác cũng đang chờ câu trả lời của tôi.

"Tiêu diệt đi— Cho phép dùng toàn lực."
"Rõ."

Vì đây là trung tâm không gian phụ tạo ra bởi "Dị giới", nên dù các đồng đội có dùng toàn lực tấn công cũng không sao cả. Có lẽ vậy.

"Mia, triệu hồi tinh linh giả lập thích hợp đi."
"Ừm, Thủy Long ■■—"

Sau khi Liza chỉ đạo, Mia gọi tên tinh linh cần triệu hồi rồi bắt đầu niệm chú.

"Nana, giao cho em kẻ địch ở trung tâm. Hãy giữ chân nó cho đến khi các tiền vệ khác hội quân."
"Đã rõ chỉ thị của Liza. Trang bị kích hoạt."

Khi Nana lầm bầm, thiết bị ma pháp thông minh gắn trên chiếc vòng cổ liền mở ra cửa thoát không gian phụ bằng ma pháp không gian "Nhà kho" sau lưng cô. Một "Bàn tay lý trí" trong suốt thò ra, cởi bỏ trang bị hiện tại và mặc vào bộ giáp vàng mới cho Nana.

Đây là cảnh biến thân tôi đã thấy qua nhiều phương tiện truyền thông, nhưng so với những thứ hư cấu thì quá trình biến thân này tốn thời gian quá. Tôi không mong đợi đến mức 1 mili giây, nhưng ít nhất cũng mong là dưới 1 giây.

Nana sau khi mặc giáp vàng liền kích hoạt chế độ "Castle", chờ đợi trong tư thế phòng thủ với tấm đại thuẫn.

Các đồng đội thấy Nana thay đổi trang bị cũng bắt đầu thay đổi trang bị của mình. Tất nhiên, kẻ địch đang áp sát, nhưng chúng đã bị bắt trong "Mê cung" ma pháp không gian mà Arisa sử dụng nên không thể tấn công được.

"Lulu chuẩn bị xạ kích rồi chờ lệnh. Arisa làm hậu vệ chỉ huy và hỗ trợ khi cần thiết."
"Vâng, em hiểu rồi ạ."
"Ok, cứ để đó cho chị."

Phía sau Lulu và Arisa, Tama và Pochi đang đứng ngồi không yên chờ đợi chỉ thị của Liza. Chắc chắn là nếu chỉ thị cho hai cô bé ngay lúc này, chúng sẽ lao ra ngay, nên Liza mới để dành đến cuối.

"Pochi, hãy giày xéo kẻ địch ở bên phải đi. Tama hỗ trợ cho Pochi."
"Rõ, ạ!"
"Vâng ạ~!"

Như thể đợi đến phiên mình, cả hai tạo tư thế rồi nhận lệnh của Liza.

"Thân thể cường hóa."
"Ma lực tuần hoàn và Tư duy gia tốc nữa ạ!"

Tama và Pochi kích hoạt các kỹ năng hỗ trợ của riêng mình. Arisa và Nana cũng thi triển các kỹ năng buff lên các tiền vệ.

"Đủ mạnh~?"
"Muốn được chủ nhân dùng ma pháp cường hóa nữa ạ."

Chịu thua trước yêu cầu dễ thương của Pochi, tôi thi triển ma pháp thuật lý cấp cao mà Hikaru đã dạy cho con bé. Nếu chỉ tính riêng cái tên thì nó là ma pháp hệ ánh sáng, nên rất dễ gây nhầm lẫn.

"Sức mạnh tràn trề~?"
"Thế này là chuẩn bị xong xuôi rồi ạ."
"Vậy thì, giải trừ sự kìm chân của mê cung nhé."
"Vâng."
"Vâng ạ!"

Đáp lại lời Arisa, các đồng đội đồng thanh đáp lời một cách đầy mạnh mẽ.

"Laka-san, chúng ta cũng đi thôi nào!"
『Ừm, ta sẽ hỗ trợ hết mình.』

Tôi túm lấy cổ áo của tiểu thư Karina, người đang định lao ra cùng với Liza và đồng đội, rồi ngăn lại.

"Không được đâu, Karina-sama. Hãy cùng xem trận đấu ở đây nhé."

Nếu là tiểu thư Karina thì ở gần nhóm Liza đang dùng toàn lực là rất nguy hiểm. Dù tôi nghĩ có sự bảo vệ của Laka thì không sao, nhưng nhỡ đâu ngọn thương rồng của Liza hay thánh kiếm của Pochi trúng phải thì chẳng có gì đảm bảo là cô bé sẽ an toàn cả.

"M-mình cũng muốn chiến đấu cùng mọi người mà!"
"Không sao đâu."

Tôi định sẽ để cô bé liên tục thực chiến cho đến khi khắc sâu tên chiêu thức mới vào tâm trí. Dù trước đó, tôi phải nghĩ ra cái tên chiêu thức mới đã.

"Sau đó tôi sẽ để cô chiến đấu thỏa thích."

Khi tôi cười tươi nói vậy, không hiểu sao tiểu thư Karina lại tái mặt run rẩy. Có lẽ đó là do lần học kỹ năng "Ma lực thao tác" trước, tôi đã để cô bé cố gắng quá sức một chút chăng.

◇

"Mê cung, giải trừ."
"Tuy không có ai lạc đường, nhưng vẫn áp đảo đây~!"
"Tới đây, nào!"

Cùng lúc Arisa giải thuật, Nana thốt ra những từ khiêu khích khó hiểu, còn Pochi vừa rút thánh kiếm vừa lao ra bằng "Thuấn động". Illusionary Golem vung nắm đấm xuống định đánh chặn Pochi.

"Bóng trói~?"

Tama phóng kunai vào bóng của Illusionary Golem, dừng chuyển động của nó bằng Nhẫn thuật.

"Thương Nha Hồ Nguyệt Trảm, ạ."

Thánh kiếm của Pochi vẽ một đường vòng cung, chém hất từ dưới lên trên Illusionary Golem.

— Rầm.

Ngay khi kiếm chạm vào Golem, Pochi đạp đất rồi bay lên với đà như muốn chém đôi con Golem. Ánh sáng màu xanh kéo theo từ thánh kiếm chém rách cơ thể Golem một cách sắc bén.

— Rầm rầm.

Cú nhảy hai tầng giúp Pochi nhảy vọt lên độ cao 10 mét, thánh kiếm thoát ra từ bên vai của Golem. Lượng HP khổng lồ của Golem đã bị gọt đi gần 4 phần.

"Pochi, nice~?"
"Vẫn chưa xong, ạ!"

Pochi co đầu gối, xoay người một vòng nhỏ trên không trung.

"Thương Nha Xuyên Không Kích."

— Uỳnh!

Đạp vào bậc thềm giữa không trung, Pochi trở thành một quả đạn pháo xuyên qua Golem. Máu của Golem tiếp tục bị gọt đi, chỉ còn lại chưa đầy 3 phần.

Việc Pochi vì quá đà mà phần thân trên bị cắm xuống đất, thôi thì chúng ta cứ coi như không thấy gì đi.

Mảnh vỡ của Golem và bụi đất văng tung tóe dữ dội xung quanh, Arisa và Mia đang trốn sau lưng Lulu cằn nhằn. Tuy nhiên, tiếng ồn quá lớn khiến ngay cả kỹ năng nghe lén của tôi cũng không thu được gì.

Golem định vung cánh tay cường tráng để trả đũa Pochi đang đứng yên một chỗ. Có vẻ như do đòn tấn công lúc nãy của Pochi, hiệu ứng Bóng trói đã bị giải trừ.

"Không sao đâu~?"

Tama đã phân thân từ lúc nào không hay, vây quanh Golem và khiến ma kiếm rực lên ánh đỏ.

"Hồng Nha Bách Liệt Trảm, meo."

Hơn trăm nhát chém không chút khoan nhượng ập đến Golem. Mỗi lần một vết tích màu đỏ lóe lên, HP của Golem lại bị giảm đi một chút.

So với sức tấn công của Pochi thì lực của cô bé có yếu hơn, nhưng cơn mưa kiếm thoát khỏi sự phòng thủ của Golem đã nghiền nát cánh tay, khoét rỗng bụng và xuyên thủng đầu gối của nó.

— MVAMMMMVVVVAA.

Một tiếng kêu nghe còn đáng sợ hơn cả khi đối đầu với Pochi vang lên, cuối cùng nó sụp đổ thành một đống gạch vụn và kết thúc.

"Cả hai đã làm rất tốt. Tiếp theo là kẻ địch cùng cấp. Hãy lên tinh thần đi."

Liza dẫn hai cô bé vừa kết thúc trận chiến bước tới trận chiến cuối cùng.

Con Hỏa thằn lằn ngụy trang mà Liza đảm nhận đã bị kết liễu nhanh chóng bằng đòn đâm 16 liên tiếp từ thương rồng của Liza ngay giữa đòn tấn công đầu tiên của Pochi. Ít nhất thì hãy dùng chiêu tất sát đi chứ.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa dõi theo màn trình diễn "vô song" của các đồng đội, rồi chúng tôi quay trở lại mê cung ban đầu.

Vì Dũng sĩ Hayato sắp tới nơi căn cứ trung chuyển rồi.

※Thiết lập Ma cà rồng tự nhân giống đã được thay đổi. Sẽ thay đổi sớm theo thiết lập của 16-50.
※Từ lần sau sẽ là đợt cập nhật kỷ niệm phát hành sách mới trong một thời gian.

【Lịch trình】 ※Tiêu đề là tạm thời
8/7 (CN) 15-12. Dũng sĩ mê cung
8/9 (Thứ Ba) 15-13. Dũng sĩ mê cung (2)
8/10 (Thứ Tư) 15-14. Dũng sĩ vs Ma vương ※Góc nhìn của Dũng sĩ
(Xin lưu ý là từ ngày 9/8 đến 10/8, chương sẽ được cập nhật vào lúc 12 giờ trưa)

※Còn 3 ngày nữa là đến ngày phát hành chính thức của ấn phẩm mới!
Có vẻ như ở các cửa hàng bán sớm hay cửa hàng chuyên biệt thì đã có hàng rồi.

※Tôi đã đăng ảnh bìa và lời giới thiệu của tập 8 bản sách "Chuyện phiêu lưu của Dũng sĩ và Mê cung" (tên tiếng Việt tạm dịch: "Bản trường ca kỳ ảo bắt đầu từ Death March") cùng tập 3 của bản manga lên báo cáo hoạt động, nếu được mong các bạn hãy ghé xem.
※Vui lòng gửi các cảm nhận về bản sách và báo cáo lỗi đánh máy vào phần "Cảm nhận về Death March tập 8 (có spoil)" trong báo cáo hoạt động nhé.