Đây là bản dịch chương truyện trên theo phong cách light novel:

***

※ 2016/8/9 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Tôi nhớ hồi học cấp ba, thầy giáo chủ nhiệm từng bảo: "Sau này ra ngoài xã hội, hãy biết trân trọng mối quan hệ giữa người với người". Lúc đó, thầy ấy có lẽ chỉ nói như một lời răn dạy theo văn mẫu, nhưng từ khi thực sự dấn thân vào xã hội, thỉnh thoảng tôi lại nhớ về câu nói đó.

◇

"Hân hạnh được diện kiến, Nam tước Pendragon. Tôi là Ogou-sho, kẻ đang kinh doanh giữa Vương đô và Mê Cung Đô."
"Tên Ogou-sho này không chỉ xử lý các loại thực phẩm cao cấp mà còn buôn bán cả sách vở, tạp chí từ Vương đô nữa. Nếu ngài có nhu cầu về thực phẩm hay sách vở, cứ nhờ anh ta, thứ gì cũng có thể tìm kiếm cho ngài."

Tại bữa tối của Tử tước Seimen, tôi được giới thiệu với vài vị quý tộc là bạn của Tử tước cùng các thương nhân "ruột" của họ. Những vị quý tộc này đều là bà con thân thích với giới quý tộc ở Công đô, có nghĩa là họ có khá nhiều tiếng nói tại Mê Cung Đô.
Các thương nhân "ruột" đó dường như đều sở hữu những người hầu mang "Kho báu" (vật phẩm chứa không gian lưu trữ), lại còn có cả xe ngựa Golem. Họ rất tự tin khẳng định rằng dù là đơn hàng khẩn cấp cũng có thể đáp ứng. Nếu thỉnh thoảng tôi cứ nhờ họ tìm mua các loại hàng hóa khác nhau, thì dù sau này tôi có sử dụng nguyên liệu hiếm, người xung quanh cũng sẽ tự động suy diễn ra nguồn hàng mà thôi.

Xe ngựa Golem, tôi từng thấy ở Công đô rồi, có hai loại: loại dùng ngựa Golem kéo xe và loại bản thân chiếc xe là Golem. Có vẻ xe của anh ta thuộc loại sau.

"Ồ, là xe ngựa Golem sao?"
"Vâng, bản thân cỗ xe là một Golem nên dù có bị kẻ trộm hay ma thú tấn công thì nó cũng chẳng hề hấn gì ạ."
"Thật tuyệt vời. Ở Vương đô, có nhiều người sử dụng xe ngựa Golem không?"

Thấy tôi tỏ ra hứng thú, ông Ogou-sho vẻ mặt hài lòng và kể cho tôi nghe nhiều điều.

"À thì, với các bậc thượng cấp quý tộc hay những người giàu có thì nó không phải là thứ hiếm lạ. Tuy nhiên, đa số chúng đều sử dụng linh kiện cốt lõi được chế tạo từ thời Vương tổ Yamato, nên rất ít khi được lưu thông trên thị trường như một món hàng hóa."

Nghe bảo loại dùng ma lực của người điều khiển như chiếc xe tự hành của tôi là rất hiếm. Hình như các pháp sư hay dùng nó làm phương tiện đi lại cá nhân, nhưng vì pháp sư cũng không thích mệt mỏi nên họ toàn để đệ tử lái xe thay.

Không hiểu sao, lúc đó ông Ogou-sho lại cố tình ngừng nghỉ một cách đầy tính toán.
Ngay lúc đó, gã thanh niên — không rõ là cháu trai hay anh em họ gì đó của Nam tước Saukel, một người am hiểu tình hình vốn đang đóng vai người nghe — liền xen vào.

"Hình như là được phát hiện trong di tích ở lãnh địa Bá tước Kiriku cách đây 5 năm đúng không?"
"Quả là ngài Saukel, ngài thật uyên bác. Thưa Nam tước Pendragon, tại di tích mà ngài Saukel vừa nhắc đến, chúng tôi đã phát hiện nhiều bộ máy động lực được gọi là 'Trái tim Golem'. Những trái tim đó đã được Bá tước Kiriku dâng lên Vương gia, và mỗi năm, chúng sẽ được ban tặng cho một vị quý tộc có công lao lớn."

Có lẽ ông Ogou-sho cố tình không nói đến chuyện của lãnh địa Bá tước Kiriku để tạo khoảng trống cho ngài Saukel tham gia vào câu chuyện. Sự tinh tế này đúng là điều đáng để học hỏi.

Mà dù sao đi nữa, tôi cũng vừa biết được một tin hay.
Tôi đã định đặt các Living Armor (Giáp sống) để canh gác dinh thự trên mặt đất, suýt chút nữa là gây ra chuyện ầm ĩ rồi.

"Ra vậy, những di tích như thế thường xuyên được phát hiện sao?"
"Việc tìm thấy di tích là cực kỳ hiếm. Lần trước đó là ở vùng núi thuộc lãnh địa Bá tước Zetsu, nhưng đó là chuyện từ 30 năm trước rồi."

Chuyện về di tích dưới đáy biển mà tôi tìm thấy lần trước, tốt nhất là nên giữ bí mật thì hơn.

Cái động cơ khí động học của chiếc phi thuyền từng được đem ra bán đấu giá chợ đen trước kia, hình như được thu hồi từ tàn tích của một chiếc phi thuyền không rõ lai lịch bị rơi trong rừng sâu. Lúc nhắc đến "không rõ lai lịch", ông ta ấp úng, xem ra thực chất thì họ biết rõ đấy chứ chẳng chơi.

◇

Bữa tối kết thúc êm đẹp, mọi người giải tán, nhưng trước khi lên xe, tôi bị quản gia của dinh thự gọi lại và phải ghé qua phòng tiếp khách của Tử tước Seimen. Khổ thân Lulu, đành để cô bé đợi trong xe thêm lúc nữa vậy. Tuy hơi lo nhưng có vẻ chẳng ai dám trêu chọc Lulu đâu. Nữ hầu vũ trang đã hạ gục gã to con ở hội quán phía Tây là một câu chuyện nổi tiếng trong đám người hầu quý tộc, bà Miterna đã bảo tôi như vậy.

"Nam tước Pendragon, xin lỗi vì đã gọi cậu quay lại."

Tử tước nói một lời xin lỗi rồi đi thẳng vào vấn đề.

"Cậu có quen biết với Thái thú của Mê Cung Đô này không?"
"Vâng, có gặp qua một chút ở thành phố thương mại."
"Cách nói đó nghe như thể cậu đã gây ra vấn đề gì rồi nhỉ. Tên đó vốn là người thừa kế của một gia đình Nam tước thuộc nhánh phụ của hầu tước Asinen, nhưng mà..."

Câu chuyện Tử tước kể, tôi đã biết qua thông tin từ Torumamo rồi. Tuy nhiên, lần này có thêm vài lời chú giải. Hóa ra hắn trở thành Hầu tước nhờ cưới người thừa kế của gia đình Hầu tước phu nhân.

Vì lẽ đó, hắn không thể nạp thiếp, nên đâm ra sa đà vào thói nam sắc và nghiện cờ bạc.

Thú vui gần đây của hắn là cá cược tại đấu trường ngầm ở dưới lòng thành phố thương mại. Nghe bảo hắn bắt các nô lệ kiếm thuật chém giết lẫn nhau một cách phi pháp. Đã vậy, để trận tử chiến thêm phần "hấp dẫn", hắn còn thuê cả đạo diễn dàn dựng, thật đáng kinh ngạc.

"Chính vì thế, Hầu tước Asinen đang đói tiền mặt. Và kẻ cung cấp nguồn tài chính đó chính là tên tay sai Nam tước phụ Dukeri."

Ra là vậy, thảo nào mà hắn mê hối lộ đến thế.

Nam tước phụ Dukeri dường như độc quyền việc kinh doanh dược phẩm ma thuật và đạo cụ ma thuật ở Mê Cung Đô để đổi lấy việc cung cấp tài chính cho Hầu tước Asinen. Tất nhiên là trừ Hội mạo hiểm giả ra.

Nghe nói vì là mệnh lệnh của Quốc vương nên không thể hạn chế việc mang hàng từ bên ngoài thành vào, nhưng vì việc mở cửa hàng ma thuật hay tiệm giả kim trong thành phố cần có sự cho phép của Thái thú, nên hắn đã chặn đứng không cho đối thủ kinh doanh xuất hiện. Việc buôn bán nhỏ lẻ ở các sạp hàng thì chưa thấy bị quản lý, nhưng hễ ai có doanh thu nổi bật là đám cấp dưới từng là mạo hiểm giả của hắn sẽ đến "thực thi quyền lực".

"Cậu hãy cẩn thận với Nam tước phụ Dukeri. Hắn là kẻ sẵn sàng làm mọi thứ để kiếm tiền và nâng cao địa vị gia tộc."

Ở Mê Cung Đô này, nhờ có Hầu tước Asinen chống lưng nên hắn mới làm càn như thế.

"Ta không muốn một nhân tài như cậu bị kẻ như hắn hãm hại. Tên đó chắc cũng biết cậu là người quen của ta, nên chắc sẽ không dám ra tay đâu. Nhưng hắn là kẻ nhạy bén với lợi ích, cậu hãy cẩn thận đừng để bị hắn lôi kéo."

Liệu mình có nên ngừng trổ tài nấu nướng không nhỉ?
Ít nhất thì cũng phải chú ý đừng để đồ ăn lọt vào miệng tên Nam tước phụ Dukeri đó.

Tôi rời dinh thự Tử tước sau khi hứa hẹn sẽ gặp lại nhau tại Hội nghị Vương quốc vào mùa xuân.
Có một người đàn ông đứng đợi ở chỗ xe ngựa của Lulu làm tôi hơi ngạc nhiên, hóa ra là anh trai của bà Miterna. Hình như anh ta đang hỏi thăm về tình hình gần đây của bà Miterna với Lulu. Vì anh ta đã mang đến nhiều quà cáp nên tôi cũng đã nói lời cảm ơn.

◇

"Hơ? Đối phó với Nam tước phụ à?"
"Ừ, hắn là kẻ có thể kéo chúng ta vào rắc rối ở thành phố này."
"Ưm, loại tép riu đó cứ mặc kệ là được mà?"

Tôi bàn bạc với Arisa đang nằm trên giường mình. Dù đã chuẩn bị phòng riêng cho mọi người ở dinh thự này, nhưng không hiểu sao ban đêm ai cũng tề tựu hết trong phòng tôi. Trong khi nói chuyện, tôi tiện tay tịch thu cây kẹo mút mà Arisa giấu sau lưng. Đã nhắc bao nhiêu lần là không được ăn vặt trước khi ngủ rồi mà, thật là hết nói nổi.

Phía bên kia giường, Lulu đang bị đám Pochi bám lấy khóc lóc. Chúng mong chờ món hamburger đã hứa trước khi đi, nhưng vì Lulu đi vắng nên chỉ được ăn thực đơn đạm bạc do cô Miterna chuẩn bị. Đây là lỗi tại tôi đã bắt Lulu đi đánh xe, nên tôi cùng Lulu đã xin lỗi bọn trẻ.

Tôi tóm tắt lại những gì nghe được từ Tử tước Seimen cho Arisa nghe.

"Hừm, kẻ nắm thóp thị trường dược phẩm với đạo cụ ma thuật nhỉ."
"Ừ, đúng vậy."
"Thế thì danh tiếng của hắn trong giới mạo hiểm giả tệ lắm đấy."

Điều đó cũng dễ hiểu. Vì pháp sư vốn ít ỏi, nên dược phẩm ma thuật chính là dây cứu mạng, mà lại bị hắn làm cho khan hiếm thì bị ghét là phải.

"Hay là giả trang thành một thương nhân bí ẩn rồi bí mật hoạt động thử xem? Bán mấy món đạo cụ ma thuật hay dược phẩm có hiệu năng vô lý ấy, chẳng phải sẽ triệt hạ được hắn sao?"

Đúng là con bé hiếu chiến. Triệt hạ xong thì làm gì cơ chứ.

"Làm thế chẳng phải sẽ bị để mắt tới, rắc rối sao?"
"Thì mới phải giả trang chứ. Không cần là Nam tước Pendragon, mà cứ thành 'Thương nhân áo đen bí ẩn Bottakuru' (Kẻ chặt chém) đi là được."

Sai tên rồi. Đó là cái tên công khai tuyên bố mình sẽ hút máu người khác đấy.

Nhưng mà, giả trang rồi dùng cái tên Kuro để mở tiệm đạo cụ ma thuật cũng là một ý hay. Nếu dùng danh nghĩa Kuro để phổ biến phi thuyền hay xe tự hành, thì dù tôi có sở hữu chúng cũng không bị chú ý nhiều nữa.

Thử đào sâu ý tưởng này xem sao.
Tôi nằm trên giường, mở thêm trang mới trong sổ tay thực đơn của menu. Tôi quyết định liệt kê ưu nhược điểm của kế hoạch này ra để xem xét. Đến lúc nhận ra thì tôi đã bị đám nhỏ vây kín, nhưng vì chuyện này xảy ra như cơm bữa nên tôi phớt lờ luôn.

◇

Chiều hôm sau, tôi đến dinh thự Hầu tước Asinen để dự tiệc trà.

Trừ Lulu làm nhiệm vụ đánh xe, những người còn lại đều dẫn theo Iruna và Jena, hôm nay vẫn đang tiếp tục "power leveling" (cày cấp nhanh) trong mê cung.

Thành phần dự tiệc trà, đương nhiên là có Hầu tước phu nhân Asinen, cùng các vị phu nhân và tiểu thư quý tộc khác, trong đó có cả vợ của em trai Bá tước Hohen mà tôi đã gặp trong bữa tối hôm qua. Hầu hết đều đã kết hôn, chỉ có hai cô con gái của Hầu tước và tiểu thư Goha hơn 20 tuổi là độc thân. Tiểu thư Goha là một người... đẫy đà, đẫy đà lắm. Nghe nói mỗi lần lên xe ngựa là phải cần hai người hầu đẩy lên.

Một nhân vật đáng chú ý khác là vợ của Nam tước phụ Dukeri. Trái ngược với ông chồng kia, phu nhân Nam tước phụ lại mang phong thái của một thiếu nữ bạc mệnh. Nếu không phải vì dáng người hơi đẫy đà và đã ngoài 40, tôi chắc chắn sẽ đánh giá bà ấy là một "thiếu nữ xinh đẹp". Nghe đâu bà ấy có một đứa con trai thừa kế hay ốm đau bệnh tật.

Không hiểu sao, vị công chúa tóc xoắn mũi khoan lại không tham gia. Nghe có vẻ không hợp với cô công chúa trông đầy sức sống đó, nhưng nghe bảo cô ấy bị ốm. Cậu con trai thứ ba bụ bẫm của Hầu tước cũng không đến, mà chuyện đó thì tôi không quan tâm.

"Chà, đây chính là Castella (bánh bông lan) sao?"
"Ngon hơn cả món Hotcake đã ăn ở Vương đô nữa."
"Mẫu thân, con muốn ăn thêm nữa."

Có vẻ Castella được đón nhận nồng nhiệt. Công sức chuẩn bị cả vị matcha quả là không uổng phí.

Và người có vẻ đắc ý hơn cả tôi chính là Hầu tước phu nhân Asinen. Bà ấy tự hào đến mức tự xưng là "đệ nhất nhân về Castella" luôn rồi.

Nếu bữa tiệc trà cứ thế trôi qua trong hòa bình thì tốt biết mấy.
Nhưng xem ra, mọi chuyện không dễ dàng như vậy.