※8/16 Đã sửa lỗi chính tả.

Có điên không chứ?
Này, cho phép tôi nói lại lần nữa. Có điên không chứ hả?!

Tôi phải cố đọc bầu không khí, nuốt ngược những lời chửi bới đó vào trong lòng.
Đối tượng của lời mắng nhiếc đó chính là "chủ nhân" của tôi. Gã đó đang định khiêu chiến với một con quái vật mà chỉ gọi là "kẻ địch mạnh" thôi đã là quá khiêm tốn rồi, thực lực hai bên chênh lệch kinh khủng.

Đã bảo là không thể thắng nổi mà, tôi biết anh có kỹ năng độc nhất hay những kỹ năng giấu nghề, nhưng rốt cuộc anh cũng chỉ mới cấp 10 thôi mà?
Dù có kỹ năng khủng đến thế nào, làm sao mà lật ngược được khoảng cách 4 lần cấp độ cơ chứ!

Hơn nữa, đối thủ lại là loại cao cấp đến mức còn biết che giấu kỹ năng như thế. Anh làm sao biết được nó còn chuẩn bị lá bài tẩy nào chứ!

"Ngươi nghĩ ta không dám tế ngươi bằng máu sao?"

Nói đoạn, con quái vật chĩa chiếc gậy dài về phía "chủ nhân" của tôi.

"Dừng lại đi! Chủ nhân, tên đó quá mạnh!"
"Chẳng có lý do gì để kẻ rác rưởi như ngươi gọi ta là tên đó cả."

Vâng, tôi đã cố gắng hết sức để khuyên can "chủ nhân", nhưng kết quả là đống lửa đó lại bén sang phía tôi. Ái chà, kiếp này thế là tận số rồi sao. Trước khi chết, mình vẫn muốn được ân ái một phen cơ mà~.

◇

Tôi vẫn nhớ như in ngày gặp gã.
Đó là lúc chúng tôi vừa cập bến thành phố Seiryu sau khi lắc lư trên chiếc xe ngựa nô lệ. Chỉ nhìn thấy đám nô lệ ủ rũ trong xe thôi cũng đủ khiến tôi thấy u uất rồi.
Đúng lúc đó, tôi cảm thấy có ánh mắt nhìn mình, quay lại thì thấy gã.

Tóc đen.

Mắt đen.

Dáng người mảnh khảnh.

Và khuôn mặt đậm chất Nhật Bản.

Phải rồi, ở cái thế giới mà những khuôn mặt "đậm đà" cùng kiểu cơ bắp lên ngôi này, thì đây là mẫu người đúng gu tôi từ lâu lắm rồi.
Nhất là cái vẻ hơi dựa dẫm, trông có vẻ yếu thế đó, tuyệt thật. Nó làm trỗi dậy ham muốn sáng tạo của tôi. Cảm giác như sức mạnh ảo tưởng của tôi không thể dừng lại được ấy.
Trông gã cũng có vẻ khá giả, liệu gã có mua tôi và Lulu không nhỉ.

Vừa tỉnh lại, tôi định dùng ma pháp Mị Hoặc (Charm) mà không cần niệm chú, thì chiếc xe ngựa đã rẽ hướng mất rồi.

◇

Để bảo vệ tôi, "chủ nhân" lao thẳng vào con quái vật.

Cái gì, cái gì thế kia, bước chân đó nhanh thật!
Tưởng là vừa mới bước lên, thế mà đã áp sát vào lòng con quái vật rồi tung đòn đánh.
Tôi từng lén xem trận đấu giữa đội trưởng đội kỵ sĩ của chúng tôi và dũng giả, nhưng tốc độ bước chân của gã còn nhanh hơn cả dũng giả lúc đó. Không, là nhanh quá mức rồi.

Nhưng con quái vật coi đòn tấn công đó như làn gió thoảng, chẳng hề hấn gì. Nó cứ thế hoàn thành câu chú, đánh ra chiếc roi làm từ bóng tối nhắm vào tôi.

Cầu mong là mình không chết ngay lập tức.

Vừa nghĩ thế, tôi định tung đòn kháng cự cuối cùng bằng cách niệm không chú "Đạn Xung Kích Tinh Thần" (Mind Shock) vào chiếc roi bóng tối, nhưng không thể đánh trúng một cách chính xác.
Tại sao trong lâu đài lại toàn là sách ma pháp tinh thần chứ? Nếu là ma pháp ánh sáng hay ma pháp hỏa thì tôi đã có thể cho con quái vật này một vố rồi.

Nhưng chiếc roi bóng tối đã không chạm tới được tôi. "Chủ nhân" – người đã quay lại như thể dịch chuyển tức thời – đã dùng chính thân mình để đỡ lấy nó.
Tấm lưng tuy mảnh khảnh nhưng hơi rộng lớn đó của anh khiến tôi vừa cảm thấy nhẹ nhõm, lại vừa trào dâng cơn giận.

Đừng có làm chuyện liều lĩnh như thế chứ!

◇

Lần kế tiếp gặp gã là mấy ngày sau đó. Tôi nhớ là lúc đó mọi người đang xôn xao vì tên lái buôn nô lệ vốn mất tích đột nhiên quay trở về.

Nghe nói có khách sộp đến, những đứa trẻ có giá trị bán cao lần lượt được giới thiệu. Hình như gã là một đối thủ đáng gờm, cả 10 đứa đều lủi thủi quay về hết.
Và rồi đến lượt 6 đứa chúng tôi, nhóm hàng tồn kho. Tôi còn đang buông lời càu nhàu rằng mấy đứa kia còn chẳng bán được, thì sao bọn mình bán được chứ.

Bước vào trong lều, người ngồi trên chiếc ghế sofa dành cho khách chính là gã. Đằng sau còn dắt theo tận 3 bé thú nhân. Được rồi, phen này sủng ái là của mình rồi!

Tên buôn nô lệ Nidoren đang lảm nhảm gì đó, nhưng giờ là lúc dùng ánh mắt để bày tỏ lòng mình!

Nhưng mà, lời kêu gọi của một mỹ thiếu nữ chẳng thể chạm tới gã đàn ông ngốc nghếch đó, suýt chút nữa tôi đã bị đuổi ra ngoài. Tôi vội vàng thốt lên lời chào hàng của chính mình. Phù phù phù, chuẩn bị ăn đòn tấn công PR mà tôi đã tập luyện kỹ càng từ thời đi xin việc đi!

Nhưng gã cứng đầu quá.
Dù có thuyết phục bằng lợi ích, hay lấy tình cảm ra để lay động, gã vẫn chẳng hề lay chuyển.
Không còn cách nào khác, tôi quyết định dùng phương án cuối cùng. Dù phải dùng thủ đoạn tàn nhẫn đi chăng nữa, tôi cũng phải tóm lấy cơ hội này, Alisa!

Tôi dùng "Mị Hoặc" và "Nôn Nóng" (Impatience) không cần niệm chú để làm gã lung lay.

Ơ kìa~? Không có tác dụng sao.

Phải đến khi dùng đến chiêu bài cuối cùng là "Bất Khuất" (Unyielding), ma pháp mới bắt đầu có hiệu nghiệm.
Người này rốt cuộc là ai?
Tên là Satou, khuôn mặt thì đúng kiểu Nhật, chẳng lẽ lại là người chuyển sinh thật sao?

Thôi thì, dù sao cũng đã được mua rồi, cứ thế đi đã.
Phù phù phù, đêm nay tôi sẽ không để anh ngủ yên đâu.

◇

Ngay trước mắt tôi là một cảnh tượng khó tin.
Gã này thực sự là con người sao? Gã đang dùng tay không để nắm lấy và vô hiệu hóa ma pháp trói buộc đáng lẽ không thể chạm vào.

"Cảm giác chẳng có gì, khó nắm thật đấy, cái thứ vật chất kỳ lạ này."

Gã vừa càu nhàu vừa thoát khỏi sự trói buộc đó thật.
Không không, bình thường ai mà làm được thế chứ.

"Mục tiêu của ngươi là gì?"

Thôi đi, mục tiêu gì chứ.
Việc sống sót thoát khỏi đây mới là ưu tiên hàng đầu mà.

Đáng tiếc là, phải bỏ Mia lại rồi.
Mia, xin lỗi nhé. Cậu cứ hận tớ bao nhiêu tùy thích cũng được. Khoảng cách sức mạnh này là thứ không thể khỏa lấp được.

"Ngươi có thù oán gì với dũng giả à?"
"Lệch lạc đến mức không còn gì để nói."

Cuộc đối thoại bị ngắt quãng, vô số chiếc roi bóng tối từ dưới chân con quái vật vươn ra nhắm thẳng về phía Mia. Gã rút từ trong túi ra hai khẩu súng lục và đánh chặn những chiếc roi đó.

Ồ! Ngầu quá đi!
Sao thế giới này lại không có máy ảnh kỹ thuật số cơ chứ!

Vì áp lực đến từ tình thế quá tuyệt vọng, tôi đành phải trốn tránh bằng những cảm nghĩ lạc quẻ như thế.

◇

Trong lúc thực hiện nghi thức khế ước, tôi đã giở một chút tiểu xảo. Tôi lồng vào đó tuyên ngôn "Tôi sẽ tấn công anh bất kể ngày đêm". Như vậy, chỉ cần chủ nhân không ra lệnh nghiêm túc thì đó không phải là hành vi vi phạm khế ước.

Thông minh quá đi~♪ Alisa-chan đại thắng.

Trên đường về nhà trọ, có vài điều khiến tôi bận tâm.

"Mời dùng bữa"?

"Protein"?

Chẳng lẽ, người này thực sự là Sato-san?

Thôi cứ bỏ qua mấy chuyện lặt vặt đó đi.

Dù sao thì, hôm nay là đêm tân hôn!
Đêm tân hôn mà tiền kiếp tôi chưa từng được nếm trải!
Tôi sẽ tận dụng hết những kiến thức từ internet, chàng trai trẻ ạ!

Tôi háo hức bước vào phòng trọ.

Đúng là ở chung phòng rồi.
Tôi hiểu mà, chàng trai trẻ. Đang tuổi 15 xuân thì đầy khao khát mà đúng không!

"Alisa và Lulu, hai người hãy dùng cái giường kia đi."

Có khi nào là tấn công cả hai người cùng lúc không nhỉ?
Lulu ngây thơ trong sáng lắm, nếu có thể thì hãy yêu thương em ấy một cách bình thường thôi nhé.

Tôi cứ ngóng chờ gã tấn công mình, thế mà từ giường bên cạnh lại vang lên tiếng thở đều đều.

K-H-Ô-N-G-T-H-Ể-N-À-O!

Tôi dùng ma pháp tinh thần khiến Lulu ngủ thiếp đi, rồi bò lên giường chủ nhân.
Tôi có hối hận về hành động đó, nhưng không bao giờ ân hận vì đã làm thế.

Dù kết quả thật thê thảm, nhưng quả nhiên gã là người Nhật.
Tôi không rõ gã là người chuyển sinh hay người chuyển dịch, nhưng khuôn mặt Nhật Bản đó chắc chắn là người chuyển dịch rồi. Tuy vẫn chưa thể khẳng định chắc chắn vì có Lulu ở đây.

◇

"Alisa! Đến sáng, hãy nhờ cậy người quản lý tiệm tạp hóa."

Ái chà~, đồ ngốc, đồ ngốc, đồ ngốc.
Tôi cùng Mia cố sức đuổi theo, bám lấy gã đang chìm xuống bóng tối của thuật "Ảnh Độ" (Shadow Walk).

Nhưng không kịp.
Tôi chỉ trượt trên mặt bóng đã trở lại bình thường và bị trầy xước thôi.

"Alisa, giờ phải xử lý thứ này trước đã."

Nói xong, Liza một mình lao vào 3 cái bóng đang trườn tới.
Dám lao vào tấn công liều lĩnh như thế này, ngay cả một Liza vốn bình tĩnh thường ngày cũng đang vô cùng hoảng loạn rồi.

Tôi vừa tung đòn "Sóng Xung Kích Tinh Thần" (Mind Blast) không niệm chú vào những cái bóng, vừa ra lệnh cho Pochi và Tama đi hỗ trợ Liza.

Liza bị thương, nhưng cuối cùng chúng tôi cũng thắng.
Tôi bảo Pochi và Tama chuẩn bị xe ngựa, rồi dựa vào ký ức kiếp trước để sơ cứu vết thương cho Liza.

Tôi đã định bảo Lulu làm phu xe, nhưng vì em ấy không nhìn rõ trong đêm nên khá nguy hiểm, đành giao cho Liza và Tama vậy.

"Chủ nhân không sao chứ ạ?"
"Sẽ quay về chứ~?"

Cái đó thì tôi cũng muốn biết lắm đây này!
Nhưng là người lớn, nếu cứ trút giận lên lũ trẻ thì thật mất mặt phụ nữ quá.

"Chắc chắn là không sao rồi. Chủ nhân của chúng ta mà. Chắc chắn anh ấy sẽ quay về!"

Tôi quả quyết, như thể đang tự trấn an chính mình.
Chẳng cần phải nguyên vẹn hay gì đâu, chỉ cần còn sống quay về là được!

◇

Khi chúng tôi đang đợi cổng thành Seiryu mở ra, Tama bắt đầu ồn ào lên.

"Hử~?"
"Chuyện gì vậy ạ?"
"Chủ nhân, ở đằng kia~!"

Cái gì cơ!

"Thật không Tama!"

Tôi lao tới chỗ Tama như muốn cắn lấy câu trả lời.
Ôi, vì chiếc xe ngựa bất ngờ khởi hành mà tôi bị ngã nhào.
Tôi muốn càu nhàu lắm nhưng ánh mắt của Liza quá đỗi sốt sắng nên không thể.
Có khi đứa trẻ này lại là người lo lắng nhất cũng nên.

"Ở kia kìa!"
"Chủ nhân~"
"A, chủ nhân. ...Anh bình an vô sự."

Nối tiếp Pochi và Tama, Liza thốt lên những lời như đã quá xúc động.
Này, anh ở đâu thế?

"Alisa, đằng kia kìa. Phía cuối con đường, chỗ mép đồi, người mặc đồ trắng ấy."

Ở đó rồi!
Này, sao anh lại thản nhiên vẫy tay thế kia chứ.

"...Đ-Đồ ngốc, người ta đã lo lắng thế nào chứ! Mau hứa với em, từ nay về sau không được làm chuyện liều lĩnh như thế nữa!!"

Tôi hét lên như vậy rồi òa khóc trong lòng gã.
Gã cứ xin lỗi mãi, nhưng chắc chắn là chẳng hiểu gì đâu.

Tôi sẽ trở nên mạnh mẽ hơn.
Mạnh đến mức có thể bảo vệ được cái "chủ nhân" ngốc nghếch liều lĩnh này mỗi khi anh lao vào những nơi nguy hiểm!

Tôi là Alisa.
橘亜里沙 (Tachibana Arisa) – người Nhật kiếp trước.
Tình yêu của tôi sẽ không bao giờ thua cuộc trước cái thế giới dị thường đầy phi lý này đâu!

Phần cuối hơi giống với "Chương giữa: Mê cung và Yêu tinh".
Phải khai thác thêm những kiểu mới mới được!

Dù nghe như đoạn kết của tập cuối, nhưng hãy yên tâm là câu chuyện vẫn còn tiếp tục nhé.

Từ kỳ tới, chương 6 sẽ chính thức bắt đầu.