※2016/01/03 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Dọn dẹp hậu quả đúng là một việc khá vất vả nhỉ. Nghĩ lại thì, lý do tôi không còn tự nấu ăn khi sống một mình nữa hình như là vì dọn dẹp sau khi nấu quá phiền phức.

◇

“Ngài Satou Pendragon, để tán dương công trạng của ngài, ta xin trao tặng Huân chương Băng xanh Kiwook.”
“Tôi xin kính cẩn đón nhận.”

Cũng có chuyện họ muốn ban tặng tước vị Hầu tước danh dự của Vương quốc Kiwook làm phần thưởng.
Theo lời Công chúa Sistina, quý tộc của Vương quốc Shiga nhận tước vị từ nước khác là chuyện thường tình, nhưng vì chẳng có lợi lộc gì khi nhận tước vị này nên tôi đã từ chối.

Họ cũng đánh tiếng về việc hôn nhân với Công chúa Tuyết Nhạt (Awayuki) và các chị em của cô ấy làm phần thưởng phụ, nhưng tôi cũng lịch sự từ chối nốt.
Công chúa Tuyết Nhạt có vẻ rất muốn đi cùng như một thực khách, nhưng vì “Mùa đông” của đất nước này đã kết thúc, sức mạnh của cô ấy là cần thiết để bảo vệ quê hương, nên tôi đã thuyết phục cô ấy ở lại.
Ngoài ra, cô ấy còn bị Nữ vương và các công chúa như Sistina trách mắng vì hành động tự ý cưỡng ép giao chiến với Ma tộc. Vì là tự mình gây ra nên tôi không hề bao biện giúp.
Cũng cần nói thêm, nhờ vụ này mà Sera và Công chúa Sistina đã lấy được quyền xem tài liệu trong kho lưu trữ của vương thành, nên tôi định sẽ tranh thủ đọc thật nhiều trong lúc lưu lại đây.

Về phần những viên đá băng đã hứa với Tướng quân Mùa đông, tôi đã nhận đủ cả.
Số lượng nhiều hơn dự kiến, nhưng vì đã tận dụng lối đi của phi thuyền để vận chuyển thẳng đến Cung điện Đảo hoang nên vẫn ổn.
Tuy rằng tính nhất quán của nhà chứa máy bay có chút vấn đề, nhưng ai nghi ngờ thì cứ để họ tự hiểu là tôi có một cái “Túi ma thuật” hiệu năng cao là được.

“Ngài Pendragon, ta cảm ơn vì sự nỗ lực của ngài.”
“Tôi hầu như chẳng làm gì cả, tất cả đều nhờ vào các đồng đội của tôi.”
“Nếu không có ngài, thì Công chúa điện hạ lẫn vị hôn phu đang ở trong Đội Bách Hợp của ta đều không thể bình an vô sự được.”

Sau cuộc trò chuyện với Tướng quân Mùa đông, người phụ nữ xinh đẹp tri thức với mái tóc vàng ngắn đứng cạnh ông ấy hơi cúi đầu và gửi lời cảm ơn bằng một giọng nói nghiêm nghị.
Nếu nhớ không lầm, cô ấy là một trong những người điều khiển đại bác ở phía sau.

Bữa tiệc kéo dài nhiều ngày ở vương thành đã được giao cho con rối Satou đi cùng với Sera lo liệu, còn tôi thì cùng với Hikaru – người đã hoán đổi với công chúa và Lady K đang hộ tống – lẻn vào kho lưu trữ của vương thành Kiwook để tìm kiếm thông tin.

À, về phần Lady K – tiểu thư Karina, tôi đã cho cô ấy xem video được biên tập theo kiểu video tai nạn giao thông để cô ấy hiểu cú phóng bằng máy bắn đá lần trước liều lĩnh đến mức nào.
Vì thấy cô ấy cùng với Pochi và Tama đang đứng xem bên cạnh run rẩy cả lên, nên chắc từ lần sau cô ấy sẽ biết quý trọng bản thân hơn.
Hiện tại, cô ấy đang cùng Pochi và Tama đi đến khu vực sa mạc để thực hiện thí nghiệm thực tế cho thiết bị phóng bằng máy bắn đá.

Được rồi, quay lại chuyện kho lưu trữ nào.
Dù số lượng sách không nhiều lắm, nhưng các tài liệu địa phương ghi chép về những lễ hội cũ đã mai một hay văn hóa độc đáo của vùng này cũng khá thú vị.

“Có nhiều thuật thức hiếm thấy trong băng ma thuật và hỏa ma thuật nhỉ, nhưng phần lớn cũng chẳng khác biệt gì so với tài liệu ở Vương quốc Shiga cả.”
“Ngài Satou, thưa Tổ tiên vương, xin hãy xem qua tài liệu liên quan đến dụng cụ ma thuật này ạ.”
“Là tiếng của tộc Người Chồn (鼬人族) sao?”
“Ở đây có bản dịch sang ngôn ngữ các nước phương Đông ạ.”

Thứ mà Công chúa tìm thấy là sơ đồ khái niệm đơn giản và sách hướng dẫn vận hành thiết bị ma thuật thu được từ trận chiến với Ma tộc lần trước. Tôi sẽ chép lại nội dung của nó.

Ngoài ra, cũng không có phát hiện nào quá lớn, nên cuộc điều tra kết thúc.
Không có mấy cổ thư kỳ lạ mà tôi kỳ vọng đâu.

Cũng cần nói thêm, trước khi khởi hành, Công chúa Tuyết Nhạt đã âm thầm định đi lậu, nhưng đã bị các Golem canh gác cuộn lại và giao cho lính canh của vương thành rồi.
Vì Tướng quân Mùa đông đã ám chỉ việc cô ấy sẽ sử dụng vũ lực, nên việc vạch trần kế hoạch trốn vào thùng chứa đá băng để đi lậu là chuyện quá dễ dàng.

Bao gồm cả những rắc rối nhỏ nhặt này, sau khi dọn dẹp tất cả mọi việc, chúng tôi chia tay người dân vương đô rồi lên đường.

“Ngài Satou! Em sẽ không bỏ cuộc đâu đấy nhéeeee!”

Vì tiểu thư không biết lượng sức mình kia cứ đứng từ tháp nhọn của vương thành mà hét vọng xuống, nên tôi chỉ biết cười trừ rồi vẫy tay chào.
Đúng là người thú vị. Dù tôi không định đi du lịch cùng cô ấy, nhưng nếu cô ấy lại đến chơi thì tôi sẽ tiếp.

◇

Mặc dù theo công bố chính thức thì chúng tôi đã rời đi――.

Nhưng chúng tôi đã cải trang rồi âm thầm quay trở lại vương đô, thưởng thức chuyến du lịch vương đô Kiwook.

“Nhộn nhịp thật đấy nhỉ~”
“Vì Nữ vương đã tuyên bố rằng ‘Mùa đông’ đã kết thúc mà. Này các cô bé, cầm lấy cái này đi.”
“Cảm ơn ạ~?”
“Oa~, là ạ.”
“Ừm, cảm ơn.”

Chủ quán ven đường đầy nhiệt huyết đã tặng miễn phí cho đồng đội tôi những chiếc bánh bao màu xanh lá cây gọi là bánh bao tảo.

“Dù tôi thích loại cứng hơn một chút, nhưng nó làm tôi nhớ đến loại bánh dango làm từ cỏ dại ăn ở thành phố Seiryuu nhỉ.”
“Tôi đánh giá nó là món dành cho người ăn chay.”
“Vị lạ thật đấy nhỉ.”

Liza ăn bánh bao rồi nheo mắt lại, còn Nana và tiểu thư Karina thì đưa bánh lên miệng với vẻ mặt đầy phân vân.
Sera và Công chúa thì từ sau khi biết đồ ăn của nước này rất tệ, họ chỉ mỉm cười từ chối ăn uống.

“Ược, dở quá. ...Satou.”
“Rồi rồi, ta sẽ nhận phần còn lại, đừng làm mặt như thế.”
“Oa~, cảm ơn~”

Tôi nhận lấy chiếc bánh bao của Hikaru – người đã bỏ cuộc chỉ sau một miếng.

“Mư...”
“T, tôi muốn tuyên án có tội ạ.”

Chẳng hiểu sao, Mia và Arisa cứ nhìn tôi với vẻ mặt như muốn nói gì đó.

Tôi vỗ vỗ đầu hai đứa rồi bước tiếp.
Dù không thể gọi là ngon, nhưng vừa nhấm nháp chiếc bánh bao có hương vị độc đáo, vừa ngắm nhìn người dân đang hân hoan vì “mùa xuân đến”, chúng tôi đã tận hưởng trọn vẹn những danh lam thắng cảnh và đặc sản của vương đô Kiwook.

Quả nhiên, nếu đi du lịch thì ở nơi có người dân hạnh phúc vẫn là nhất.

◆Phụ lục◆

“Ngài Kuro, chuyện ngài sẽ xây dựng tường thành ở biên giới với Kogeowook là thật sao?”
“Đúng vậy.”

Với tư cách là Kuro của Thương hội Echigoya, tôi đã ghé thăm Vương quốc Kiwook và đưa ra đề nghị đó với Nữ vương.
Đổi lại, tôi yêu cầu được mở chi nhánh tại vương đô, và ân xá cho những dân làng ở vùng biên giới Kiwook – những người đã từ bỏ đất nước để trở thành dân du mục.

“Việc dân chúng từ bỏ đất nước là do sự thiếu đức độ của ta. Việc ân xá thì không sao, nhưng tại sao ngài Kuro lại yêu cầu điều đó?”
“Vì tâm ý của chủ nhân tôi, Dũng sĩ Nanashi.”

Thắc mắc của Nữ vương cũng là điều dễ hiểu, nhưng lần này tôi có mục đích là cả bao đồng lẫn đảm bảo lợi ích thực tế.

Về lợi ích thực tế, vì tình cờ biết được những dân làng vùng biên giới đã từ bỏ Vương quốc Kiwook để trở thành dân du mục, tôi đã âm thầm gửi họ đến các thị trấn và làng mạc vùng núi xung quanh – nơi Satou dự định sẽ làm thái thú – với tư cách là những người mong muốn nhập cư vào lãnh địa Bá tước Muno thông qua việc bố trí đơn vị (Unit Arrangement).
Nếu cứ để họ làm dân du mục thì có thể phát triển thành vấn đề quốc tế, nên tôi đã đến lấy ân xá trước.

Nhờ vậy mà các đặc sản như sản phẩm làm từ lông cừu và món sữa chua có vẻ sẽ tăng lên ở lãnh địa Bá tước Muno.
Tôi cũng đã mang theo đủ số lượng bò Yak hoang dã để sản xuất nguyên liệu. Việc thuần hóa có vẻ khá vất vả, nhưng đành trông cậy vào nỗ lực của những người nhập cư vậy.

Về phần bao đồng, tôi đã xây dựng nhà máy sản xuất lương khô (ration) làm từ tảo ăn thịt (cannibal algae) với mục đích tạo công ăn việc làm cho các góa phụ và trẻ mồ côi.
Dù có đụng chạm một phần với các ngành công nghiệp hiện có, nhưng cùng với sự đến của mùa xuân, tình trạng phụ thuộc vào tảo ăn thịt sẽ được giải quyết, nên thời gian sẽ xóa bỏ những mâu thuẫn đó.
Vị của nó thì vẫn không ngon lắm, nhưng tôi đã thỏa thuận để họ mua một phần sản lượng làm lương thực dự trữ cho vương quốc. Tôi đặt kỳ vọng vào năng lực của tân chi nhánh trưởng trong việc mở rộng thị trường.

Hy vọng một mùa xuân ấm áp sẽ đến với Vương quốc Kiwook――.

◆Góc nhìn của Pipine: Người bị nạn ở làng Tuyết Lở◆

“Oa! Tuyết ngừng rơi rồi!”
“Nhìn kìa chị ơi! Có giọt nước nhỏ xuống từ cột băng!”
“Mùa xuân rồi! Mùa xuân đến rồi!”
“Làm được rồi!”

Trước cảnh tượng báo hiệu mùa xuân đến sau hai năm, em gái và tôi cùng đập tay nhau reo hò.
Em gái tôi chạy vèo vào trong nhà để lấy xẻng xúc tuyết.

Tôi là Pipine ở làng Tuyết Lở, nằm ở phía tây bắc Vương quốc Kiwook.
Ngôi làng gần như sắp tuyệt chủng vì đói khoảng 10 ngày trước, nay đã trở nên tươi tỉnh đến không ngờ.

Tất cả đều là nhờ Satou-san đã chia sẻ lương thực và muối cho chúng tôi.

“Chị ơi, người bị ngất ngoài đường đã tỉnh dậy rồi ạ!”

Được em gái gọi, tôi chạy vào trong nhà.
Người phụ nữ xinh đẹp ngồi dậy từ tấm chăn da thú, đôi mắt ngái ngủ nhìn chúng tôi.

Vì cô ấy định nói gì đó, tôi dùng tay ngăn lại.
Vì ngủ lâu quá rồi, nếu nói ngay thì sẽ đau họng mất.

“Em sẽ lấy nước ấm cho chị ngay, chị đợi chút nhé.”

Người phụ nữ xinh đẹp với mái tóc dài, thẳng, màu xanh nhạt như bầu trời nhìn qua cột băng khẽ gật đầu.

“Là ngươi đã cứu ta sao... Cảm ơn.”

Khi tôi cho cô ấy uống nước ấm, cô ấy thở phào nhẹ nhõm và nói lời cảm ơn.
Tôi ngượng ngùng hâm nóng món súp của tối hôm qua và nướng cá biển khô mà Satou-san đã tặng.

“Ngon quá. Ta nghe nói dân chúng ở đất nước này đang khổ sở vì nạn đói...”

Người phụ nữ xinh đẹp nghiêng đầu, mái tóc xanh nhạt khẽ lay động.

Màu hiếm thật. Thương nhân Pon nói rằng ở vương quốc phía nam có vị vua với mái tóc màu hồng.
Người này biết đâu cũng là vương tộc.

“Vâng, đúng vậy ạ. Nếu Satou-san không chia lương thực cho chúng tôi, thì ngôi làng này giờ chắc không còn ai sống sót rồi.”
“Vậy sao... Hóa ra đó là sự thật.”

Người phụ nữ xinh đẹp lộ vẻ mặt khó xử, lông mày nhíu lại.
Với vẻ mặt đó thì món súp ngon lại mất cả vị.

“――Khoan đã, là ‘Satou’ sao?”
“Không phải ạ. Là Satou-san ạ.”
“Th, thế sao, có vẻ ta nghe nhầm rồi.”

Có vẻ cô ấy nhầm tên của Satou-san với người quen của cô ấy.

Tôi nhận lấy bát súp đã cạn, đưa cho cô ấy con cá khô nướng kỹ.

“Nếu vậy, để báo đáp ơn nghĩa, ta sẽ đi ban thần phạt cho những kẻ cầm quyền đã duy trì ‘mùa đông’ tàn độc này với tư cách là người thay thế.”

Người phụ nữ xinh đẹp nói những chuyện khó hiểu trong khi ăn ngấu nghiến con cá khô một cách ngon lành.
Tôi không hiểu rõ lắm, nhưng có một điều là cô ấy đã nhầm.

“Mùa đông kết thúc rồi mà chị?”
“――Cái gì?”

Tôi mở cửa sổ ra, chỉ cho cô ấy những giọt nước đang nhỏ xuống từ cột băng.
Một cơn gió hơi ấm áp thổi vào từ phía cửa sổ.

“Mùa xuân sắp đến rồi ạ!”

Khi tôi nói thế với nụ cười trên môi, người phụ nữ xinh đẹp lẩm bẩm “Vậy sao, thần phạt là không cần thiết nữa à” rồi đứng dậy.
Dù đã ngất ngoài đường và ngủ mấy ngày liền, nhưng có vẻ cô ấy đã có thể cử động linh hoạt.

“Cô bé. Hãy mang cho ta một khúc củi và một cái bình trống.”

Khi tôi làm theo lời cô ấy và đưa những món đồ đã chuẩn bị, cô ấy nói “Đây là quà đáp lễ” rồi biến khúc củi đó thành muối.

“Tuyệttt quá.”
“Chị ơi, giỏi quá nhỉ? Chị ấy có thể biến củi thành muối!”

Có vẻ người này là ma pháp sư.
Trước phép màu xảy ra ngay trước mắt, em gái và tôi cầm tay nhau cất tiếng kinh ngạc.

Chúng tôi vẫn còn muối mà Satou-san cho, nhưng muối thì bao nhiêu cũng không thừa, nên tôi thật thà nhận lấy.
Ở làng Tuyết Lở này, muối còn có ích hơn cả tiền.

“Vậy thì tạm biệt, cô bé.”
“Chị đi luôn ạ?”
“Ừ, để gia tăng đức tin với thần Zaikuon, ta không thể an nhàn được.”

Tôi đưa cho người phụ nữ xinh đẹp đang khoác trên mình chiếc áo choàng trắng và khăn choàng trắng một chiếc giỏ đeo lưng có chứa vài đôi giày đi tuyết dự phòng và lương thực khô đủ cho vài ngày.

“Được chứ?”
“Vâng, vì em được cho rất nhiều muối mà.”
“Vậy thì ta xin nhận với lòng biết ơn. Chúc cuộc đời các ngươi gặp nhiều may mắn――.”

Người phụ nữ xinh đẹp vui vẻ nhận lấy, nói những lời chúc phúc như một vị thần quan rồi rời đi.

◆

“Này, Pipine! Người bị nạn vẫn còn ngủ đấy à?”
“Trưởng làng! Dạ không, sau khi uống súp thì chị ấy khỏe lại và đi rồi ạ.”

――Chuyện đó không quan trọng!

“Trưởng làng ơi, con bò Yak đó ở đâu ra vậy ạ?”
“Ồ, đây là đồ mượn từ Thương hội Echigoya của Vương quốc Shiga đấy. Họ đã gửi cho làng tận 100 con bò Yak. Hai con này là phần phân bổ cho nhà cháu đấy. Vì là đồ mượn nên hãy nuôi nấng cẩn thận đấy nhé.”
“Vâng! Cháu sẽ cố ạ!”

Tôi nhận sợi dây thừng từ trưởng làng, khẽ gãi cằm con bò Yak đang thở ra hơi nước trắng xóa.
Nhìn con bò Yak thở phì phò tỏ vẻ dễ chịu, nụ cười tự nhiên nở trên môi tôi.

Cha và anh trai đi chiến tranh đã không trở về, nhưng bò Yak đã về rồi.
Từ nay, tôi sẽ nuôi bò, vắt sữa, cắt lông cừu để sống.
Và tôi sẽ dạy cho con mình cách dệt vải len nữa...

Trước đó thì phải tìm được chồng đã nhỉ.

Khuôn mặt dịu dàng của Satou-san lướt qua trong tâm trí tôi.

“Chị ơi, mặt chị đỏ quá? Chị bị cảm à?”
“Không có gì! Không phải là không có gì!”

Tôi gạt đi sự truy hỏi của em gái rồi xắn tay áo lên để dọn tuyết trên mái nhà.
Nào, hôm nay cũng sẽ là một ngày bận rộn đây!

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là 10/1 (Chủ nhật).
Tập “Vương quốc Tuyết” lần này kết thúc. Từ lần sau dự kiến sẽ là tập “Vương quốc Thủy Đào”.

※ Những ai quan tâm đến “người muối” thì có thể đọc quanh chương 14-3 để giải tỏa thắc mắc nhé.

※ Xin lỗi, bản cập nhật WEB hôm nay sẽ bị chậm (1/10).