Tôi là Satou. "Chuột chạy cùng đường thì cắn lại mèo" là một câu ngạn ngữ nổi tiếng, nhưng bảo là chỉ cần phản kháng lại một đòn đã khó, huống chi là giành lấy chiến thắng thì lại càng gian nan hơn. Đặc biệt là với một đối thủ không bao giờ lơ là, thì việc đó còn khó gấp bội...

◇

“――Vẫn ngồi đó sao?”

Dù miệng vừa nói cái gì mà “ta sẽ nghiền nát linh hồn ngươi đến mức không thể tái sinh”, nhưng Ma thần vẫn cứ ngồi chễm chệ trên ngai vàng, không hề có ý định đứng dậy.
Cả hai thanh Hư Vô Đao và Thứ Nguyên Đao cầm trên tay cũng rũ xuống, chắc là do sự bất ổn từ cơ thể đang bị ô uế xâm thực vẫn chưa được chữa lành.

Nếu thế này thì có lẽ mình sẽ không tốn quá nhiều sức để chớp lấy sơ hở và gột rửa sự ô uế của Ma thần...

Ngay giây phút tôi vừa thong dong nghĩ thế, tôi đã bị kéo sát đến trước mặt Ma thần.

Lưỡi đao trống rỗng ập tới.

――Nguy thật.

Dù đã cố né ở khoảng cách trong gang tấc, nhưng suýt chút nữa là tôi đã bị tách rời phần cổ và thân mình ra rồi.

Hơn nữa, cơ thể này nặng nề quá.

Cảm giác toàn năng khi còn đang “chết” đã biến mất như chưa từng tồn tại, cơ thể không phản ứng theo ý muốn.
Nó chậm chạp đến mức tôi muốn bôi thêm lớp “Magnet Coating” (lớp phủ giảm ma sát) vào khớp cho linh hoạt vậy.

“――Tại sao ngươi lại né được?”

Ma thần hỏi với vẻ mặt ngạc nhiên.
“Với kẻ bị tước đoạt cả Level lẫn Skill như ngươi, đáng lẽ không thể nào né được.”

À ra vậy, sự chậm chạp này là do Level đã bị đưa về 1 sao.

Tôi lại tiếp tục né đòn tấn công cẩu thả mà Ma thần tung ra trong đường tơ kẽ tóc.
Đó là những đòn tấn công mà bình thường tôi có thể né một cách dễ dàng.

Để gột rửa sự ô uế khỏi Ma thần, tôi cần phải tiếp cận, nhưng mỗi lần định vòng ra phía sau thì tôi lại bị dịch chuyển thẳng ra trước mặt gã, khiến kế hoạch không thể thực hiện.
Sự dịch chuyển này dường như không phải do quyền năng hay ma thuật của Ma thần, mà là tác động từ thanh Thứ Nguyên Đao.

Nếu Ma thần không trong tình trạng sức khỏe kém, chắc tôi đã trải nghiệm cái chết lần thứ hai từ lâu rồi.

Tôi liếc mắt nhìn vào log hệ thống trong chốc lát.
Những thời điểm lẽ ra tôi phải nhận được Skill thì log lại hoàn toàn không có phản ứng gì.

“――!”

Vì thực hiện động tác thừa thãi, thanh Hư Vô Đao tiến sát tới vị trí mà tôi không thể né kịp.

Tôi dùng thanh Thần Kiếm lấy từ trong kho đồ ra đỡ lấy Hư Vô Đao.
Ngay khoảnh khắc chạm vào Thần Kiếm, lưỡi của Hư Vô Đao tan biến thành sương mù, rồi lại tụ lại vào chuôi kiếm trên tay Ma thần để tái cấu trúc.
Dường như việc tôi canh thời điểm để phá hủy một trong những vũ khí phiền phức của Ma thần đã trở nên vô ích.

“Cái đó là...”

Ma thần lầm bầm với vẻ mặt khó chịu.
Quả nhiên, ngay cả Ma thần cũng không thể coi thường thanh Thần Kiếm dùng để giết thần.

Đúng lúc đó, bản đồ pop-up trên tầm nhìn của tôi.

◇

――Đỏ rực.

Bản đồ hiển thị một nhóm các chấm đỏ đang di chuyển với tốc độ khủng khiếp về phía lâu đài Ma thần.
Tôi phản xạ có điều kiện hướng sự chú ý về phía đó.

“Ngươi nhận ra rồi sao?”

Ma thần cười khẩy.

“Đó là đội tinh nhuệ nhất mà ta đã ban cho quyền năng của mình để gửi đi chinh phục Thần giới.”

Ma thần chiếu hình ảnh đại quân Ma tộc lên không trung.
Ngoài loại General và Avenger, còn có rất nhiều Ma tộc giống như thiết giáp hạm hay tàu ma.
Có lẽ vì tất cả đều bị ô uế xâm thực, chúng đều tỏa ra những luồng hào quang đen ngòm.

Hình ảnh tiếp tục thay đổi.
Đó là hình ảnh của những đồng đội.
Zena-san và mọi người đang càn quét Ma tộc xung quanh con tàu không gian cỡ lớn, Arisa và những người khác đang chiến đấu với Ma tộc dạng nữ trong hành lang.

――Không thể nào.

“Hãy nhìn những người đàn bà của ngươi bị chà đạp ở đó trong khi nghiến răng căm hận đi.”

Có vẻ như Ma thần định nhắm đội tinh nhuệ nhất vào đồng đội thay vì tôi.

“――Ta sẽ không để chuyện đó xảy ra.”
“Hệ thống vẫn đang bị phong ấn. Một kẻ bị tước đoạt sức mạnh giả tạo như ngươi thì làm được gì?”

Thứ mình có thể làm――.

Màn hình AR hiện lên trong tầm mắt.
Có rồi. Thứ mình có thể làm.

“――Làm được chứ.”

Tôi thao tác trên menu.
Tôi kích hoạt lại biểu tượng mà trước đây vì quá nguy hiểm nên đã tắt đi.

“Lời nói nhảm nhí...”

Ma thần nở nụ cười khoái trá đầy vặn vẹo.
Một gương mặt mà tôi không thể tin được là của chính mình ở thế giới khác.
Chắc là do bị sự ô uế xâm thực rồi.

Zena-san và mọi người trong hình ảnh chỉ tay lên bầu trời.
Có vẻ như họ cũng đã nhìn thấy đội quân tinh nhuệ của Ma tộc.

“――Nào, màn kịch chà đạp bắt đầu thôi.”
“Đúng vậy nhỉ.”

Khi tôi đồng ý với Ma thần, có lẽ chính gã cũng thấy kỳ lạ nên lầm bầm đầy bối rối: “――Cái gì?”.

“...Không thể nào.”

Xé toạc những đám mây màu tím dày đặc mà đám Ma tộc mang theo, những thiên thạch rực lửa đỏ chót xuất hiện.
Số lượng tăng lên nhanh chóng, chúng trút xuống như một cơn mưa tầm tã, tiêu diệt toàn bộ đội tinh nhuệ của Ma tộc. Quả đúng là từ “chà đạp” không thể nào phù hợp hơn.

“Ngay cả những kẻ được ta ban cho quyền năng phòng ngự ma thuật tuyệt đối, phòng ngự vật lý tuyệt đối và né tránh tuyệt đối cũng bị tiêu diệt sao?”

Đó là ma thuật từng giết cả Long thần hùng mạnh.
Nó chắc chắn sẽ hạ gục bất kỳ đối thủ nào.

“Làm sao ngươi sử dụng được ma thuật đó!”

Ma thần trừng mắt nhìn tôi.

“――Không, không phải. Không thể là ma thuật được. Ta không cảm nhận được ma lực từ ngươi.”

Tôi liếc nhìn log trong khi nhìn Ma thần đang bàng hoàng.
Đáng tiếc là Level vẫn là 1.
Mặc dù có log hạ gục nhưng thanh kinh nghiệm không hề nhúc nhích, cũng không có Skill nào được nhận.

“Là quyền năng sao!”

Ma thần đã tìm ra câu trả lời đúng.
Đúng vậy, thứ vừa rồi không phải đến từ bảng ma thuật, mà là sử dụng một trong những biểu tượng “Mưa Thiên Thạch” (Meteor Shower) dành cho người mới bắt đầu mà tôi được ban cho từ đầu.

“Dám dùng quyền năng của Long thần làm thứ dùng một lần?! Ngươi bị điên rồi à!”

Ma thần có vẻ ngạc nhiên một cách kỳ lạ.
Có vẻ như Mưa Thiên Thạch sử dụng từ biểu tượng và Mưa Thiên Thạch bắn từ bảng ma thuật là hai thứ khác biệt hoàn toàn về bản chất.
Mà, đó cũng là đòn tấn công mà chính Long thần đã chuẩn bị để tự kết liễu bản thân mà.

“Nhưng vì bị tình cảm làm mờ mắt, ngươi đã dùng sai quân bài tẩy rồi.”

Ma thần lảo đảo đứng dậy từ ngai vàng.

“Bị giết bởi chính Thần Kiếm dùng để diệt thần, xem thử ngươi giữ được bản ngã bao nhiêu lần?”

Trên tay gã, không biết từ lúc nào đã cầm thanh Thần Kiếm vốn dĩ phải nằm trong tay tôi.
Danh hiệu “Thần Trộm” (God Thief) quả nhiên không phải chỉ để trưng.

◇

Ma thần nghiêm túc rồi.

Những nhát chém đen ngòm ập đến. Tôi lách người né tránh. Một thanh đao khác từ điểm mù lao tới. Tôi quăng mình ra để né. Tầm nhìn đảo lộn khi thấy cái nhếch mép khinh bỉ của Ma thần. Những nhát chém mang tính tra tấn đuổi theo tôi khi đang lăn trên sàn. Đừng coi thường Ma thần. Chính sự coi thường đó đang tạo ra cơ hội lật kèo cho tôi.

Gay rồi.

Đòn tấn công của Ma thần dần dần nhanh hơn. Vài nhát chém sượt qua, để lại vết thương trên cơ thể tôi.
Tôi không dùng đến việc thiết lập Unit. Đó là quân bài tẩy để lật kèo hoặc thoát thân.

Tôi tuyệt vọng tiếp tục né tránh.

“Tại sao, vẫn né được?”

Ma thần lầm bầm, không hề giảm nhịp độ tấn công.

Mà này, vết thương cũng không còn xuất hiện nữa.
Sự nặng nề và chậm chạp của cơ thể vẫn như cũ, nhưng tôi đã bắt đầu làm quen với nó. Dù Skill vẫn chưa lấy lại được, nhưng trong quá trình tuyệt vọng né tránh các đòn của Ma thần, dần dần tôi đã nhớ lại.

“Thần Tốc Trảm Kích.”

Tôi né đòn tấn công mang ánh sáng tím thẫm của Ma thần.

Phải rồi.
Né tránh là như thế này.

Tôi nhẹ nhàng né tránh các đòn tấn công của Ma thần, kẻ đang nổi điên lên tấn công tới tấp.
Dù không có Skill, nhưng cơ thể tôi dường như vẫn còn ghi nhớ.

“Tại sao ngươi có thể né được đòn tấn công mang theo quyền năng chứ.”

Ma thần có vẻ thắc mắc, nhưng nếu đã biết trước sẽ bị tấn công thì tốc độ đòn đánh không còn quan trọng lắm.
Nếu xét ra thì đáng lẽ gã nên dùng các Skill độc nhất dạng “bách phát bách trúng” (tất trúng) thì hơn.

“――Nếu vậy thì.”

Có lẽ do tôi vừa nghĩ thế mà cơ thể tôi bỗng không cử động được.
Cảm giác này là ma thuật không gian. Có vẻ như Ma thần đã hết kiên nhẫn và dùng ma thuật không gian để trói buộc cơ thể tôi.

Trong khi nếu là kết giới thì mình có thể dễ dàng phá giải.
Vừa nghĩ đến đó, sự trói buộc cơ thể tôi được cởi bỏ.
Phải chăng sức mạnh bí ẩn “vô hiệu hóa kết giới” cũng có tác dụng với ma thuật không gian luôn sao?

“Đó là quyền năng của ngươi sao!”

Lần này gã phóng ma thuật dạng tê liệt, nhưng nó cũng được giải trừ tương tự.
Dù không rõ nguyên lý, nhưng tiện thật đấy.

“――Hả.”

Lần này gã dùng ma thuật tấn công phạm vi rộng.
Ngay giây phút tôi nghĩ “nguy rồi”, đòn ma thuật đang tiến tới trước mặt bỗng biến mất.

“Không có phản ứng ma lực? Đó cũng là quyền năng của ngươi sao!”

Ma thần kinh ngạc, nhưng tôi cũng vậy.
Có khi nào――Tôi vừa nghĩ vừa kiểm tra kho đồ, thì ra ma thuật tấn công của Ma thần đã được lưu trữ trong đó.
Có lẽ do lúc nghĩ “nguy rồi” tôi đã có ý tưởng như chộp lấy ma thuật đó nên mới thành công.

Mà thôi, tôi không tự tin làm được điều đó nhiều lần, nên nếu Ma thần cảnh giác mà không dùng ma thuật nữa thì tốt cho tôi.

Nào, giờ là lúc chuyển sang phản công.

◇

“Vậy thì――”

Ma thần sử dụng đồng thời trói buộc bằng ma thuật không gian và nhát chém.

――Không thể né tránh.

Đánh giá như thế, tôi quyết định tung một trong những con bài tẩy ra.

“Chặn được Thần Kiếm, sao?”

Thanh Thần Kiếm đen ngòm trên tay Ma thần đã bị hất văng bởi một cây thương cùng màu trên tay tôi.
Đáng tiếc là thực lực hiện tại của tôi và Ma thần chênh lệch quá lớn. Nếu đỡ trực diện, tôi sẽ bị đập vào tường mà nát bấy mất.

“Cái gì, cây thương đó là sao?”
“――Quân bài tẩy.”

Đó là cây thương được chế tạo từ chính cánh tay trái bị ô uế xâm thực của tôi khi tách “Con rơi của Ma thần” ra khỏi Thiên long.
Tôi chưa đặt tên cho nó, nhưng nếu phải gọi thì cứ gọi là Hắc Oản Thương (Thương cánh tay đen) đi.

Tôi thử tấn công Ma thần bằng Hắc Oản Thương, nhưng nó bị chặn lại dễ dàng bởi hàng rào phòng thủ thường trực.
Hắc Oản Thương chỉ đủ sức làm khiên đỡ Thần Kiếm, chứ muốn làm Ma thần bị thương thì lực vẫn còn thiếu.

Tôi né các đòn của Thần Kiếm và Hư Vô Đao bằng kỹ năng né tránh tự thân và Hắc Oản Thương.
Gã cứ ngẫu nhiên tung ra ma thuật không gian và ma thuật bóng tối để tung hỏa mù, thật sự là rất mệt.
Cứ thế này thì chỉ cần một lần sai sót là sẽ bị giết ngay.

Gay rồi.

Tôi né Thần Kiếm, vừa hất văng Hư Vô Đao thì một lưỡi đao trong suốt màu tím――Long Phá Trảm ập tới.
Lại còn là ba nhát.

“――Xuyên thủng đi!”

Cây thương rồng màu trắng tôi lấy từ kho đồ ra đã xuyên thủng ba lưỡi đao trong suốt, đâm xuyên hàng rào thường trực của Ma thần, và vẫn giữ nguyên đà lao thẳng tới.
Tiếng “kít, kít, kít” vang lên, lá chắn trong suốt màu tím đã triệt tiêu sức mạnh của thương rồng.

Có vẻ đó chính là Thần Vũ Giáp chính chủ.

Tôi không ngờ nó có thể chặn được cây thương rồng làm từ “Răng rồng” có khả năng “xuyên thủng mọi thứ”. Tôi cứ tưởng mình đã xuyên thủng được Thần Vũ Giáp bảo vệ lâu đài Ma thần thì sẽ làm được, hóa ra thứ Ma thần dùng còn mạnh hơn nhiều.

“Thương rồng sao――”

Ma thần trừng mắt nhìn cây thương trắng trên tay tôi với vẻ mặt khó chịu.

“――Liệu có chạm tới ta không?”

Có vẻ như điểm yếu của thương rồng đã bị bại lộ.
Không giống như Hắc Oản Thương, thương rồng rất giòn. Đừng nói là Thần Kiếm, e rằng ngay cả Hư Vô Đao hay Long Phá Trảm cũng không đỡ được.
Thứ này hoàn toàn là chuyên dụng để tấn công.

“Ta sẽ cho nó chạm tới.”

Tôi chiến đấu với Ma thần bằng Hắc Oản Thương làm khiên và thương rồng làm vũ khí.
Đã không còn chỉ né tránh, tôi bắt đầu nhớ lại cảm giác về thương thuật và dự đoán đòn đánh.

Nhưng thời gian dường như không đứng về phía tôi.
Chuyển động của Ma thần đang tốt dần lên từng chút một.
Vẫn còn là những cử động vụng về, uể oải, nhưng cứ đà này, đối thủ sẽ hồi phục trạng thái đỉnh cao trước mất.

――Ra vậy.

Tôi nhận ra.
Sự ô uế tràn ra từ Ma thần đang giảm đi.
Sự ô uế đó đang dẫn vào thanh Thần Kiếm trên tay gã. Trong khi chiến đấu, sự ô uế xâm thực Ma thần đã bị hút vào thanh Thần Kiếm, và chính vì thế mà chuyển động của gã mới tốt lên.

Ma thần dừng chuyển động lại và nhìn vào Thần Kiếm.
Có vẻ bên kia cũng nhận ra rồi.

“Hấp thụ瘴气 (chướng khí) dư thừa sao. Không ngờ lại được cứu bởi chính thanh kiếm giết thần bị nguyền rủa đấy.”

Thì ra nó bị nguyền rủa à.
Nhưng tại sao gã không dùng kỹ năng <<Hủy diệt>> của Thần Kiếm nhỉ?

◇

――Pít.

Hắc Oản Thương đã chịu đựng được.
Nhát chém của Hư Vô Đao, thứ có thể làm bị thương cả thần.

――Pít.

Cơn mưa Long Phá Trảm tiêu diệt rồng.

――Bít.

Trên hết, nó đã vượt qua được đòn tấn công của Thần Kiếm, thứ giết cả thần.
Nhưng những vết nứt và vết thương tích tụ, cuối cùng cũng vượt quá giới hạn.
Tiếng “bắc” vang lên, Hắc Oản Thương cuối cùng cũng vỡ nát.

“Khà khà khà, kẻ bất thường. Cây thương bảo vệ ngươi đã không còn rồi.”

Ma thần nở nụ cười chế giễu.
Quả nhiên Thần Kiếm vẫn nhỉnh hơn sao...

Cứ đà này thì sẽ dần đến bước đường cùng.
Nhưng vẫn còn quá sớm để chạy trốn.
Cũng nhờ cái rủi mà hóa cái may, sự ô uế của Ma thần đã giảm đi đáng kể nhờ Thần Kiếm.
Nếu có ai đó làm Ma thần xao nhãng, tôi nghĩ mình có thể tước đoạt phần ô uế còn lại ra khỏi gã.

“――Thật là thô thiển.”

Ma thần hướng ánh mắt về phía cửa phòng yết kiến.
Cánh cửa dày cộp phát ra tiếng ầm ĩ rồi bay mất, tên General lăn trên mặt đất.

『Ma thần đại nhân, lũ chúng nó...』

Tên General chỉ tay về phía cánh cửa.
Dường như quân tiếp viện đã tới rồi.

※ Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 19/1 (Chủ Nhật).