*Ghi chú của tác giả: 11/6/2018: Đã sửa lỗi chính tả.*

Tôi là Satou. Satou, người cảm thấy chỉ cần làm anh hùng trong game là đủ rồi.

Tôi đã làm bao nhiêu trò chơi có anh hùng xuất hiện cơ chứ……

◇

“Ra vậy, người thứ hai là anh hùng của Đế quốc Saga sao.”

Tôi không muốn dính líu đến mấy người đó chút nào. Chỉ cần sơ ý tiếp xúc một cái là dễ bị kéo vào việc đánh bại Ma Vương lắm.

“Đúng thế, trông mặt thì già chát không hợp với cái tuổi 18, nhưng bù lại là một tên đẹp trai, cơ bắp cuồn cuộn lại còn nhiều lông lá nữa.”
“Này, ngoại hình thế nào không quan trọng, ta đang hỏi tính cách của tên đó ra sao?”
“Là một tên biến thái lịch thiệp đấy. Lần đầu gặp mặt, hắn ta hét lên những câu quái đản như ‘YES! Lolita, NO! Touch’ nên đã bị các nữ tì đi cùng đấm cho một trận ra trò.”

Arisa nói với ánh mắt khinh bỉ.

“Cô cũng thuộc loại đó mà, đúng không?”
“Ngày xưa thì đúng là vậy, nhưng giờ thì khác! Chỉ riêng bây giờ thôi, ta có thể dành trọn tình yêu cho thiếu niên bằng cả tâm hồn!”

Chỉ thì thầm thôi đấy nhé.

“……Mà này, xét theo gu của người thích thiếu niên thì chẳng phải 15 tuổi là nằm ngoài phạm vi rồi sao?”
“Ôi trời! Làm gì có chuyện đó! Bởi vì yết hầu còn chưa nhú, giờ này mà cằm vẫn nhẵn thín, giọng thì chưa vỡ, lại còn lúc nãy ta nhìn thấy chân cậu nữa, không hề có lông ống chân, trơn láng cực kỳ luôn nhá!!!!”

Arisa đá văng chăn, đứng bật dậy và gào lên.

Này, cô đang ở trần nên đứng thế trông khó coi lắm, làm ơn mặc quần áo vào đi.

“Ta hiểu luận điểm của cô rồi, nên làm ơn mặc gì đó vào trước khi ta phải ra lệnh.”
“Hự, hự, hiểu rồi mà.”

Có vẻ như vì quá phấn khích nên cô nàng vừa thở hổn hển vừa mặc quần áo. Lúc ngồi xuống, đừng có nhảy lên đùi ta nữa.
……Không hiểu sao tôi cảm thấy trinh tiết của mình đang bị đe dọa.

“Lạc đề quá rồi, ta muốn biết về tính cách chứ không phải xu hướng tình dục của anh hùng.”
“Vậy sao~ Kiểu như tên ngốc chính nghĩa hành động theo cảm tính ấy? Hễ ai nói với hắn ‘cái đó là cái ác’ là hắn không nghi ngờ gì mà xông đi chiến đấu ngay. Nhưng mà, vì xung quanh hắn có mấy đứa đeo kính kiểu quân sư nên chắc là không bị quý tộc hay quan lại lợi dụng làm công cụ chiến tranh đâu?”

Đúng kiểu người mình không ưa nổi.
Bạn cũ của tôi cũng có người như thế, loại người đó toàn lôi kéo người khác mà chẳng thèm quan tâm đến hoàn cảnh của người ta. Tôi nhớ là lúc nào cũng bị họ quay như chong chóng.

“Vì là anh hùng nên chắc là mạnh lắm nhỉ?”
“Có vẻ là vậy~ Dù ta không thấy cảnh hắn chiến đấu, nhưng nghe nói lúc mới được triệu hồi thì đã là cấp 50 rồi.”
“Lúc gặp mặt, cô không kiểm tra kỹ năng của hắn à?”
“Tất nhiên là có kiểm tra chứ. Cấp 61, từ kỹ năng cơ bản về kiếm và thương cho đến mấy kỹ năng tăng uy lực hay tốc độ tấn công, hắn có đủ cả. Nếu cậu hứng thú thì lần tới ta sẽ viết lại trong phạm vi ta nhớ nhé?”
“À, nhờ cô cả đấy.”

Để sáng mai ra mua giấy bút vậy.

“Nhưng kỹ năng đặc hữu thì ta không biết đâu nhé?”
“Đánh giá năng lực không nhìn thấy sao?”
“Ừ, không thấy. Hình như là năng lực của bộ Thánh Khải được cấp từ Đế quốc Saga, mà đã thế sao không ẩn luôn cả kỹ năng đi cho rồi nhỉ~”

Quả thật. Là do vấn đề chi phí, hay để dụ đối phương sơ hở nhỉ?
Dù lý do là gì thì giờ cũng chẳng quan trọng nữa.

“Nhưng chính đương sự đã gợi ý cho ta đấy. Cậu có muốn nghe không?”
“À, có chứ.”
“Hắn bảo ‘Kỹ năng độc nhất của ta là Mâu thuẫn (câu đố của Han Feizi)’.”

Nói thế chẳng khác nào tự khai hết rồi còn gì~ Arisa cười nói.
Nếu là câu chuyện của Hàn Phi Tử thì còn đỡ, chứ nếu đó là năng lực khiến mọi thứ trở nên bất hợp lý, mâu thuẫn lẫn nhau thì đúng là phiền phức thật.

Được rồi, nếu rơi vào tình huống phải đối đầu thì cứ dùng hết sức mà chạy thôi!

◇

Trận chiến trên đùi đang ở thế bất lợi.
Vì cô nàng trông như trẻ con nên tôi không nỡ đánh đòn. Nếu cô ấy lao vào thì tôi còn có thể túm lấy rồi ném ra xa được, nhưng mà…… Arisa này, dám giả vờ ngủ rồi dựa sát vào người tôi à.

“Nhóc con, hết chuyện muốn hỏi rồi sao?”
“Cô đang phá vỡ hình tượng đấy à?”

Arisa dùng ngón tay vuốt ve cằm tôi.

“Anh trai à, em buồn ngủ rồi. Anh nắm tay em đến sáng được không?”
“Thật là tinh quái!”

Tôi nhấc bổng cô nàng từ trên đùi xuống rồi đặt nằm cạnh Lulu.

“Suýt nữa quên hỏi, cô nhận ra thân phận của tôi từ lúc nào?”
“Nếu phải nói thì là ngay từ đầu.”

Cú sốc thật đấy. Tôi cứ ngỡ mình đã xoay xở rất khéo rồi chứ.

“Nhìn cái mặt kiểu Nhật Bản đó thì ai mà chẳng nghi ngờ trước tiên.”
“Chỉ mỗi lý do đó thôi thì làm sao khẳng định chắc nịch được?”

“Thứ hai là câu ‘Itadakimasu’ (Chúc ngon miệng). Ở thế giới này làm gì có ai chào như thế.”

Arisa giơ ngón tay thứ hai lên nói.

“Thứ ba là ‘Protein’. Những chất dinh dưỡng kiểu đó chỉ xuất hiện lác đác trong tài liệu thời đại Yamato, giờ chẳng mấy người biết đâu. Với lại, khi ta cố tình nói rõ ‘Protein’ bằng tiếng Nhật, chẳng phải cậu đã lờ đi sao?”

Tôi bất cẩn quá……

“Thứ tư là……”
“Vẫn còn nữa à!”
“Cái này là cuối cùng. Khi ta thú nhận mình là người Nhật, cậu đã bị dao động đúng không? Lúc đó lẽ ra cậu phải giữ gương mặt poker hoặc hỏi lại ‘Người Nippon là gì vậy?’ chứ.”

Hóa ra mình đã mắc bẫy đòn tâm lý của cô nàng……

“Xin lỗi, còn một cái nữa.”

Cô nàng chỉ vào đồ lót của tôi rồi cười: “Đồ lót sợi tổng hợp có gắn nhãn mác giặt là như thế này, ở cái thế giới này làm gì có cửa.”

◇

“Tiếp theo, hãy khai báo những gì trong hòm vật phẩm. Ta không muốn bị giết bằng con dao hay độc dược cô lấy ra trong lúc ta đang ngủ đâu.”

Suýt nữa thì quên kiểm tra chuyện này.

“Ừm để xem~ Có 5 cuốn sách phép về ‘Ma thuật tinh thần’.”

Cô nàng bắt đầu chất đống lên giường.

“Nếu bán đống sách này, chẳng phải cô có thể tự chuộc thân mình sao?”

“Đồ của nô lệ mà, lấy ra là bị tịch thu ngay thôi. Hơn nữa, nếu để lộ ra mấy cuốn sách ma thuật tinh thần bị người đời ghét bỏ kia thì không biết sẽ xảy ra chuyện gì…….”

“Sao không học ma thuật khác?”

“Ta chỉ lấy được mỗi cái này thôi. Vì muốn dùng được ma thuật nên ta đã tự học bằng cách đó.”

Cảm giác đó tôi rất hiểu.

“Còn lại là cái bình nước lúc nãy và vài bộ quần áo, cậu muốn ta lấy ra hết không?”

“À, lấy ra đi. Bình nước lúc nãy thì không cần.”

Nhìn đống quần áo Arisa lấy ra mà tôi thấy đau cả đầu. Yukata, đồng phục thủy thủ, cả bộ đồ hầu gái đang làm dở…… Có vẻ như cô nàng tự tay làm hết. Dù không có kỹ năng may vá, nhưng hình như đó là sở trường của cô nàng trước khi chuyển sinh.

Tôi chỉ ghi chép lại tiêu đề mấy cuốn sách ma thuật rồi bảo cô nàng cất tất cả vào lại hòm vật phẩm.

“Không tịch thu sao?”
“Sách ma thuật thì lúc nào đó ta sẽ mượn đọc, nhưng ta không có ý định tịch thu.”

Tôi dứt khoát nói với Arisa đang nghiêng đầu vẻ thắc mắc.
Giữ mấy bộ đồng phục thủy thủ hay đồ hầu gái size trẻ con này trong người mà bị phát hiện thì lại bị coi là biến thái mất thôi.

◇

Tôi lấy lại bình tĩnh rồi hỏi câu hỏi cuối cùng.

“Tại sao cô không chỉ mua thân mình mà còn bắt ta mua cả Lulu nữa?”
“Chị em ta mà. Lulu là chị cùng cha khác mẹ của ta.”
“Ra là vì muốn ở bên cạnh nhau……”

Arisa vừa vuốt ve mái tóc của Lulu đang trải dài trên giường, vừa tâm sự đầy sầu muộn.

“Không chỉ có vậy thôi đâu. Ngài đã không khinh rẻ khi nhìn thấy Lulu đúng không? Ở quê nhà, ngay cả người hầu cũng toàn nói xấu sau lưng rằng chị ấy xấu xí.”
“Dù rằng chị ấy là một mỹ thiếu nữ thế kia……”
“Ta cũng nghĩ vậy. Hơn nữa, ta cũng là đồng loại. Tóc màu tím của ta hiếm thấy lắm đúng không?”

Arisa nâng mái tóc mình lên bằng cả hai tay rồi nhìn tôi.

“À, ngoài kiểu nhuộm thời trang của bà cụ ra thì ta chưa thấy ai có màu tóc này thật.”
“C-cậu so sánh với mấy thứ đó làm gì chứ……”

Arisa đang ỉu xìu liền lấy lại tinh thần và tiếp tục.

“Tóc và mắt màu tím được coi là điềm gở. Dù không nhiều người biết lý do tại sao, nhưng cứ có chuyện gì xấu xảy ra là mọi trách nhiệm đều bị đổ lên đầu bọn ta.”

Vậy nên mới bị ế hàng sao? Liệu danh hiệu ‘Phù thủy vong quốc’ có phải vì chuyện đó không nhỉ?

“Ta hỏi câu này được không? Đây không phải lệnh. Nếu không muốn nói thì không cần nói cũng được, tại sao cô lại trở thành nô lệ?”

Arisa hơi do dự một chút nhưng rồi cũng bắt đầu kể lại từng chút một.

*(Ghi chú: Trong chương 1-6, nhân vật chính có mua đồ lót, nhưng vì mặc không thoải mái nên anh ta thường xuyên thay đổi giữa quần lót đó và quần đùi (trunks).)*