※8/25 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Lần đầu tiên đến thăm Huis Ten Bosch ở Sasebo, tôi đã rất kinh ngạc trước công viên chủ đề tràn ngập không khí dị quốc ấy. Chỉ là, tôi đã hơi sốc khi thấy những cô gái mặc trang phục truyền thống Hà Lan vào ban ngày lại đang khoác lên mình áo phông, quần jeans trong các quán nhậu vào đêm khuya.


◇


　Định đi đâu thế?

"Phía trước này."

　Vừa ngắm nhìn dãy phố của tộc Elf vốn hòa mình vào thiên nhiên, tôi vừa đi theo phía sau Mia.

"Đằng này."

　Nơi Mia đang vẫy tay gọi là một quảng trường, nơi những cây nấm đủ màu sắc được trồng thành vòng tròn. Vòng tròn này gồm hai lớp đồng tâm.
　Hiển thị AR của tôi ghi là "Vòng tròn tiên".

"Đây là gì thế?"
"Vòng tròn."

　Liệu đây có phải là nơi cử hành nghi lễ gì đó không nhỉ? Cầu mong không phải là lễ cưới.

"Dịch chuyển."

　Theo tín hiệu của Mia, hai vòng tròn nấm nhấp nháy luân phiên. Tôi không biết sẽ dịch chuyển đến đâu, nhưng vì là việc Mia làm, chắc không phải là điều gì xấu đâu.
　Tốc độ nhấp nháy của ánh sáng càng nhanh, ánh sáng phun ra từ mặt đất càng mạnh. Khi sự nhấp nháy luân phiên kết thúc, thuật dịch chuyển được kích hoạt.

　Ngay khoảnh khắc tiếp theo, chúng tôi đang đứng trên một ngọn đồi nhìn xuống dãy phố với những ngôi nhà một tầng được xây dựng rất quy củ.
　Ngước nhìn lên trên, có một mái vòm trong suốt được chống đỡ bởi thứ gì đó trông như cành cây. Kích thước của nó đủ lớn để bao phủ toàn bộ thị trấn.

　Là ở dưới lòng đất à?

"Thành phố thật sự."

　Để mặc cho Mia nắm tay dẫn đi, chúng tôi tới một nơi trông giống như ga tàu điện. Ở nơi giống nhà ga đó, có những tấm ván trôi lơ lửng, trông giống như những tấm ván tự hành bằng thuật lý ma pháp. Dù tấm ván trong suốt, nhưng vì có màu sắc nên có vẻ nó khác một chút so với thuật lý ma pháp thông thường.
　Ngay sau khi chúng tôi đến sân ga, một thanh niên đứng trên tấm ván cũng vừa tới. Trông cậu ta giống thiếu niên, nhưng vì để bộ râu không mấy phù hợp nên tôi cứ coi là thanh niên vậy. Ư, chấn thương tâm lý thời xưa ùa về — dù không hợp thì có sao đâu chứ.

"Chào mừng trở về, Mia. Đã dẫn người ta về rồi sao? Chào nhé, tôi là Tsutoreiya. Cứ gọi tôi là Tsuya. Khoảng 100 năm trước, tôi cũng từng đi du học ở các quốc gia của Nhân tộc đấy."

　Chàng thanh niên đó thân thiện bắt chuyện với tôi.
　Theo lời cậu ta, nơi chúng tôi ở lúc nãy là một khu được xây dựng như một thị trấn "đậm chất" Elf để chiêu đãi khách tham quan.

　Nói là dàn dựng cho khách nhưng không phải lừa đảo độc ác gì, mà chỉ đơn thuần là muốn chào đón và tiếp đãi khách mà thôi. Nghe bảo khoảng 400 năm trước, một Anh hùng Saga sau khi mệt mỏi vì chiến tranh đã đến đây an hưởng tuổi già và chủ trì xây dựng nên nó.

　Vì Mia giận dỗi khi thấy chàng thanh niên nói quá dài nên cứ kéo tay tôi, tôi đành hẹn gặp lại cậu ta rồi cáo từ.

　Mia khéo léo nhảy lên tấm ván đang trôi nổi tại nơi trông giống sân ga. Tấm ván hơi lún xuống rồi khôi phục lại độ cao ban đầu. Làm theo lời cô bé, tôi nhảy lên tấm ván giống hệt ở bên cạnh. Sau khi nhận được con số giống như địa chỉ mà Mia nói, tấm ván bắt đầu di chuyển. Tấm ván tôi đứng dù không hề nói gì nhưng cũng tự động chạy theo sau.

　Những ngôi nhà ở đây đều nằm trên khu đất rộng khoảng 200 tsubo (khoảng 660m2), được xây bằng vật liệu giống nhựa màu trắng, mái lợp đá phiến. Tuy nhiên, vì tường nhà bị dây leo phủ kín nên chỉ lộ ra một ít màu sắc của tường bên ngoài. Ngăn cách các nhà không phải là tường rào mà là các hàng rào cây hoặc bồn hoa. Có vẻ bồn hoa chiếm ưu thế hơn.

　Nhưng mà, chẳng thấy ai cả.
　Phải chăng mọi người đều đang tham gia bữa tiệc ở thị trấn phía trên?

　Tấm ván chở chúng tôi lướt đi trong phố với tốc độ khoảng 20km/h. Con đường được làm bằng loại vật liệu trông như nhựa đường, hoặc giống mặt sân tennis cứng, hoặc giống như những viên sỏi nhỏ bằng hạt cườm màu nâu được nén chặt.
　Tôi có hỏi Mia, nhưng có vẻ cô bé không hứng thú nên chỉ đáp "Không biết". Nhìn cô bé có vẻ hiểu biết nhiều, chắc để lát nữa hỏi lại anh chàng Tsuya khi gặp lại vậy.

　Rồi, tấm ván chậm rãi dừng lại trước một ngôi nhà. Nó hạ thấp xuống mặt đất một cách êm ái, rồi như chìm vào lòng đất mà biến mất.


◇


　Ngôi nhà mà Mia dẫn tôi đến cho cảm giác giống kiến trúc hiện đại hơn là thế giới kỳ ảo.
　Tôi hiểu ngay lý do tại sao.

　Là cửa sổ.

　Cửa sổ ở thế giới này thường khá nhỏ, hầu hết đều là những cái lỗ được tạo ra để thông gió và lấy sáng bằng những tấm gỗ.

　Thế nhưng, ngôi nhà của Mia trước mắt tôi lại sử dụng những khung cửa kính và cửa trượt bằng kính lớn có độ trong suốt cao. Trong phủ ở công đô cũng có nơi dùng thủy tinh Oak, nhưng không sử dụng nhiều đến thế, và đa số đều là kính cố định. Còn ở đây, kính được lắp trong khung có đường ray, nên chắc là đóng mở dạng trượt như nhà cửa hiện đại vậy.

　Khi Mia chạm vào cửa chính, một âm thanh như tiếng rò rỉ khí nén vang lên, và cánh cửa tự động mở ra. Được cô bé dắt tay vào trong, cánh cửa tự động đóng lại phía sau. Khá là đậm chất Sci-Fi. Giá mà nó là cửa kép như phòng điều áp thì chắc sẽ thú vị hơn.

　Trần hành lang trong suốt, để ánh sáng mặt trời xuyên qua mái vòm chiếu xuống.
　Tuy nhiên, có lẽ vì phải xuyên qua hai lớp kính nên ánh sáng đó dịu nhẹ hơn hẳn.

　Tôi cứ thế để Mia dắt tay đi dọc hành lang.
　Chắc là hành lang thì không có cơ chế ma pháp nào cả.

"Đây."

　Có vẻ đây là phòng của Mia.
　Trong phòng có một chiếc giường và một cái bàn. Trên kệ gắn vào tường cạnh giường xếp đầy những con thú nhồi bông hình chim được cách điệu trông giống chim cánh cụt. Tổng thể căn phòng có tông màu hồng nhạt. Không có bất kỳ thứ gì trông giống cây cảnh.

　Đây là muốn cho mình xem phòng sao?
　Nói sao nhỉ, đúng chuẩn phòng của một nữ sinh trung học thời hiện đại.

"Không được nhìn."

　Mia đi vào phòng thay đồ trông giống như phòng quần áo (walk-in closet).
　Dù không nói thì tôi cũng đâu có nhìn trộm.

　Vì lỡ im lặng mà đi ra ngoài, tôi sử dụng ma pháp "Viễn thoại" để liên lạc với Arisa.

"Vâng, Arisa-chan đây ạ~"
"Xin lỗi, ta nhầm."

　Trước lời nói rõ ràng là đang say xỉn của Arisa, tôi lặng lẽ giải trừ ma pháp "Viễn thoại". Lần này tôi chuyển sang dùng "Viễn thoại" với Liza, nhưng không có hồi đáp. Chắc là đang ngủ rồi. Cuối cùng, tôi kết nối với mẹ của Mia và báo rằng mình đang làm phiền ở nhà họ.

　Ngày hôm đó, tôi phải ở lại hầu chuyện Mia trong màn trình diễn thời trang cho đến quá nửa đêm. Từ trang phục dân tộc của tộc Elf với chiếc mũ nhọn màu xanh đặc trưng, cho đến những chiếc váy liền, rồi cả trang phục kết hợp giữa quần lửng và váy ngắn... biến thể nhiều hơn tôi tưởng.

　Tôi để cô bé vì mệt mà chìm vào giấc ngủ trên giường, rồi cũng nằm xuống cạnh đó ngủ thiếp đi.

　Cho phép tôi được bào chữa, tối qua tôi đã quá mệt mỏi vì trận đối đầu với Hắc Long và buổi tiệc rượu thâu đêm rồi.

　Tôi rơi vào giấc ngủ sâu như chết, chẳng hề mộng mị.


◇


"Guilty or Not Guilty!" (Có tội hay vô tội!)
"Guilty~" (Có tội~ - Arisa)
"Guilty, ạ!" (Pochi)
"Chủ nhân, có tội ạ." (Lulu)

　Khi tỉnh dậy, trước mắt tôi là Arisa đang trợn tròn mắt, Pochi và Tama đang vui vẻ nhảy lên giường, và Lulu với vẻ mặt như sắp khóc. Nana và Liza cũng ở đó, nhưng hai người họ giữ im lặng. Không, Nana tiến lên và đặt tay lên vai Arisa.

"Arisa. Tiểu quan xin được bảo vệ Master."

　Ồ, luật sư bào chữa xuất hiện rồi.
　Không, vốn dĩ tôi vô tội mà.

"Gì chứ, Nana định dung túng cho việc ngoại tình sao?"
"Arisa, hãy nghe kỹ đây."
"Cô cứ nói thử xem nào."

　Bị Nana dồn ép một cách bình tĩnh, Arisa hơi lùi lại.
　Chuyện gì thế nhỉ, tôi cứ có cảm giác Nana sắp nói ra điều gì đó không cần thiết.

"Master và Mia khác chủng tộc. Dù có thử giao phối thì hậu duệ cũng không được sinh ra. Vì vậy, ngoại tình là chuyện không thể xảy ra."

　Đã lâu lắm rồi mới thấy vẻ mặt tự mãn đó của Nana, nhưng đúng như dự đoán, đó là sự bảo vệ lạc đề. Nhưng mà, không phải là cô nàng đang ngầm ý nói tôi đã làm chuyện sai trái với Mia sao?

"Mia!"

　Chà, cha của Mia đến rồi.

"Ôi chao, thân thiết quá nhỉ."
"Ừm, tâm đầu ý hợp."

　Đã bảo là không có tình cảm yêu đương gì rồi mà!
　Mẹ của Mia thì hiểu chuyện và đang rất vui vẻ, còn cha của Mia thì vẫn hiểu lầm.

　Sự hiểu lầm của cha Mia mãi cho đến khi mẹ Mia lên tiếng giúp mới được giải tỏa. Không, đúng hơn là không phải hiểu lầm được hóa giải, mà chỉ là bị lấn át bởi tràng liên thanh của mẹ Mia nên mọi thứ trở nên mơ hồ thì đúng hơn.

　Sau khi nói chuyện chán chê, mẹ Mia mới vào vấn đề chính.
　Nếu có việc cần thì làm ơn hãy nói sớm hơn đi chứ.

"Nào, Satou-san, chuyện với Mia cứ để từ từ chúng ta nói chuyện sau, hôm nay ngài có thể ghé qua Hội đồng Trưởng lão một chút được không?"

　Vì có lẽ tôi sẽ được gặp các High Elf trong truyền thuyết nhỉ.
　Nhìn những người Elf ở đây thì chắc khó mà trông chờ vào thân hình "dynamite", nhưng vì bình thường không thể gặp được nên tôi cũng thấy hơi mong chờ.

※Về việc trả lời cảm tưởng
 　Vì không thể trả lời kịp từng bình luận cảm tưởng, tôi sẽ trả lời chung trong mục Báo cáo hoạt động thay vì trả lời riêng lẻ.