Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn tiểu thuyết bạn đã cung cấp:

※Đây là bài đăng lại của đoản văn (SS) từng được đăng trong báo cáo hoạt động.
Đây là câu chuyện về khoảng thời gian chúng tôi lưu lại tại Dinh thự Cây leo sau khi hạ gục Floor Master.

"Vậy, quyết định giữ lại cái nào chưa?"
"Vẫn là cái 'Giám định vật phẩm' như thường lệ thôi. Đúng là cả 3 cái đều là bảo châu loại xịn nên đau đầu thật đấy~"

Sau khi tiêu diệt Floor Master, ba chiếc rương kho báu lớn, vừa và nhỏ đã xuất hiện.
Trái với dự đoán của tôi và Arisa rằng đây giống như chuyện cổ tích, mở một cái là hai cái kia sẽ biến mất, Tama đã nhanh chóng mở cả ba cái ra ngay lập tức.
Vì có vẻ như mỗi khi tìm thấy rương kho báu trong mê cung, Tama luôn là người phụ trách mở, nên con bé cứ nghiêng đầu khó hiểu nhìn Arisa đang hoảng loạn.
Nhân tiện, trong các rương kho báu không hề có bẫy đặt sẵn.

Dù sao thì, tôi vẫn tiếp tục phân loại chiến lợi phẩm đang bày bừa ra giữa phòng khách của Dinh thự Cây leo.
Cứ cho là tất cả rồi sẽ đem ra đấu giá, nhưng việc lập danh mục trước cũng là cần thiết.
Hơn nữa, quan trọng nhất là việc kiểm kê chiến lợi phẩm cũng rất thú vị.

Bên trong các rương, giống như ở tầng trung gian, có 3 viên bảo châu với các loại: "Giám định vật phẩm", "Ma pháp Thủy" và "Kháng tê liệt".
Tôi đã thầm hy vọng sẽ có bảo châu "Niệm chú" nhưng có vẻ như đã đoán trượt rồi.

Ba viên bảo châu tìm được lần này đều thuộc loại hàng hiếm, đặc biệt là "Giám định vật phẩm" lại càng là món hiếm trong hàng hiếm.
Chúng tôi đã tranh luận rất sôi nổi: nên để Nana (hệ đỡ đòn) hay Mia (hệ hồi phục) sở hữu "Kháng tê liệt", nên để Nana hay Lulu (hệ hậu phương) sở hữu "Ma pháp Thủy", và nên để Tama (trinh sát), Lulu (đầu bếp), hay Arisa (người hiểu biết) sở hữu "Giám định vật phẩm".

Cuối cùng, với lý do nếu Lulu sở hữu "Giám định vật phẩm" thì có thể đảm bảo an toàn cho nguyên liệu nấu ăn, chúng tôi đã chọn "Giám định vật phẩm" làm chiến lợi phẩm được chỉ định và quyết định cho Lulu sử dụng.
Chà, đúng là mấy đứa nhỏ ham ăn nhà tôi, tiêu chuẩn chọn lựa cũng chỉ xoay quanh chuyện ăn uống.

"Mấy món còn lại toàn là trang bị nửa mùa thôi nhỉ~"
"Arisa, tôi xin nhắc nhở cô suy nghĩ lại, tiêu chuẩn đánh giá của cô có chút bất thường."

Nana đã phản bác lại khẳng định của Arisa.
Đúng là không có món nào sở hữu hiệu năng xuất chúng đáng kể, nhưng tôi thấy dàn trang bị này cũng khá ổn.
Chỉ tính riêng vũ khí ma pháp thôi đã có 6 món: chiến chùy bằng Adamantite, đoản kiếm Mithril, đại cung của Cây mặt người, man đao của Bọ ngựa, trượng Tinh thể Lôi, và thương gai tê liệt. Ngoài ra còn có khoảng 4 món vũ khí bình thường như rìu một tay bằng Hắc thép hay tiểu kiếm bạc.

"Đúng là mấy cái trang bị hack cheat bình thường làm mình mất đi cảm giác bình thường rồi. Dù bọn mình đã lên kế hoạch chiến thuật tỉ mỉ và chuẩn bị rất nhiều, nhưng chuyện thắng được kẻ địch cấp cao hơn tận 9 cấp mà không bị thương tích gì thì đúng là không bình thường chút nào."
"Bị thương ư~?"
"Đau là không được đâu! Khổ sở lắm đấy?"
"Biến thái à?"
"Không phải mà~!"

Suýt chút nữa Arisa đã bị liệt vào danh sách masochist (người thích đau đớn), nhưng không bị thương chẳng phải là tốt sao.
Chỉ cần nâng thêm khoảng 70 cấp nữa là dù Ma vương có tới cũng yên tâm. Theo lời Arisa thì có vẻ như Khuyển đầu và Trư vương là những trường hợp ngoại lệ, nên có lẽ chỉ cần nâng thêm tầm 50 cấp nữa là đã đủ an toàn rồi.

Có lẽ lần này do thiên về vũ khí nên đồ phòng thủ khá ít.
Ngoài giáp tay Lôi làm bằng Mithril và đại thuẫn Vỏ sò Kim cương, thì toàn là đồ phòng thủ bình thường nhưng được cái là bền.

Giáp tay Lôi, đúng như tên gọi là món đồ rơi ra từ con Mực, có 10 xúc tu mọc ra, là một món đồ tuyệt vời tự động phòng thủ các đòn tấn công nhắm vào người mặc. Nó còn có chức năng phóng điện từ đầu xúc tu giống như súng điện nữa.
Vì là giáp toàn thân nên tôi cứ tưởng sẽ kén người mặc, nhưng theo lời Seol-shi của tộc Ảnh nhân, giáp ma pháp từ mê cung có thể tự động điều chỉnh kích cỡ cho vừa với người mặc.
Đã lâu rồi tôi mới thấy một món đồ mang phong cách fantasy như vậy. Hoặc phải nói là giống game thì đúng hơn.
Dẫu vậy, khác với trong game, việc tự động điều chỉnh cũng có giới hạn, chỉ trong khoảng cộng trừ 20% mà thôi, nên với vóc dáng nhỏ nhắn như Reririru thì không mặc vừa.

Đại thuẫn Vỏ sò Kim cương tuy nhẹ nhưng rất bền, khi truyền ma lực vào có thể tạo ra màng chắn kháng ma pháp, nên có lẽ đây là món đồ mà các nhân vật đỡ đòn ở tầng trung gian sẽ rất thích.
Bản thân Vỏ sò Kim cương thì vì đợt nâng cấp cho Mia chúng tôi đã săn quá nhiều nên hiện đang nằm đầy trong kho, chắc tôi nên tự chế tạo vài cái mới được.
Ngoài ra, bên trong còn có giáp vảy của Khủng long vảy, giáp da của Ếch bọc thép, v.v...

"Satou."
"Pochi cũng muốn xem thử ạ!"
"Tama cũng thế~?"

Quay lại nhìn, ba đứa nhỏ trong nhóm đang đeo những chiếc nhẫn, vương miện, khuyên tai và vòng cổ, trưng diện một cách lố bịch đến mức "thế này là quá đủ rồi!" rồi tạo dáng.
Ba đứa với nụ cười rạng rỡ trông rất dễ thương, nên tôi đã buông lời tán thưởng "Mọi người trông như công chúa vậy", làm ba đứa hiếm hoi thấy xấu hổ và xoay người ngọ nguậy phản ứng y hệt Arisa.

Đồ trang sức và đá quý thực chất chỉ là kim loại quý bình thường, không được chạm khắc tinh xảo cho lắm, nhưng vì hạt đá quý khá lớn nên chỉ riêng giá trị kim loại thôi cũng đã là một số tiền kha khá rồi.
Trong số các đồ trang sức cũng có các loại bùa hộ mệnh, nhưng toàn là mấy món có tính năng "vô thưởng vô phạt" như kháng thuộc tính cụ thể +1%. Liệu có phải đeo nhiều món cùng lúc thì sẽ có hiệu ứng khác không nhỉ?

"Chiếc áo choàng này có phải làm từ lông của Hổ Răng Cuồng không ạ? Con hổ đó kháng ma pháp rất tệ, nên không biết món đồ này có hiệu ứng tương tự không nhỉ?"

Chiếc áo choàng mà Liza đang cầm đúng như dự đoán của cô ấy, được làm từ lông Hổ Răng Cuồng. Nó chống đao rất tốt, nhưng có vẻ không có hiệu quả tăng kháng ma pháp.

Ngoài ra còn có vài chiếc áo choàng với chất liệu khác nhau, áo choàng dài làm từ tơ nhện huyết sắc, và những chiếc áo choàng có đính lông ở tay áo hoặc cổ áo.

Mà này, không biết người chuẩn bị chiến lợi phẩm này có phải là chủ mê cung không nhỉ?
Tôi đã hỏi Arisa và Seol-shi, nhưng cả hai đều không biết.
Lần tới khi gặp chính chủ, chắc phải hỏi thử mới được.

◇

Mỗi khi Arisa giới thiệu chiến lợi phẩm, đám đông tụ tập ở hội trường lại hò reo.

"Tèn ten! Đây là món chủ chốt lần này! 'Giáp tay Lôi'! Chất liệu thì là loại phổ thông như Mithril, nhưng mấy cái xúc tu này mới là đỉnh nè!"
" " "Ồ ồ ồ!" " "

Này, mọi người đừng vội hò reo trước khi nghe giải thích về cái "đỉnh" đó chứ!

"Kinh ngạc chưa! Nó có thể tự động cử động để phòng thủ các đòn tấn công nhắm vào người mặc đấy!"
" "Ồ ồ!" "

Ơ? Có vẻ không đúng với mong đợi của mọi người nên tiếng hò reo nhỏ đi rồi.
Nó khá tiện lợi đấy chứ, nhưng vì mỗi khi mặc sẽ bị trừ 100 điểm MP tối đa nên có lẽ đây là món đồ khó dùng với các pháp sư.

Cuối cùng, chiếc giáp mà Arisa tuyên bố là món chủ chốt lại không được ưa chuộng bằng chiến chùy Adamantite hay đại thuẫn Vỏ sò Kim cương.

Vài ngày sau, khi tôi hóa trang thành Kuro mang chiếc đại thuẫn Vỏ sò Kim cương tự chế đi bán tại cửa hàng vũ khí trong thành phố mê cung, chủ tiệm bảo không thể thu mua trực tiếp mà phải ký gửi bán hộ.

Sau vài ngày quảng cáo, một buổi đấu giá đã được tổ chức tại quảng trường trước Hội mạo hiểm giả, và một mạo hiểm giả huy hiệu Sắt đỏ đã thắng đấu giá với cái giá khá cao.
Tôi vẫn còn khoảng trăm cái vỏ sò kim cương nữa, nhưng vì sợ làm lũng đoạn giá thị trường nên tôi tự nhủ phải kiềm chế lại.

Nhân tiện, số tiền bán chiếc đại thuẫn Vỏ sò Kim cương đã được dùng hết sạch vào bữa tiệc với Đội trưởng và những người thợ ở khu nhà xưởng.
Không hiểu sao có rất nhiều mạo hiểm giả lạ mặt cùng tham gia, nhưng vì rất vui nên cứ coi như là tốt đi.