※ 9/22: Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Như trong các tác phẩm kinh điển, mê cung dường như có sức hút kỳ lạ với lòng người, đến mức bản thân nó cũng hình thành nên một thể loại trò chơi riêng biệt. Tất nhiên, ở dị giới này, ý nghĩa của nó thiên về "giấc mơ Mỹ" hơn là sự lãng mạn.

◇

"Ư, lại là cầu thang nữa sao..."
"Arisa, em nên bắt đầu tập gym hoặc chạy bộ để xây dựng thể lực nền tảng đi là vừa."
"Ui~"

Ta nhẹ nhàng đẩy lưng Arisa – người đang trưng ra bộ mặt như sắp khóc – để bước tiếp lên cầu thang.

Sau lối vào mê cung là một cầu thang rộng. Không phải cầu thang thông thường hay cầu thang xoắn ốc, mà là dạng cầu thang ziczac (đường dốc gấp khúc). Có lẽ vốn dĩ đây là một con dốc rộng với trần cao, người ta đã cho xây bậc thang lên đó.

Trên tay vịn cầu thang, cứ cách một khoảng lại có những lỗ châu mai được bố trí, cho phép bắn tên xuống phía dưới.

Có lẽ đây là biện pháp đối phó khi quái vật xâm nhập. Ở khoảng giữa mỗi khúc quanh của cầu thang đều có bệ pháo, với những khẩu đại bác được phủ vải đang án ngữ. Mỗi bệ pháo có hai binh lính túc trực.
Họ trông có vẻ nhàn rỗi, đang chơi một trò chơi trên bàn giống như cờ shogi. Chỉ cần họ không uống rượu hay ngủ gật thì cũng coi như là tạm được rồi. Binh lính ở đây không chỉ là nhân tộc mà còn có cả những á nhân trông có vẻ mạnh mẽ như lang nhân hay sư tử nhân.

Vì còn chả có gì làm cho đến khi xuống hết cầu thang, nên ta thử quét toàn bộ bản đồ xem sao.

Rộng thật.
Ngay cả so với di tích mê cung dưới lòng đất của công đô, nó cũng rộng đến mức phi lý.

Chỉ cần ba khu vực của mê cung này thôi là có thể chứa gọn gàng "Mê cung Ác ma" ở thành phố Seiryu rồi.
Phạm vi ta tìm kiếm được ghi là "Mê cung Celibera: Tầng trên", nhưng có vẻ tổng cộng có khoảng vài trăm khu vực. Mê cung Ác ma và mê cung dưới lòng đất của công đô càng xuống sâu càng mở rộng, nên ít nhất, nơi này chắc chắn phải có số khu vực gấp đôi con số đó.

Trong một khu vực, sơ lược nhìn qua thì có khoảng hơn một trăm hành lang và căn phòng kết nối với nhau theo không gian ba chiều. Có những khu vực chỉ có một phòng duy nhất, nhưng cũng có những khu vực chỉ toàn là hàng nghìn căn phòng nhỏ.

Và dù rộng lớn như vậy, nhưng số lượng người khám phá chỉ có ở khoảng 30 khu vực. Hầu hết tập trung ở khu vực thứ nhất và khoảng 7 khu vực lân cận. Dưới lòng đất đang có khoảng 2.000 người khám phá, 500 binh lính, 300 người vận chuyển và khoảng 400 kẻ trộm mê cung (meizoku). Ngoài ra còn có vài chục người khác nữa.

Giữa chừng cầu thang, Arisa và Lulu đã kiệt sức nên ta và Liza phải cõng họ. Cảm giác Lulu vùi mặt vào lưng ta đầy xấu hổ thật là buồn nhồi. Với Lulu thì không sao, nhưng Arisa có lẽ cần phải tập luyện để tăng cường thể lực thôi.

◇

Căn phòng đầu tiên của khu vực thứ nhất có rất nhiều người. Căn phòng này sáng sủa nhờ có những dụng cụ ma thuật trông như đèn phát ra từ vách tường. Độ rộng có thể hình dung là nối ba cái nhà thể chất tiêu chuẩn lại với nhau theo chiều ngang.

Trong số các binh lính, ngoại trừ những người ở ngoài cầu thang, tất cả đều ở trong căn phòng này. Khoảng 90% binh lính đang ở một góc thấp hơn, vung kiếm theo hiệu lệnh của người trông như cựu binh. Không chỉ binh lính mà còn có cả những ma pháp binh như Zena-san, nhưng so với thành phố Seiryu thì ít hơn.
Tuy nhiên, rõ ràng là những người thuộc nhóm "Băng đỏ" lúc nãy đã báo cáo về việc quái vật bùng nổ, vậy mà họ vẫn thản nhiên quá nhỉ. Có khi, việc quái vật bùng nổ vốn là chuyện thường ngày cũng nên.

Ngoài ra còn có những người bán hàng rong. Thật khâm phục khi ngay cả ở nơi thế này mà họ vẫn buôn bán được.

Hầu hết là các quầy đồ ăn, tiệm mài kiếm, tiệm sửa chữa trang bị, tiệm tạp hóa, nhưng cũng có những kẻ thú vị.

"Quý tộc kia, không định thử chạm vào 'Kho báu' để lấy hên trước khi lên cấp sao? Chỉ tốn một đồng bạc mỗi người thôi, nếu may mắn, gia thần hay nô lệ của ngài cũng có thể sở hữu 'Kho báu' đấy?"

Nghe có vẻ thú vị, nhưng các thành viên của ta đã chạm vào "Kho báu" của Arisa hết rồi nên vô nghĩa.

"Quý tộc ơi, lương khô và nước của ngài có đủ không? Một suất chỉ một đồng đồng thôi. Thế nào?"
"Quý tộc ơi, ngài đã có bản đồ chưa? Tôi bán bộ bản đồ khu vực thứ nhất với giá một đồng bạc đây."

Cứ như vậy, những người bán hàng gọi mời liên tục, nhưng ta từ chối vì không mấy hứng thú. Chỉ có lương khô là hơi quan tâm một chút, nhưng vì không rõ nguyên liệu là gì nên thôi.

Trong căn phòng này có ba đại hành lang rộng hơn 5 mét. Không chỉ đại hành lang mà còn có những hành lang hẹp nữa. Có vẻ có hơn 10 lối đi nhưng không thấy kết nối với các khu vực khác. Trước cánh cửa dẫn vào đại hành lang sâu phía trước, có những nhân viên vũ trang của Hội Khám phá. Phía sau đó là cầu thang xoắn ốc dẫn sâu xuống dưới lòng đất, kéo dài ra ngoài phạm vi tìm kiếm của bản đồ. Lần tới, mình sẽ thử lẻn vào một mình xem.

Chúng ta tiến về phía cánh cửa lớn dẫn đến "Khu vực 1-4" mà Jeje của nhóm "Băng đỏ" đã nhắc tới. Những binh lính đang dựng chiến tuyến bằng bao cát trước cánh cửa đó cũng đã khuyên chúng ta không nên lại gần vì nghe đồn kiến đang bùng nổ ở khu vực 1-4.

"Không sao đâu ạ. Hôm nay bọn tôi chỉ xem xét tình hình thôi, đi một vòng khu vực thứ nhất rồi sẽ về."
"À, thế thì tốt."

Ta cảm ơn người lính đã khuyên bảo rồi bước qua cánh cửa mà Liza và những người khác vừa mở.

◇

Sau khi cánh cửa đóng lại phía sau và chúng ta đã đi sâu vào đại hành lang một quãng, Liza kiểm tra đội hình.

"Thưa chủ nhân, đội hình sẽ như thế nào ạ?"
"Trong lúc di chuyển, Lulu ở giữa, Arisa và Mia ở hai bên, Nana và Tama ở tiên phong, Liza và Pochi ở hậu vệ nhé."

Với đội hình này thì dù bị tấn công từ phía trước hay phía sau cũng không sao.
Hơn nữa, các cô bé cũng đã đến lúc có thể chiến đấu mà không cần dựa dẫm vào ta rồi, có lẽ nên hạn chế bảo bọc thái quá và thúc đẩy sự trưởng thành của mọi người thì hơn.

"Mia, dùng ma pháp 'Bong bóng dò tìm' để kiểm tra phía trước đi."
"Ừm."

Đáp lại yêu cầu của Arisa, Mia ngắn gọn đáp lời rồi niệm chú. Hình như trong khu thử thách của Spriggan, nhóm cũng đã dùng ma pháp này để do thám ngay từ đầu.

Ma pháp này tạo ra khoảng 30 quả bong bóng lơ lửng trong không trung. Tuy rất mỏng manh, chỉ cần chạm vào là vỡ, nhưng nó có thể cảm nhận những vật thể xung quanh như xúc tu. Phạm vi dò tìm của mỗi bong bóng chỉ khoảng 30 cm, nhưng có thể cách người dùng vài trăm mét. Hơn nữa, nếu bong bóng không vỡ thì hiệu quả sẽ duy trì trong khoảng hai tiếng, nên khá hữu dụng trong việc khám phá mê cung thế này.

Tuy nhiên, nhược điểm là nếu người dùng sử dụng ma pháp khác thì nó sẽ bị giải trừ.

"Có cần dùng ma pháp chiếu sáng không? Em không có kỹ năng Quang ma pháp, nhưng chừng đó thì em dùng được."
"Không, đi lại không vấn đề gì nên không cần đâu."

Hành lang chỉ có thiết bị chiếu sáng ma pháp yếu ớt chiếu từ đầu gối trở xuống ở một bên. Đó chắc hẳn là cột mốc chỉ dẫn. Đúng như đã nghe, khi chúng ta đến gần, màu sắc của ánh sáng từ trắng chuyển sang xanh.

Hơn nữa, bẫy hay quái vật thì đã có Pochi và Tama tìm ra, còn những thứ tiếp cận từ ngoài phạm vi đó thì đã có bong bóng dò tìm của Mia phát hiện. Dường như cứ cách một khoảng nhất định, tường hành lang lại có những hốc nhỏ khó phân biệt với lối đi, hoặc những vật cản trông như bụi bặm tích tụ trên mạng nhện.

"Có cái gì đó kìa~?"
"Nghe thấy tiếng chiến đấu ở phía bên kia con đường ạ."
"Ừm, đang chiến đấu."

Pochi và Tama nhận ra tiếng chiến đấu phía trước, và một chút sau đó, bong bóng dò tìm của Mia đã bắt được 5 người khám phá đang chiến đấu với 6 con Demi-goblin ở cách hành lang này 300 mét.

Dường như có lỗ thông gió gần trần nhà mê cung nên luôn có tiếng ồn thấp, khó mà cảm nhận được dấu vết từ xa qua âm thanh. Thật vậy, Pochi và Tama hình như cũng nhận ra chậm hơn mọi khi.

Những người khám phá và lũ Goblin có vẻ đang chiến đấu trong một hành lang nhỏ rẽ ra từ đại hành lang, chứ không phải ở đại hành lang nơi chúng ta đang đứng. Khoảng cách không xa lắm. Có lẽ nhận ra chúng ta đã lại gần, một người trong nhóm khám phá lên tiếng cảnh giác.

"Đám Goblin này là của bọn ta. Các người đi chỗ khác đi."
"Đã rõ."

Không muốn làm họ mất tập trung nên ta trả lời ngắn gọn.

Có vẻ là một trận hỗn chiến, dù đối thủ chỉ là Goblin cấp 1-2, những người khám phá này đều bị thương. Họ cũng chỉ tầm cấp 3 nên chắc là người mới. Quả nhiên, họ cũng toàn là chiến binh. Những người có kỹ năng ma pháp chỉ chiếm khoảng 5% trong số người khám phá, nên chắc là rất hiếm.

Khu vực thứ nhất hiện tại có quá nhiều người khám phá nên hầu như không có quái vật.

Có những hành lang thỉnh thoảng có quái vật di chuyển, nhưng dường như không thông với hành lang có người khám phá nên họ không gặp nhau. Sau khi quan sát một lúc, ta thấy những hành lang đó có lỗ thông ngang kết nối với nhau và trận chiến bắt đầu ở phía xa.

Ra là vậy, cơ chế quái vật xuất hiện là thế này đây.

◇

"Có kẻ địch đến."
"Côn trùng, 3 con~?"

Vâng, chính xác.
Quái vật dạng ruồi xuất hiện từ lỗ thông nhỏ gần trần nhà. 3 con đang đến gần. Tất cả đều là cấp 3.

"Tuyên bố là: Lũ côn trùng này!"

Phản ứng với sự khiêu khích của Nana, lũ ruồi lao xuống tấn công từ gần trần nhà.
Trận chiến đầu tiên đáng kỷ niệm, nhưng kết thúc trước khi Arisa kịp lấy mảnh vải quấn quanh cây gậy. Trận đấu được giải quyết bằng chiêu ném đá của Pochi và Tama cùng cú đâm 3 lần bằng ma thương của Liza.

"Ư ư~, kẻ địch yếu quá à~"

Ta xoa đầu Arisa đầy vẻ tiếc nuối một cách hơi thô bạo để dỗ dành. Khen ngợi Pochi và Tama đang vẫy đuôi đành đạch, và cả Liza, người vừa làm mặt như thể đó là chuyện đương nhiên nhưng lại có chút tự đắc.

Khoảng một tiếng sau, chúng ta tới ngã ba lớn dẫn đến "Khu vực 1-4". Trong lúc đi qua vài căn phòng và ngã ba cho đến lúc này, đã thu thập được khoảng 9 viên ma hạch. Mỗi người thu thập 5 viên là được thăng cấp, nên thêm chút nữa là đủ cho 2 người rồi.

Từ lúc đó đến giờ, những gì gặp được cũng chỉ toàn dạng ruồi như ban đầu. Ta cũng thấy những con chuột, côn trùng, dơi thông thường không phải quái vật, nhưng vì kinh nghiệm nhận được không đáng là bao nên ta để mặc chúng.

Cuối cùng, trên radar đã hiển thị hàng loạt quái vật.

Khoảng 300 con quái vật dạng kiến, cùng với 12 người là 3 nhóm người khám phá và đoàn người vận chuyển đang chạy trốn khỏi lũ kiến đó, đang di chuyển về phía này.

Cuối cùng thì trận chiến đã bắt đầu.

Ta đã đăng ảnh chụp màn hình lên báo cáo hoạt động, nếu được thì mời các bạn xem qua nhé.