*※2015/8/4 Sửa lỗi chính tả.*
*※2015/8/3 Sửa đổi một phần.*

Satou đây. Khi làm việc, những tình huống "sét đánh ngang tai" (bất ngờ không kịp trở tay) là chuyện cơm bữa. Thế nhưng, tôi nghĩ rằng chúng ta không được phép từ bỏ nỗ lực cải thiện hiện trạng. Chủ yếu là vì bản thân mình thôi.

◇

Ngay khi Quốc vương thông báo sẽ cấp cho tôi tùy tùng, một trong những thị tòng liền ra hiệu về phía cửa điện yết kiến.
Từ nơi đó, một người phụ nữ xuất hiện trong bộ váy lộng lẫy――.

Nhìn thấy cô ấy, các quý tộc trong điện xôn xao bàn tán.

"Chắc là người thân cận với khanh, tiểu thư Pendragon nhỉ."
"Vâng, chúng tôi có mối quan hệ khá khăng khít."

Cô gái mỉm cười đáp lại lời của Quốc vương.

"Ta ra lệnh cho Sera Oyugock trở thành tùy tùng của Thứ trưởng Pendragon."
"Thần xin tuân mệnh."

――Oyugock?

Tôi ngạc nhiên kiểm tra lại, hóa ra họ tộc đã được thêm vào tên của Sera-san.
Có vẻ như cô ấy đã hoàn tục ngay trong sáng nay.

Trong tư thế quỳ rạp, Sera-san liếc nhìn tôi và nở một nụ cười tinh nghịch. Một biểu cảm hiếm thấy ở Sera-san nghiêm túc ngày thường.

"Với người có khả năng nhận được 'Thần dụ' này, hẳn việc nhận biết những nguy cấp của Vương quốc sẽ dễ dàng hơn. Nếu có sự việc gì xảy ra, hãy dốc toàn lực mà ứng cứu."
"Thần đã rõ."

Hiểu rồi, đúng là tôi đã được "Thần dụ" của Sera-san cứu giúp vài lần, nên việc đưa cô ấy vào đội ngũ là một lựa chọn đúng đắn.
Ít nhất thì vẫn tốt hơn là bị áp đặt cho nàng Miko Ona, tiểu thư nhà Bá tước Seryuu.

Vừa hay, hôm qua tôi đã thổ lộ bí mật với cô ấy rồi, đi cùng nhau chắc cũng chẳng có vấn đề gì.

"Tiếp theo, ta xin công bố tùy tùng thứ hai."

――Hả? Không phải chỉ có mỗi Sera-san sao?

◇

Tôi quay đầu lại phía cánh cửa mà Sera-san vừa bước vào theo lời của Tể tướng, nhưng chẳng có ai cả.
Vậy mà, những ánh nhìn đầy sát khí từ các quý tộc xung quanh lại phóng về phía tôi.

Tôi run rẩy nhìn về phía trước, công chúa Sistina đang bước ra từ hàng ngũ hoàng tộc.

――Không đời nào.

Nguyện vọng đó của tôi không thành hiện thực, Quốc vương thốt ra những lời vô tình.

"Ta quyết định để con gái Sistina của ta đồng hành cùng khanh với tư cách là Đặc sứ du lịch."

Nghiêm túc đấy à?

Có vẻ các quý tộc cũng có chung suy nghĩ đó, những lời phản đối suýt nữa thì bị coi là bất kính tràn ngập cả khán phòng, chủ yếu đến từ các quý tộc trẻ thuộc tầng lớp môn phiệt.
Đáng tiếc, vì tôi chỉ nghe lọt tai qua nên không nhớ chi tiết.
Chỉ nhớ duy nhất là công chúa Sistina đã ném những ánh nhìn lạnh như băng về phía các quý tộc.

"Im lặng! ■"

Lời của Quốc vương có uy lực tuyệt đối, các quý tộc co rúm người lại như bị bóp nghẹt trái tim rồi câm nín.

Ồ, trong nhật ký xuất hiện dòng chữ "Kháng lại 'Tiếng gầm của Vương giả'".
Nhìn vào việc không nhận được kỹ năng nào, có lẽ đó là loại ma pháp bắt nguồn từ lõi thành phố hoặc đạo cụ ma pháp.

"Ta vốn định để Sistina chỉ làm tùy tùng thôi, nhưng nhìn thái độ của các khanh, ta đã đổi ý. Ta sẽ để Sistina làm hôn thê của khanh, khanh Pendragon."

Này này, ý kiến của tôi đâu?
Tôi mong là ông đừng có hành xử bốc đồng như mấy gã thanh niên không chịu nổi khiêu khích như thế.

Hơn nữa, hành động bốc đồng như vậy không giống với phong cách của Quốc vương chút nào――không lẽ nào, đây là diễn kịch?

Có khi nào việc biến công chúa Sistina thành hôn thê ngay từ đầu sẽ khiến ít người phàn nàn hơn so với quy trình này không nhỉ?
Dù thế nào đi nữa, tôi nghĩ nó vẫn sẽ gây ra phản cảm thôi...

May mắn trong cái rủi là nó chỉ dừng lại ở mức hôn thê, sau này tôi sẽ để Nanashi (tôi) hủy hôn là xong.
Ừm, thế là tốt nhất.

Cho nên, công chúa Sistina à. Làm ơn đừng nhìn tôi với khuôn mặt vui vẻ như thế.
Và cả Sera-san nữa. Đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đó. Chính tôi cũng vừa mới biết chuyện này thôi mà.

"――Khanh Pendragon. Ta gửi gắm Sistina cho khanh, nhưng hôn lễ chính thức sẽ diễn ra tại buổi yết kiến đầu năm sau một năm nữa. Từ giờ đến lúc đó, ta mong khanh sẽ là một quý ông chừng mực."
"Thần tuân lệnh."

Trong khi cảm thấy ấm lòng trước những lời dặn dò như người cha có con gái đến tuổi cập kê, tôi trả lời ngắn gọn bằng sự đồng ý.

◇

Sau khi buổi yết kiến kết thúc, tôi bị các quý tộc quen biết và cả đồng đội vây quanh tra hỏi.
Mãi đến khi ngày mới bắt đầu, tôi mới được giải thoát.

"Thiệt tình, chủ nhân làm việc chẳng tới nơi tới chốn gì cả."
"Đúng thế! Chỉ vì đã trưởng thành mà ngài không chịu tắm cùng bọn em, thật là quá đáng! Cho em cơ hội ngắm xương quai xanh với chứ!"

Arisa thì không nói, ngay cả Lulu cũng say khướt và lẩm bẩm những điều kỳ quặc.
Những lúc thế này mới thấy rõ bọn họ đúng là chị em.

"Master! Thông báo rằng homunculus có khả năng giao phối với nhân tộc, thông báo, thông báo..."
"...Ưm."

Nana cứ lặp đi lặp lại như cái máy hát bị hỏng về phía Liza đang ngủ. Mia thì hình như đang nói mớ cả trong giấc ngủ.

"Ư nhự~?"
"Pochi cũng muốn làm cô dâu."

Tôi xoa đầu Tama và Pochi đang lẩm bẩm trong mơ.

"Chà chà, mọi người ngủ hết rồi à?"
"Tại cô cho đám nhỏ uống rượu đấy chứ?"

Để phạt, tôi bắt Hikaru phải dọn dẹp hậu quả sau cơn say bí tỉ đó.

"Không sao mà. Những bất mãn thế này nếu không được giải tỏa điều độ thì bánh răng của các mối quan hệ sẽ bị lệch đấy."

Ồ, Hikaru cũng ra dáng người lớn thật.

"Phư phư, ngạc nhiên chưa? Dù gì tôi cũng không làm Dũng giả bao nhiêu năm trời cho vui đâu nhé."

Tôi giáng cho Hikaru, kẻ đang khoe khoang rằng "Ngài có thể mê tôi đấy", một cái gõ đầu nhẹ, rồi chìm vào giấc ngủ.
Thật tình, cứ như là có hai Arisa vậy.

◇

Khoảng nửa tháng sau đó, tôi đã trải qua những ngày bận rộn.

"Ta giao lại cho ông nhé?"
"Ờ! Tôi cực kỳ giỏi trong việc rèn giũa mấy đứa nhóc yếu đuối kiểu này. Với lại, Semery cũng có vẻ thích thú nữa."

Hai ngày sau khi nhậm chức Thứ trưởng, tôi ghé thăm Yoroi ở tầng dưới của mê cung.
Tại sân luyện quân trong khu vực hắn cai quản, cậu thiếu niên Shin vừa mới hồi phục đang phải chạy bộ.

"Khốn khiếp, sao cứ phải là tôi chịu khổ thế này!"
"Ồ, vẫn còn sung sức lắm. Tsuntun-maru, tăng tốc thêm chút nữa đi."
『TWEEEEEN』

Ngồi trên lưng con quái vật hải quỳ nhiều chân đang truy đuổi Shin là nàng công chúa ma cà rồng đang tuổi nổi loạn - Semery.
Không biết có phải có máu S (bạo dâm) không mà cô nàng đang rèn giũa cậu nhóc Shin rất vui vẻ.

Nghe chuyện cậu nhóc Shin từng là Ma Vương suýt chút nữa gây ra thảm họa diệt chủng ở Vương đô, tôi định sẽ cho cậu ta một bài học, đúng lúc Yoroi đang chơi ở thành phố của Ban đã nhận lời tái giáo dục cậu ta.

"Ở thế giới cũ, đây là chuyên môn của tôi đấy."

Dựa vào lời của Yoroi, tôi quyết định giao phó Shin cho hắn.
Các nhu yếu phẩm và lương thực cần thiết cho việc tái giáo dục đã được chuyển cho Yoroi cùng với đạo cụ ma pháp làm lạnh.

Ngoài ra, để cảm ơn Yoroi, tôi dự định tặng hắn một bộ giáp toàn thân bằng Orichalcum và mô hình kích thước thật mô phỏng theo con robot chính trong bộ anime mà hắn từng thích ở thế giới cũ.

Thêm nữa, nhờ vào phương pháp gia công có được từ "Tri thức thất lạc", tôi đã có thể gửi sushi cuộn kanpyo đến cho Yuika một cách an toàn.

◇

Ở Vương đô, nhóm theo chủ nghĩa huyền bí vô tư lự mang tên "Ngọn gió tự do" đã bị tống vào ngục vì tội hỗ trợ cho vụ náo loạn lần này.
Những kẻ bị phán quyết là "đen" bởi thẩm định quan đều bị hành quyết vì tội phản nghịch, còn những kẻ "trắng" cũng phải chịu những hình phạt nghiêm khắc như bị tước bỏ tước vị hoặc tịch thu tài sản.

Tất nhiên, gia đình của cậu thiếu niên Souya - kẻ được gọi là "Điện hạ" và là người nuôi dưỡng kẻ đứng sau nguồn gốc của đám quái vật dây thừng đỏ - cũng nằm trong đối tượng bị xử lý.

Không phải vì tôi quen biết gì, mà với tư cách là Nanashi, tôi đã nói giúp một tiếng nên mạng sống của những người khác ngoài gia chủ đã được giữ lại.

Dù vậy, họ cũng không được trắng án hoàn toàn――.

"Ngài Kuro, tôi là Yui Akasaki. Rất mong ngài giúp đỡ cho tôi cùng chồng là Souya."
"...Mong... giúp đỡ..."

Cậu nhóc Souya, kẻ thậm chí bị tước bỏ quyền thừa nhận là con ngoài giá thú, đã trở nên như một cái xác không hồn.
Nếu có sự tồn tại như Yui bên cạnh ủng hộ ngay cả khi ở đáy vực, chắc là cậu ta sẽ sớm suy nghĩ tích cực hơn thôi.
Cả hai đang ở vị thế nô lệ tội phạm, nhưng dự kiến sẽ được Quốc vương ân xá sau vài năm, lúc đó tôi dự định sẽ giải phóng họ khỏi thân phận nô lệ.

Dù hơi vất vả một chút, nhưng vì tôi vừa mới thuê một lượng lớn những người có hoàn cảnh tương tự, nên họ sẽ sớm quen thôi.

◇

"Đuổi việc tôi hả?"

Khi tôi gọi Nel - nữ pháp sư sinh hoạt - đến phòng quản đốc của Echigoya và thông báo "Ta sẽ giải phóng cô khỏi thân phận nô lệ", cô nàng trả lời với vẻ không cam lòng.

Tôi, trong hình dáng Kuro, phủ nhận điều đó.

"Đừng nói bậy. Ta nghe quản đốc Polina nói cô làm việc rất tốt nên đây là phần thưởng cho cô đấy. Từ nay, hãy làm trưởng phòng của bộ phận pháp sư sinh hoạt đi."

Từ trước đến nay cô ấy vẫn là cánh tay phải của Polina, quản lý gần 20 pháp sư, nên đây chỉ là đền đáp cho công lao đó thôi.

"Tôi sẽ cố gắng hết sức như một 'công ty nô lệ' (shachiku) huyền thoại ạ."

Tôi khổ sở gỡ bỏ Nel - kẻ đang nhân cơ hội này sà vào ôm mình - rồi nói "Ta kỳ vọng vào cô đấy" và thoát ra khỏi nhà máy.
Từ "công ty nô lệ" chắc là từ mà các Dũng giả hoặc người chuyển sinh trước đây để lại nhỉ?
Tôi không muốn mang những từ ngữ cay đắng thế giới thực vào đây chút nào.

Tại nhà máy, dây chuyền sản xuất thực phẩm ăn liền do cậu thiếu niên Aoi sáng kiến đang được tăng cường.
Dần dần, sản phẩm chủ lực sẽ chuyển từ xe trượt scooter - thứ đang bị sao chép ngày càng nhiều - sang thực phẩm ăn liền.
Đặc biệt là súp bột đang rất thịnh hành với những người bán hàng rong, dự kiến sẽ được bày bán tại các chi nhánh trên khắp Vương quốc Shiga.
Đồ lót nữ do Arisa khởi xướng cũng đang bán rất chạy.
Hiện tại, tất tay chỉ có thể làm tại xưởng của Dinh thự dây leo hoặc bằng ma pháp của tôi, nên việc thương mại hóa chắc còn lâu mới thực hiện được.

Ngoài ra, ở thương hội Echigoya, vì đã tuyển dụng một lượng lớn nô lệ tri thức - vốn đang dư thừa ở Vương đô - nên tình trạng thiếu hụt nhân sự tại các chi nhánh và nhà máy đang có xu hướng được giải quyết.
Người quản lý cho biết họ đang tiến hành song song việc mua lại các mặt bằng nhà máy cũ ở khu phố nghèo để mở rộng kinh doanh và nắm quyền kiểm soát các trại trẻ mồ côi ở Vương đô.
Hy vọng họ sẽ cố gắng trong phạm vi không bị làm việc quá sức đến chết.

◇

"Thưa Tử tước, đây là khu đất của gia đình Bá tước Muno."
"Khá là rộng rãi nhỉ."

Tôi đang đi cùng tiểu thư Karina đến khu đất dự kiến xây dựng dinh thự của gia đình Bá tước Muno ở Vương đô.
Hôm nay, tôi sẽ nhờ một pháp sư nổi tiếng về ma pháp kiến trúc xây dựng tường bao cho dinh thự.

"Vậy tôi xin phép bắt đầu. ■■■■..."

Tôi ghi nhớ chú văn của hắn bằng cách nghe lặp lại.
Khá là dài. Nhớ được cũng vất vả đấy.

"...■■■■ Tạo tường."

Khi pháp sư kiến trúc vung gậy, những bức tường mọc lên với tốc độ kinh người ở bốn phía khu đất.
Đúng là ma pháp cấp cao, thật lợi hại. Chỉ một lần này thôi cũng đủ khiến ma lực của pháp sư kiến trúc cạn kiệt.

"Phù, còn lại là trang trí, nhưng vì ma lực đã hết nên để hôm khác..."
"Nếu ngài không phiền thì dùng cái này đi. Thuốc hồi ma lực của thương hội Echigoya đấy."

Vì không thể chờ đến hôm khác, tôi lấy thuốc ma pháp ra từ trong túi đưa cho hắn.
Khi thấy pháp sư kiến trúc còn do dự, tôi lẩm bẩm "Đây là thuốc trung cấp do Trismegistus chế tạo đấy..." và định thu lại vào túi, thì hắn đã tiếp nhận phần việc còn lại với một nụ cười cực kỳ tinh tế.
Quả nhiên, những kẻ mang danh pháp sư thì không thể kiềm chế nổi sự tò mò.

Sau khi học được các loại ma pháp qua việc tạo tường, trang trí và xây dựng căn nhà phụ nhỏ cho quản gia, tôi cảm thấy rất mãn nguyện trong ngày hôm đó.
Những ma pháp này tôi sẽ chỉ sử dụng cho nghiên cứu chú văn cá nhân và đưa vào mục thông tin nghiêm cấm truyền đạt cho người khác. Vì bản quyền là thứ quan trọng mà.

Để cảm ơn, tôi đã tặng cho người pháp sư đó một lượng lớn thuốc ma pháp.

◇

Đến bữa ăn mà con Hishui (Ngọc bích) hay ghé thăm thì không nói, việc một con rồng con to bằng xe tải nhỏ đến Vương đô chơi là điều nằm ngoài dự đoán.
May mà lúc đó tôi đang làm việc ở thương hội Echigoya.

Trong tương lai chắc con Hắc Long Hayron cũng đến chơi mất, có lẽ tôi nên xây một căn cứ bí mật trên một hòn đảo hoang nào đó.
Việc xây dựng thành phố bay chắc để sau vậy.

Tôi dừng suy nghĩ, chuyển sự chú ý sang Arisa và Mia đang chạy đến từ phía bên kia ngọn đồi gần Vương đô.

"Chủ nhân! Athena đến gọi ngài kìa."
"Ừm, diễn tập ma thuật đồng bộ."

Theo sau Arisa và Mia, tôi đến tham quan buổi diễn tập ma thuật của các pháp sư hoàng gia - Shiga Tam Thập Tam Trượng.

Khoảng nửa tháng nay, Vương quốc Shiga rất đỗi yên bình.
Nhờ các vật liệu được vận chuyển với số lượng lớn đến thương hội Echigoya, công cuộc phục hưng Vương đô cũng đã gần như hoàn tất.

Hy vọng sự yên bình này sẽ cứ tiếp diễn như thế――.

*※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào 9/8 (Chủ nhật).*
*※Về phần "Tri thức thất lạc", tôi sẽ viết khi nào có hứng.*
*※2015/8/3 Sửa đoạn hội thoại với Nel.*

● Quảng cáo
Phiên bản sách "Death March Kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 5 dự kiến phát hành ngày 20/8 (Thứ năm).
Tại các cửa hàng chuyên dụng hoặc trên mạng có thể sẽ bắt đầu bán từ khoảng 18/8 (Thứ ba).
*※Trong báo cáo hoạt động có viết chi tiết hơn, nếu được xin hãy xem qua.*

● Nhân vật xuất hiện
【Ona】
Nữ tiên tri nhận Thần dụ của đền thờ Parion. 14 tuổi. Con gái Bá tước Seryuu. Mẹ của Zena từng là vú nuôi của cô.

【Sistina】
Công chúa thứ sáu của Vương quốc Shiga. 18 tuổi. Được phép ra vào thư viện cấm của hoàng thành. Mẹ là con gái Công tước Bistal. Bạn của Arisa và Mia. Có thiện cảm với Satou.

【Shin】
Thiếu niên tóc trắng xinh đẹp mà Arisa gặp ở Học viện Hoàng gia. Là Dũng giả tại địa phương kiêm Ma Vương. Khi là Ma Vương, sở hữu kỹ năng độc nhất "Tư tế ma thuật" và danh hiệu "Vua giả". Hiện tại đã được Satou đưa trở lại làm người.

【Yoroi】
Hồn ma thép sống ở tầng dưới mê cung Selibea. Người Nhật chuyển sinh.

【Semery】
Công chúa ma cà rồng sống ở tầng dưới mê cung Selibea. Để thu hút sự chú ý của Chân tổ Ban, cô sống ngoài Thành Vĩnh Dạ và định kỳ đến thách đấu với Ban.

【Tsuntun-maru】
Ma thú đồng hành của Semery (lần đầu xuất hiện). Quái vật dạng hải quỳ nhiều chân.

【Yuika】
Người chuyển sinh ở tầng dưới mê cung. Công chúa Goblin đa nhân cách. Sở hữu 13 kỹ năng độc nhất. Tạo ra không gian kín mạnh đến nỗi ngay cả ma pháp không gian của Satou cũng không thể nhìn thấu.

【Ngọn gió tự do】
Nhóm huyền bí vô tư lự ở Vương đô. Là tổ chức cùng hệ với "Ánh sáng tự do" và "Đôi cánh tự do", nhưng là nhóm không hề có ý định hồi sinh Ma Vương thật sự.

【Quái vật dây thừng đỏ】
Tên gọi chung của những con quái vật tấn công Vương đô. Ý chỉ chung những con quái vật có hoa văn dạng dây thừng màu đỏ. Chỉ có thể gây sát thương bằng vũ khí ma pháp hoặc vũ khí đã được yểm bùa (enchant).

【Thương hội Echigoya】
Thương hội được lập ra bằng cách thuê những người mà Kuro đã cứu khỏi bọn cướp mê cung.

【Souya】
Thiếu niên tóc đen mập mạp mà Arisa gặp ở Học viện Hoàng gia. Con ngoài giá thú của vị vua tiền nhiệm.

【Yui Akasaki】
Người Nhật gốc Liên bang Nhật Bản Nam, được triệu hồi ở quốc gia nhỏ Lumoak. Tự xưng là cựu thần tượng.

【Aoi Haruka】
Người Nhật gốc Đế quốc Owa Toyoakitsushima. "Con gái" (Otoko no ko). Nhân viên của thương hội Echigoya.

【Menea】
Công chúa thứ ba của quốc gia nhỏ Lumoak ở phía đông lục địa. Thiếu nữ tóc hồng xinh đẹp. 17 tuổi. Từng có nghi lễ triệu hồi người Nhật ở tổ quốc.

【Nel】
Pháp sư sinh hoạt của thương hội Echigoya. Cựu nô lệ của Kuro.

【Polina】
Quản đốc nhà máy của thương hội Echigoya. Người phụ nữ chịu nhiều vất vả.

【Trismegistus】
Một trong những biệt danh của Satou. Danh nghĩa khi chế tạo thuốc ma pháp và đạo cụ ma pháp.

【Rồng con】
Con rồng con màu xanh bị phong ấn bởi Ma tộc cấp cao. Được Satou cứu thoát.

【Hishui (Ngọc Bích) - Kai】
Thú cưng của công chúa Doris. Được Satou giải trừ ma thú hóa và phục hồi bằng cách uống thần tửu. Vì chủng tộc trở thành Thần Điểu nên có khả năng xuyên tường, rất thoắt ẩn thoắt hiện.

【Athena】
Tiểu thư Tử tước xinh xắn với mái tóc màu vàng hồng. 15 tuổi. Một trong những dải đỏ của Pháp sư cung đình Shiga Tam Thập Tam Trượng. Đang giữ chức vụ "Người bảo vệ hoa anh đào". Xem tộc Elf là đối thủ. Hình như tổ tiên có chuyện gì đó với Torazayuya. Một nhân vật bất hạnh dù xuất hiện cứ như là có chuyện gì đó nhưng lại chẳng có đất diễn. Tôi muốn tăng đất diễn cho cô ấy trong bản sách.