Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

※2017/10/31 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Thưởng thức những món ăn ở vùng đất mới, dù đôi khi không hợp khẩu vị hoặc cơ thể không chịu nổi dẫn đến đau bụng, nhưng tôi nghĩ đó cũng là một phần hương vị thú vị của những chuyến du hành. Tuy nhiên, những món ăn trông ghê rợn thì tôi xin phép từ chối.

◇

"——Kiếm vàng? Tại sao cậu lại hỏi chuyện đó?"

Khi tôi hỏi vị tư tế trẻ xem có biết gì về thanh kiếm vàng xuất hiện trong tâm trí lúc nhận thử thách của thần Heralon hay không, cậu ta liền nhìn tôi với ánh mắt đầy cảnh giác.

"Trong hình ảnh được thần truyền đạt, một thanh kiếm vàng đã được hiện ra."
"Kh, không thể nào!"

Ngay khi tôi nói thật, vị tư tế trẻ thốt lên kinh ngạc rồi đứng phắt dậy. Có vẻ như cú sốc này khá lớn đối với cậu ta.

"Đó là sự thật. Vì vậy tôi nghĩ đó có lẽ là một món đồ có liên quan đến đền thờ thần Heralon."

Sau một hồi do dự, vị tư tế trẻ mới mở lời.

"...Đó là 'Thanh kiếm vàng Heralsauf', bảo vật của đền thờ thần Heralon—là thánh kiếm được thần Heralon ban tặng từ thuở thái cổ xa xưa."

——Vũ khí do thần ban tặng sao.

Theo lời vị tư tế, hiện tại thanh kiếm đang được đền thờ cho Vua Sania mượn.

"Đền thờ lại cho mượn bảo vật của mình sao?"
"Vâng, vì trong đền thờ... không có kiếm sĩ nào đủ khả năng điều khiển được 'Thanh kiếm vàng Heralsauf' cả."

Lời giải thích của cậu ta khiến tôi cảm thấy có chút gì đó khiên cưỡng.

"Tuy nhiên, chúng tôi không phải cứ răm rắp cho mượn theo ý muốn của Vua Sania. Vào thời kỳ Nhật Thực (Shoku), Kiếm Thánh sẽ sử dụng 'Thanh kiếm vàng Heralsauf' để cho muôn dân thấy uy linh của thần Heralon."

Kiếm Thánh — chính là gã đàn ông trong màn múa kiếm đó sao.

À thì, "thời kỳ Nhật Thực" dường như là khoảng thời gian hai lần mỗi năm khi đại quân Bọ Cạp Sa Mạc tấn công vào vương quốc.

Khi tôi tra cứu "Thanh kiếm vàng Heralsauf" bằng tìm kiếm trên bản đồ, tôi phát hiện nó đang ở trong dinh thự của "Tộc Kiếm" bên trong vương thành. Tiện thể, tôi dùng ma thuật không gian để nắm bắt ngoại hình của nó.

Đó là một thanh đại kiếm làm bằng Orihalcon dài gần hai mét, từ lưỡi kiếm đến chuôi kiếm đều được chạm khắc những phù điêu trang nghiêm, hơn nữa tại gốc lưỡi kiếm còn khảm một viên đá quý màu như Topaz gọi là Đá Mặt Trời. Quả là một thanh kiếm hào nhoáng.

"Thanh 'Thanh kiếm vàng Heralsauf' đó luôn được cho Vua Sania mượn sao?"
"Không—"

Gương mặt đang đăm chiêu của vị tư tế bỗng hiện lên nụ cười đầy ưu việt.

"—Sau khi Nhật Thực kết thúc, nó sẽ được trả lại cho đền thờ thần Heralon. Và chúng tôi sẽ khôi phục lại vẻ sáng bóng của thanh kiếm bằng những bí kỹ của đền thờ."

Ra là vậy, việc bảo trì lại là vai trò của đền thờ thần Heralon. Sau khi trò chuyện thêm một lát, chúng tôi rời khỏi đền thờ Heralon.

◇

"“Sư phụ Nagasaki!”"

Vừa rời khỏi đền, cặp anh em "Tộc Kiếm" — thiếu niên Zanza và Mupha nhận ra Nana liền chạy lại. Tiện thể, tôi sẽ lấy họ làm nguồn thông tin về "Thanh kiếm vàng Heralsauf".

"Chúng tôi định đi uống trà, hai em có muốn đi cùng không?"

Chúng tôi ghé vào một quán nằm giữa quán trà và tửu quán, vừa ăn nhẹ vừa hỏi cặp song sinh về thanh kiếm vàng. Liza chọn món thịt dê xiên nướng đầy đặn, còn Nana chọn món tráng miệng nữ tính là sữa chua kèm quả chà là.

"——Kiếm vàng sao?"
"Ta nghe ở đền thờ thần Heralon rằng Kiếm Thánh sử dụng nó vào thời kỳ Nhật Thực."

Khi tôi khơi chuyện, dù thoáng vẻ nghi hoặc, nhưng họ nhanh chóng chuyển sang nói về thanh kiếm vàng với vẻ tự hào.

"Thánh kiếm Heralsauf là thanh kiếm tỏa ra ánh sáng màu vàng kim như mặt trời vậy!"
"Bí kỹ tối thượng được tung ra trong khi làm tỏa sáng Đá Mặt Trời trên thân kiếm là mạnh nhất đó!"

Hai anh em thay phiên nhau nói về thanh kiếm.

Nhắc mới nhớ, nguyên liệu hay vật phẩm gọi là Đá Mặt Trời không có trong tài liệu tôi mang theo. Có lẽ đây là bảo vật địa phương của đất nước này, hoặc là vật phẩm đặc biệt có nguồn gốc từ thần Heralon.

"Bí kỹ đó là do đích thân Kiếm Thánh sử dụng sao?"
"Ừ, đúng thế. Nhưng mà, chú ấy — Kiếm Thánh hiện tại — vẫn chưa lĩnh hội được 'Chân - Thái Dương Thiểm Kiếm' đó."

Cái tên nghe thật kích thích tinh thần trung nhị.

"Cho nên, em sẽ là người lĩnh hội được 'Chân - Thái Dương Thiểm Kiếm' trước để cướp lấy ngôi vị Kiếm Thánh!"
"Chị mới là người làm được!"

Hai đứa tuyên bố như vậy rồi quay sang nhìn Nana, người đang thưởng thức sữa chua chà là một cách ngon lành.

"“Cho nên, nhờ sư phụ Nagasaki rèn luyện lại cho bọn em đi!”"
"Tôi xin thông báo là tôi từ chối."

Nana lạnh lùng đáp trả ngay lập tức trước lời khẩn cầu nhiệt thành của hai người.

"“Cái gì cơ~”"
"Tìm thấy hai người rồi! Zanza-sama! Mupha-sama!"
"“Á, chết dở”"

Nhìn thấy người đàn ông có khí chất như quân nhân quỷ ở cửa quán, cặp anh em Zanza và Mupha lập tức bỏ chạy. Chắc là họ đã trốn khỏi khóa huấn luyện của "Tộc Kiếm" để đến đây.

Tôi tiễn những con người đang ồn ào rời đi, rồi nghĩ về lịch trình tiếp theo. Chờ đến lúc quán rượu bắt đầu đông đúc, tôi sẽ tiếp tục công cuộc thu thập thông tin.

◇

"Ơ kìa? Những người khác đâu rồi?"

Vì có thời gian rảnh, tôi quay lại cung điện đảo hoang để rủ mọi người đi tham quan Vương quốc Sania, nhưng chỉ còn lại Lulu và tiểu thư Karina.

"Pochi-chan và Tama-chan đang ở trường, còn Arisa và Mia-chan thì đang cùng Tina-sama và Sera-sama vào vương đô để chốt thiết kế váy mới ạ."

Lulu liệt kê danh sách những người đã ra ngoài.

"À, Satou-san."

Từ phía cổng dịch chuyển nối với vương đô, Zena-san đã quay về. Cô ấy hiếm khi mặc quân phục.

"Tôi có thể về thăm nhà một chút được không ạ?"
"Ừm, chuyện đó thì không sao, nhưng ở thành phố Seiryu có chuyện gì sao?"
"Thực ra là tôi nhận được thư triệu tập từ lãnh địa Bá tước Seiryu vì chuyện hôn sự của em trai tôi."

Vì Yukel, em trai của Zena-san, đã thể hiện rất xuất sắc trong vụ náo loạn thiên phạt lần trước, nên có lẽ hôn sự giữa cậu ta và tiểu thư Ouna của Bá tước Seiryu đang tiến triển tốt.

"Nếu cô về quê, tôi đưa cô đi nhé?"
"Không, thực ra là—"

Nghe nói cô ấy sẽ được đưa về bằng chiếc phi thuyền nhỏ của lãnh địa Bá tước Seiryu đã đến chuyển thư. Quả là một sự đãi ngộ đặc biệt.

Hơn nữa, vì lãnh địa Bá tước Seiryu có mê cung xuất hiện, nên họ được ưu tiên phân bổ phi thuyền nhỏ hơn các lãnh địa khác.

"Hãy cầm cái này đi. Nếu giật đứt phần mặt dây chuyền, tôi sẽ nhận được tín hiệu khẩn cấp."
"Vâng, cảm ơn anh."

Với Zena-san hiện tại, cô ấy có thể chặn đứng hầu hết các chướng ngại vật vật lý, nên có lẽ tôi hơi lo lắng quá mức, nhưng tôi vẫn đưa cho cô ấy chiếc dây chuyền báo động khẩn cấp để phòng hờ.

◇

"Oa, nhiều loại rau củ và trái cây chưa từng thấy quá đi."

Lulu thốt lên vui vẻ tại khu chợ của Vương quốc Sania.

À, Nana và Liza cũng giống tôi, đang sử dụng ma cụ để thay đổi màu da và màu tóc. Lulu và tiểu thư Karina thì vẫn giữ nguyên diện mạo như thường lệ.

"A! Chà là rẻ quá! Chỉ bằng một phần mười ở Đô thị Mê cung thôi!"

Có vẻ như tâm hồn mua sắm của Lulu đã bị đánh thức. Cô ấy bắt đầu bằng việc mua sỉ ba loại chà là, rồi sau đó mua thêm rất nhiều loại trái cây đầy màu sắc trông như xương rồng cùng vải thiều mà cô ấy đã dùng thử và thấy ngon.

"Ôi? Các loại ngũ cốc như lúa mì, gạo và rau lá đắt thế ạ?"
"Tôi xin thông báo đó là hàng nhập khẩu từ nước khác."

Nana trả lời thắc mắc của Lulu. Rau lá và rau củ dường như cũng được trồng ở đất nước này, nhưng vì là nơi thiếu nước nên việc trồng trọt rất khó khăn, dẫn đến giá thành đắt đỏ.

"Thịt chủ yếu là thịt dê phải không nhỉ?"
"Thịt của loài bò sát gọi là Cá Sấu Cát có vẻ rẻ ạ."
"Master, tôi xin khẩn cầu muốn ăn thử loài Cá Cát có vảy lấp lánh kia."

Thịt dê khá đắt, còn Cá Sấu Cát và Cá Cát là những nguyên liệu phổ biến.

"Vẫn còn sớm để ăn trưa, lát nữa chúng ta hãy ăn nhé."
"Tôi xin tuyên bố là tôi rất mong chờ từ bây giờ."

Không hiểu Nana bị thu hút bởi điểm nào của Cá Cát, nhưng cả tôi và những người khác cũng rất tò mò về hương vị của nó, nên quyết định đưa món đó vào thực đơn bữa trưa.

"Từ đây là đồ thủ công và đồ lưu niệm nhỉ."

Tiểu thư Karina thích thú nhìn ngó những món đồ được bày trên sạp.
Ánh mắt tôi vô thức bị hút vào đôi nhũ hoa của tiểu thư Karina, thứ càng trở nên nổi bật hơn do tác động của trọng lực. Vẫn là hiệu ứng mê hoặc như thường lệ.

"Có vẻ như là những món đồ được gia công từ các mảnh vụn của móng vuốt hay vỏ giáp."

Đúng như Liza nói, hầu hết các đồ thủ công đều sử dụng nguyên liệu của Bọ Cạp Sa Mạc.

"Cái vật trông như hồng ngọc kia là gì vậy?"
"Đó là mảnh vỡ của Hồng Ngọc Bọ Cạp đấy."

Nghe nói đó là vật biến chất từ thủy tinh thể bao phủ mắt của Bọ Cạp Sa Mạc.

"Toàn là mảnh vỡ thôi nhỉ."
"Muốn có Ngọc Thật thì đi tìm ở tiệm đá quý đàng hoàng ấy."

Vì chủ sạp nói vậy, tôi thử đi đến tiệm đá quý gần đó, và thấy Hồng Ngọc Bọ Cạp lúc nãy cùng với một loại đá xanh gọi là Thánh Ngọc Bọ Cạp trông như Sapphire.

"Hồng Ngọc Bọ Cạp có vẻ có nhiều kích cỡ khác nhau nhỉ."
"Tôi xin thông báo Thánh Ngọc Bọ Cạp bên này là loại đá màu xanh giống như Sapphire hay Aquamarine."

Tại tiệm đá quý, tiểu thư Karina và Nana mắt sáng rực lên. Có vẻ cả hai đều thích những thứ lấp lánh.

Trái với cái tên, Thánh Ngọc Bọ Cạp không mang thuộc tính thánh, nhưng nghe nói nó được dùng làm đồ trang sức hoặc nguyên liệu cho nhiều loại ma cụ. Còn Hồng Ngọc Bọ Cạp thì có hiệu ứng khuếch đại ma thuật hệ Hỏa và hệ Bạo liệt nên được nhiều pháp sư gắn vào đầu gậy.

Tại tiệm vũ khí còn có cả giáp và khiên làm từ vỏ giáp Bọ Cạp Sa Mạc, cũng như vũ khí dùng móng vuốt và răng nanh.

Có vẻ như Bọ Cạp Sa Mạc ở vùng này vừa là nguồn gốc tai họa, vừa có liên quan sâu sắc đến nền công nghiệp của đất nước. Tốt nhất là không nên dùng ma thuật diện rộng để tiêu diệt tận gốc tổ của chúng.

◇

"Cá Cát hầm và Cá Sấu Cát áp chảo bơ. Món Pilaf quý khách vui lòng đợi thêm chút nhé."

Tại quán cơm ghé vào ăn trưa, tôi đã gọi những món mà Nana và mọi người muốn ăn lúc nãy.

"Đói bụng~"
"Mùi thơm quá ạ."

Từ trong bóng tối dưới chân, Tama và Pochi chỉ ló mỗi cái mũi ra hít hà. Khi tôi dùng ngón tay ấn vào mũi hai đứa, chúng lắc đầu quầy quậy tỏ vẻ ngạc nhiên rồi thốt lên "Bị phát hiện rồi~", "Bị lộ rồi ạ" một cách vui vẻ.

"Đến giờ nghỉ trưa rồi sao?"
"Vâng!"
"Đúng thế ạ!"

Vậy thì được, tôi cho cả hai cùng ăn chung.

"Đĩa lớn Pilaf Sania đầy ắp nguyên liệu và một phần đặc biệt gồm các loại thịt xiên nướng đây."

Tiếp đó, cô phục vụ mang món chính lên. Pilaf đầy ắp nguyên liệu từ thịt Cá Sấu Cát, thịt Cá Cát, đủ loại rau củ, thậm chí còn có cả quả chà là và những miếng trái cây trông như dứa không rõ tên, trông rất thịnh soạn.

"Khách hàng hào phóng thật nhỉ. Các vị là thương nhân từ nước ngoài đến à?"

Nhìn mâm cỗ đầy ắp trên bàn, một thương nhân Sania ở bàn bên cạnh bắt chuyện.

"Vâng, đúng vậy. Chúng tôi đến để thu mua Hồng Ngọc Bọ Cạp và đồ thủ công."

Nhờ sự trợ giúp của kỹ năng Xảo thuật, tôi đưa ra một cái cớ hợp lý.

"Vậy thì, hãy đi xem hội săn Bọ Cạp Sa Mạc đi."
"Xem hội săn Bọ Cạp Sa Mạc, ạ?"
"Ừ, có thuyền chở khách đi xem người ta săn Bọ Cạp Sa Mạc ở Tiểu Sa Hải đấy."

Việc săn Bọ Cạp Sa Mạc bình thường dường như đã trở thành một trò giải trí. Cảm giác giống như đi thuyền câu cá hay ngắm cá voi vậy nhỉ?

"Như vậy không nguy hiểm sao?"
"Thời điểm này thì chỉ có bọn đi lạc hoặc ấu trùng thôi—"
"Ấu trùng?!"

Nana lập tức chú ý và thế là chúng tôi quyết định đi xem. Dù sao thì cũng thấy hay hay, và với đội hình này thì chắc không có nguy hiểm gì.

Chợt nhìn lại, thức ăn trên bàn gần như đã hết sạch. Phần của tôi đã được Lulu và Liza lấy sang đĩa phụ nên vẫn còn, nhưng có lẽ đã đến lúc gọi thêm.

"Các vị khách ăn khỏe thật đấy."

Vừa dọn đĩa trống, cô phục vụ vừa nói với vẻ thán phục.

"Hay là tôi mang lên ít món độc lạ cho các vị nhé?"
"Rất sẵn lòng."

Liza gật đầu ngay lập tức.
Món ăn mang lên sau đó là bàn tay Cá Sấu Cát nướng và đầu Cá Cát khổng lồ.

——Cũng khá bình thường nhỉ.

Sau khi suy nghĩ như vậy, nhìn sang sắc mặt của tiểu thư Karina và những thực khách xung quanh, tôi nhận ra mình đã nhầm. Có lẽ tôi đã hơi bị "nhiễm" thói quen ăn thịt ma vật mất rồi.

Hương vị bản thân nó khá ngon, nên tiểu thư Karina, người lúc đầu còn e dè dùng đũa, giờ cũng đã ăn một cách bình thường.

"Nghe tin 'Tộc Gậy' bị mất chức chưa?"

Kỹ năng Nghe lén của tôi thu được cuộc hội thoại từ bàn bên cạnh. Chuyện Tộc Gậy mất chức do đấu đá nội bộ dường như đã lan truyền đến tai người dân trong thành phố.

"Ừ, biết rồi."
"Đáng đời."
"'Tộc Gậy' là lũ người khó ưa mà."
"Nhưng vấn đề thực tế là, lần Nhật Thực tới nếu Bọ Cạp Sa Mạc tấn công thì 'Tộc Kiếm' liệu có làm nên trò trống gì không?"
"Họ có bí kỹ nên chắc không sao đâu nhỉ? Tôi từng bị cưỡng bách tòng quân ra tiền tuyến nên đã thấy rồi, họ chém chết lũ Bọ Cạp Sa Mạc to xác cứng cáp đó đấy."

Những người đang trò chuyện là những gã đàn ông vạm vỡ. Theo những gì nghe được, họ là cựu binh từng ra trận.

"Vì thế nên ông mới ngu đấy. Vấn đề nằm ở số lượng."
"Số lượng?"
"Ông chưa bao giờ thấy cảnh số lượng xác chết kinh khủng được chở vào khu chế biến à?"
"Cái đó thì có..."
"Nghĩa là thế đấy."
"Đừng có úp mở, nói rõ ra xem nào?"
"Gì chứ, ông không hiểu sao? Tức là, phần lớn lũ Bọ Cạp Sa Mạc bị tiêu diệt bởi 'Tộc Gậy' khó ưa đó, còn 'Tộc Kiếm' chiến đấu dũng cảm ở tiền tuyến và bọn chúng ta chỉ là đang dọn dẹp lũ sót lại thôi."
"Thế thì, cứ đà này..."
"Đất nước này tiêu tùng rồi."

Ra là vậy.

"Đừng bi quan thế. 'Nhật Thực tới còn tận hai tháng nữa cơ mà'."

Một kẻ say rượu lạc quan đã kết thúc cuộc trò chuyện như vậy, nhưng những người đàn ông khác bắt đầu bàn tán nhỏ hơn về việc nếu trốn thì nên đi đâu. Có vẻ như tình cảnh đất nước này còn tồi tệ hơn tôi tưởng.

"No bụng rồi~"
"Pochi cũng no rồi ạ. Giờ chỉ ăn thêm thịt được thôi ạ."

Thế mà gọi là no sao?

Tôi đưa Pochi và Tama, những đứa đang ôm cái bụng phệ, quay trở lại vương đô, rồi dẫn các thành viên còn lại đi xem hội săn Bọ Cạp Sa Mạc. Dù sao thì tôi cũng muốn tận mắt xem người bản địa tiêu diệt Bọ Cạp Sa Mạc như thế nào.

◆◆◆ "Tộc Gậy" Haifa ◆◆◆

"Haifa-sama, xin hãy nghĩ lại đi ạ."
"Im miệng đi. Để giành lại uy quyền của 'Tộc Gậy' thì chỉ còn cách này thôi."

Gạt phăng cô hầu gái đang níu kéo, Haifa giơ chiếc gậy lên. Phía trước con thuyền cát cỡ trung mà họ đang ngồi, hàng loạt cơn lốc cát màu đen đang vươn lên tận trời cao.

"'Kết giới Bão Cát'! Ta, Haifa của 'Tộc Gậy', người mang theo Gậy Thái Dương, ra lệnh. Hãy nới lỏng kết giới, mở ra một con đường trong chốc lát."

Như phản ứng lại lời Haifa, viên Đá Mặt Trời trên đầu chiếc gậy của cô tỏa sáng. Và có thứ khác phản ứng lại ánh sáng của viên Đá Mặt Trời đó.

"Bão cát đang tách ra!"

Phía bên kia con thuyền cát, lốc cát như một tấm màn tách sang hai bên. Các thủy thủ thốt lên kinh ngạc trước cảnh tượng ngoạn mục hiện ra ngay trước mắt.

"Cái gì thế kia?"
"Cái bóng đen đó là?"

Các thủy thủ thốt lên nghi ngại trước cảnh tượng nhìn thấy qua khe hở của bão cát.

"Bọ Cạp Sa Mạc! Đại quân Bọ Cạp Sa Mạc đang đến!"

Từ khe hở của bão cát đang lan rộng, bầy Bọ Cạp Sa Mạc xuất hiện.

"Bẻ lái hết cỡ! Chạy mau!"
"Chờ đã."

Haifa bình thản ngăn lại vị thuyền trưởng đang hốt hoảng ra lệnh quay đầu thuyền.

"Không cần phải sợ hãi. Ngươi nghĩ ta đốt đống lửa xua đuổi ma vật nhiều thế này để làm gì?"

Đúng như lời Haifa, bầy Bọ Cạp Sa Mạc tránh con thuyền mà đi tiếp.

"Quả nhiên, ngoài thời điểm thông thường thì chúng chưa lớn hết cỡ nhỉ."
"Thời điểm thông thường?"
"Là Nhật Thực đấy."

Đúng như cô nói, chúng nhỏ hơn một hoặc hai kích cỡ so với Bọ Cạp Sa Mạc xuất hiện vào thời kỳ Nhật Thực.

"Kh, không lẽ!"
"Không phải 'Tộc Gậy' chúng ta nuôi Bọ Cạp Sa Mạc đâu."
"Mỗi năm có hai lần kết giới Bão Cát tự nhiên bị nới lỏng. Chúng tôi gọi đó là 'Nhật Thực'."

Trong lúc hai người trò chuyện, bầy Bọ Cạp Sa Mạc đã biến mất.

"Nào, tranh thủ lúc này hãy cho thuyền đi tiếp."
"Đi, đi đâu ạ?"

Haifa ánh lên tia sáng lạnh lẽo trong đôi mắt thanh tú. Cô không trả lời lời thuyền trưởng, lẳng lặng chĩa ngón tay vào không gian trống trải giữa "Kết giới Bão Cát".

Như thể sợ hãi trước bão cát, con thuyền chầm chậm tiến vào. Phía trước đó là tàn tích của một thành phố bị chìm dưới cát, Haifa và đoàn tùy tùng được hộ vệ bao bọc, tiến bước vào sâu bên trong tàn tích của "Mê cung Bụi Cát".

Có lẽ không chịu nổi sự im lặng, cô hầu gái lên tiếng hỏi khẽ Haifa.

"Không lẽ, bầy Bọ Cạp Sa Mạc lúc nãy là..."
"Ừ, chúng đang hướng về Vương quốc Sania."
"Tại sao bọn chúng cứ mặc kệ nước láng giềng mà chỉ nhắm vào nước chúng ta..."

Trước lời càu nhàu của cô hầu gái, Haifa nở một nụ cười đen tối.

"Đó chính là mục đích của bọn chúng."
"Mục đích?"
"Để giết Vua Sania, và giải trừ phong ấn đang trói buộc chủ nhân của bọn chúng."
"Chủ nhân? Không lẽ—"
"Ừ, là Lục Vương đang bị phong ấn trong Mê cung Bụi Cát."

Ngay trước mắt Haifa, dưới đáy vực thẳm sâu hoắm mở ra trong đại sảnh, Lục Vương đang đứng đó, bị trói buộc bởi những sợi xích phong ấn.

"Thật đáng sợ..."

Mặc kệ cô hầu gái đang che miệng, Haifa bước một bước về phía Lục Vương. Trong tay cô là một viên đá màu vàng đục, khác với viên Đá Mặt Trời đang tỏa sáng trên đầu gậy.

"Haifa-sama, đó là?"
"Đó là 'Hoàng Thạch Linh Nêm' do khởi tổ của chúng ta, Hiền giả Áo Vàng để lại."
"Kh, không lẽ—"

Cô hầu gái nhìn gương mặt của chủ nhân với vẻ mặt kinh hãi.

"Ừ, ta sẽ điều khiển Lục Vương, và tiêu diệt bọn người vong ân bội nghĩa ở Vương quốc Sania."
"Điều khiển Lục Vương là điều không thể!"

Với cử chỉ điệu bộ khoa trương, cô hầu gái lớn tiếng để cố ngăn cản hành động của Haifa.

"Không có gì là không thể. Trong thần thoại có ghi rằng Nữ hoàng nước thần Larakie từng điều khiển Hải Vương, kẻ ngang hàng với Lục Vương."
"Đó chỉ là chuyện cổ tích thôi!"
"Im miệng đi. Trong cuốn sách để lại cùng với 'Hoàng Thạch Linh Nêm' có ghi lại cấm chú để làm điều đó."

Cô nhìn quanh với ánh mắt khinh miệt lũ hầu gái và hộ vệ đang hoảng loạn.

"Mọi người! Hãy ngăn Haifa-sama lại!"
"““Tuân lệnh!””"

Đánh bay cô hầu gái và đám hộ vệ đang cố ngăn cản bằng ma thuật bạo liệt yếu, Haifa cứ thế tiến lên phía trước.

"Nào, Lục Vương. Hãy phục tùng ta—"

Dưới tầng hầm không còn ai cản trở, Haifa giơ cao "Hoàng Thạch Linh Nêm".