Tôi là Satou. Việc nhúng tay vào thứ sức mạnh mình không kiểm soát được rồi dẫn đến diệt vong, đó là kịch bản kinh điển mà những kẻ phản diện trong các câu chuyện xưa cũ thường hay mắc phải. Nếu chỉ mình chúng diệt vong thì cứ để mặc cho chúng tự làm tự chịu, nhưng những kẻ phản diện kiểu này thường xuyên kéo theo những người vô tội làm vật tế, thật là một lũ khốn nạn không cứu vãn nổi.

◇

"Ta sẽ cho các ngươi chiêm ngưỡng sức mạnh cấm kỵ mà ta đã đoạt lấy từ Ma Thần!"

Khi thần Zaikuon giơ cánh tay lên trời, một thứ gì đó đen ngòm từ mặt trăng đang che khuất mặt trời trút xuống.

— Nguy rồi.

Kỹ năng [Cảm nhận nguy hiểm] đang gào thét báo động dữ dội.

— Nguy, nguy, nguy rồi.

Đã lâu lắm rồi, kể từ khi đối đầu với "Đứa con của Ma Thần", tôi mới lại cảm thấy sự nguy hiểm đến mức này.

Thần Zaikuon dùng một chiếc chén vàng rút ra từ đâu đó để đón lấy thứ giống như bùn đen đang rơi xuống. Nếu xét theo tỉ lệ, tốc độ rơi của thứ bùn đen đó nhanh đến mức phi lý. Cảm giác như thể nó đang phớt lờ khoảng cách ba chiều, tựa như một bức tranh đánh lừa thị giác vậy.

Một giọt bùn đen văng ra từ chén vàng chạm vào mặt đất.

— Nó đang thối rữa?

Chẳng cần nói đến cỏ cây, ngay cả lớp đất bên dưới cũng bắt đầu biến thành thứ gì đó nhầy nhụa.

Tôi rất muốn ngăn cản những gì thần Zaikuon định làm, nhưng nếu cản trở không khéo mà để bùn đen trực tiếp chảy ra đất, chắc chắn cả vùng này sẽ biến thành vùng đất chết. Thậm chí tôi còn có linh cảm rằng nếu không cẩn thận, sự xâm thực của bùn đen có thể lan tới tận khu dân cư.

Cách an toàn nhất có lẽ là đợi bùn đen chảy hết vào chén vàng, sau đó dùng Kho đồ (Storage) cướp lấy nó.

— Không được.

Tôi không muốn Kho đồ của mình bị xâm thực từ bên trong. Ngay khoảnh khắc bùn đen chảy hết vào chén, tôi sẽ dùng Thần kiếm chém bay cánh tay của thần Zaikuon cùng với chiếc chén đó luôn.

"Hỡi các Nymph!"

Thần Zaikuon gọi các Nymph. Thế nhưng, chính các Nymph cũng sợ hãi bùn đen và không dám lại gần.

"Ta ra lệnh, lũ Nymph kia! Hãy tập hợp dưới chân ta!!"

Thần Zaikuon tức giận hạ lệnh, các Nymph dù tỏ vẻ không hề mong muốn nhưng vẫn phải tụ tập về phía thần Zaikuon.

— Chỉ một chút nữa thôi.

Giọt bùn đen cuối cùng từ mặt trăng chảy xuống đã rơi trọn vào chén vàng.

— Thời điểm này!

Tôi biến thân thành Anh hùng Nanashi, nhảy ra khỏi con tàu lặn chiều không gian mà mình đang đứng. Ngay khi đổi danh hiệu thành [Diệt thần], tôi lao đến chỗ thần Zaikuon bằng [Thiểm khu], rút Thần kiếm từ Kho đồ ra để xóa sổ cả chén vàng lẫn bùn đen.

Kiểm tra —.

Ngay khi tôi định thốt lên "Checkmate", tầm nhìn của tôi tối sầm lại.

◇

Ác ý.

Sát ý, phẫn nộ, hiềm khích, oán niệm, tâm địa xấu xa, độc tâm.

Những cảm xúc tiêu cực xấu xí xâm thực lấy tôi từ mọi phía. Nhận ra đây là một dạng tấn công tinh thần, tôi lập tức kích hoạt [Tự bế] - kỹ năng phòng thủ tinh thần bằng ma pháp tinh thần, nhưng làn sóng ác ý đó chỉ bị chặn lại trong một khoảnh khắc rồi ngay lập tức trở về trạng thái cũ.

Hơn nữa, không hiểu sao [Bố trí đơn vị] lại không khởi động được.

Thứ duy nhất hiện lên trong tầm nhìn là màn sương đen kịt đặc quánh.

...Gay go thật.

Cứ thế này thì không biết mình còn giữ được tỉnh táo bao lâu nữa. Cơ thể cũng bắt đầu mất dần cảm giác.

— .

Từ bàn tay phải - nơi duy nhất vẫn còn cảm giác - một rung động yếu ớt truyền đến.

— [Diệt vong] đi.

Đó là từ Thần kiếm vẫn còn cầm trong tay phải.

"Ra là vậy, nếu là Thần kiếm..."

Tôi đặt cược tia hy vọng cuối cùng vào đó và thốt lên thánh cú.

"— Hãy [Diệt vong] đi."

Ngay khoảnh khắc đó, thế giới hoàn toàn thay đổi.

Ác ý đang xâm thực tôi bắt đầu lụi tàn. Không gian đầy sương đen bao trùm xung quanh tan biến, thay vào đó là bóng tối do chính Thần kiếm tạo ra tràn ngập không gian.

Cảm giác bồng bềnh ập đến, tôi nhận ra mình đang rơi xuống đất. Có vẻ như việc thi triển [Diệt vong] của Thần kiếm đã khiến ma lực của tôi cạn kiệt, không thể duy trì [Thiên khu] được nữa.

Xung quanh không còn dấu vết của thần Zaikuon, tôi liền cất Thần kiếm vào Kho đồ.

"Vị trí hiện tại là..."

Kiểm tra bản đồ, tôi biết mình đang ở một trong những điểm an toàn không người mà tôi đã định di chuyển đến bằng [Bố trí đơn vị]. Có vẻ như [Bố trí đơn vị] đã được kích hoạt thành công.

『Chủ nhân! Em nghe thấy tiếng hét lớn lắm, người không sao chứ? Bây giờ chúng em kéo quân đi tiếp viện nhé?』

Liên lạc của thuộc hạ từ Arisa gửi đến.

『Không, không cần đến đâu, ta không sao』
『May quá~. Em gọi mãi mà không thấy người đáp, làm em sợ muốn chết』

Xem ra mình đã khiến mọi người lo lắng rồi.

『Hình như ta vừa rơi vào bẫy của thần Zaikuon』
『Vậy thì, bọn em vẫn phải đi thôi』

Arisa - cô nàng hay lo xa - đã nói như vậy, nhưng việc đưa họ đến chiến trường nơi thần linh và thuộc hạ của ngài ta đang cuồng loạn thì quá nguy hiểm.

『Không sao đâu. Ta không có sở thích rơi vào cùng một cái bẫy hai lần đâu』

Dù lúc nãy có hơi rối loạn, nhưng bình tĩnh suy nghĩ lại thì tôi đã nghĩ ra vài cách đối phó. Theo đồng hồ trên bản đồ, từ lúc bị tấn công tinh thần đến giờ chưa đầy một phút.

『Nhưng mà...』

Arisa ngắt lời phản đối. Có lẽ cô bé đã hiểu ra lời tôi nói rồi chăng?

『Vậy nhé, ta đi phục thù đây』

Tôi tuyên bố qua liên lạc thuộc hạ, rồi dùng [Bố trí đơn vị] dịch chuyển đến nơi thần Zaikuon đang đứng.

◇

"Gya ha ha ha ha ha"
"Mạnh nhất, mạnh nhất, mạnh nhất"
"Vô địch, vô địch, vô địch iiiiiiii"

Một bóng người đen kịt chỉ có đường nét màu vàng sẫm đang gào thét đầy phấn khích, xoay vòng quanh thần Zaikuon. Có vẻ như thần Zaikuon đã làm gì đó với đống bùn đen thu thập được trong chén vàng.

"Kẻ địch kìa!"
"Tiêu diệt kẻ địch thôi nào!"
"Diệt vong đi!"

Dù đã mất phương tiện di chuyển, nhưng các Nymph được cường hóa bởi bùn đen dường như có khả năng di chuyển tốc độ cao ngang ngửa khi cưỡi thuyền lá tre. Hơn nữa, chúng còn có thể dịch chuyển tức thời cự ly ngắn.

"Đòn đánh lén nè!"

Tôi chặn đòn của một Nymph xuất hiện ở điểm mù bằng [Siêu cách tuyệt bích] của không gian ma pháp, rồi dùng [Tích tầng cự thuẫn] của thuật lý ma pháp để chặn đứng cú lao đến trực diện của một tên khác.

[Siêu cách tuyệt bích] nứt ra, và [Tích tầng cự thuẫn] trong suốt trở nên vẩn đục màu đen.

Ngay khi tôi kích hoạt [Bố trí đơn vị], [Siêu cách tuyệt bích] vỡ vụn, [Tích tầng cự thuẫn] cũng tan tành.

Ngay khoảnh khắc dịch chuyển hoàn tất, kỹ năng [Cảm nhận nguy hiểm] báo cho tôi biết sự hiện diện của một Nymph đang áp sát từ phía sau, nhưng nhanh hơn phản ứng của tôi một chút, một cú va chạm giáng vào lưng.

"Hở sơ hở rồi nhá!"

Cơ thể tôi bị thổi bay với tốc độ kinh hoàng, cày nát mặt đất rồi lăn lông lốc. Có vẻ như chúng đã đoán được điểm dịch chuyển của tôi.

"Được rồi kìa aaaa!"

Nymph vừa tông vào tôi gào thét chiến thắng, sóng bùn đen trên cơ thể nó gợn lên. Vì đã kịp bao phủ ma lực lên cơ thể ngay trước khi ăn đòn nên tôi không bị bùn đen xâm thực hay nhận sát thương nghiêm trọng, chỉ là hơi đau một chút thôi.

"Mạnh nhất, mạnh nhất, mạnh nhất nà"
"Vô địch, vô địch, vô địch iiiiiiii"

Các Nymph khác cũng gào thét phấn khích, nã các đòn ma pháp lửa và sét về phía tôi. Tôi tung phân thân ra bằng [Thiểm khu], đồng thời bản thể di chuyển lên phía trên bằng [Bố trí đơn vị].

Tôi nhìn thấy các Nymph tấn công phân thân bằng cách lao vào hoặc sử dụng chiếc roi biến hình từ bùn đen. Chúng ném những quả cầu lửa khổng lồ như sao băng xuống phân thân đang nảy trên mặt đất.

— Tàn nhẫn thật đấy.

Lẫn trong vụ nổ, tôi đã hoán đổi phân thân với một con búp bê thế thân giả dạng xác chết cháy sém. Một món đồ hiệu suất cao có cả phản ứng sinh học và ma lực.

"Tiêu diệt rồi!"
"Yếu, yếu, yếu quá đi mất!"

Các Nymph cười đắc thắng.

"Đúng là xứng đáng với những gì ta đã niêm phong như một cấm kỵ. Đổi lại bằng một trong những quyền năng của ta cũng đáng giá lắm."

Thần Zaikuon đang lảm nhảm gì đó, cứ lờ đi là xong.

Tôi dùng [Ma tố ngụy trang] để ẩn mình và bắt đầu nghĩ cách đối phó.

Đống bùn đen biến đổi các Nymph kia chắc chắn cùng bản chất với những mảnh vụn của "Đứa con của Ma Thần". Thứ đã từng len lỏi vào ma hạch của ma vật để làm chúng "phản trắc" hay cố xâm thực cơ thể của Thiên Long. Dưới góc nhìn [Chướng khí thị] của tôi, tôi chỉ biết đó là một thứ gì đó gần giống với chướng khí nhưng không hẳn là chướng khí.

Dù không thể khẳng định chắc chắn, nhưng dựa trên thông tin thu thập được từ các loại ma pháp thăm dò, có vẻ đó là sự pha trộn giữa thần khí và chướng khí. Tôi không có cách nào để trả lại trạng thái cũ cho vật thể đã bị xâm thực bởi thứ đó. Tôi từng thử khi gia công Cánh tay đen bằng ma pháp nguyên thủy, nhưng không thể biến ngón tay của Cánh tay đen trở về thành cơ thể người được.

Nếu là ma pháp thanh tẩy cấp cao nhất, có lẽ may ra có thể giúp các Nymph trở lại trạng thái ban đầu.

Thực ra giết chúng cũng được, nhưng nếu lỡ tay sát hại thần Zaikuon và các Nymph, khả năng cao tôi sẽ biến toàn bộ chư thần thành kẻ thù. Nếu chuyện đó xảy ra, việc thu thập thông tin về "Thăng thần" sẽ trở nên khó khăn, và đám cưới với Azee-san sẽ càng xa vời.

Hơn nữa, nếu giết thần Zaikuon, những tín đồ của ngài ta, điển hình là Kay - nữ tu tập sự vừa mới sử dụng được thánh ma pháp, sẽ quá đáng thương.

"Tiếp theo!"
"Diệt trừ lũ con người thấp kém đi!"

Các Nymph thốt ra những lời khiến tôi phải nghi ngờ tai mình.

Tôi niệm [Thần uy quang huy tịnh hóa] - một ma pháp hệ quang cấp cao đã chuẩn bị sẵn để xua đuổi nguyền rủa.

"Aaaaaaa"
"Nuuuuuu"
"Tan chảy, sức mạnh... đang tan chảy..."

Có vẻ cũng có tác dụng đôi chút, nhưng lập tức một lá chắn phòng thủ xuất hiện bảo vệ các Nymph.

"Nguy hiểm"
"Siêu, siêu nguy hiểm"
"Tiêu diệt, tiêu diệt đi"

Các Nymph lại tấn công theo khuôn mẫu vừa rồi. Tôi vừa dùng phân thân và mồi nhử để quấy rối, vừa thanh tẩy chúng bằng [Thần uy quang huy tịnh hóa].

Khi lá chắn phòng thủ mở ra đúng lúc chúng tấn công thì ma pháp có tác dụng, nhưng lá chắn lập tức đóng lại khiến tôi không thể gây ảnh hưởng đáng kể.

Tôi có thể chém bằng Thần kiếm hoặc dùng tay không phá vỡ lá chắn, rồi từ cự ly gần giáng [Thần uy quang huy tịnh hóa] trực tiếp vào chúng để tạm thời khiến chúng mất khả năng hành động. Thế nhưng, cách này khiến tôi phải khựng lại, dẫn đến nhược điểm là sẽ hứng trọn đòn tấn công từ phía đối phương.

Sát thương nhận phải thì kỹ năng [Tự hồi phục] có thể bù đắp được, nhưng đau thì vẫn là đau.

"Chỉ được cái cứng thôi chứ lởm lắm"
"Vô địch, vô địch, vô địch iiiii"
"Phá hủy, cần thêm sự phá hủy nữa"

Có lẽ vì đập tôi vào mặt đất và sườn núi nhiều lần nên bọn Nymph bắt đầu kiêu ngạo.

"Tiếp theo là thành phố kìa"

Một Nymph dịch chuyển đến bầu trời phía trên thành phố mà tôi nhìn thấy từ xa.

— Nguy rồi.

"Diệt vong đi"

Nymph phồng to như quả bóng rồi nổ tung, biến thành một trận bão bùn đen tấn công thành phố.

Trong chớp mắt, thành phố biến thành đống gạch vụn, quần áo phơi ngoài sân và hàng hóa trước cửa tiệm bị nghiền nát tan tành.

"Diệt sạch rồi"

Nymph cười đắc thắng.

— Nguy hiểm thật.

Thiếu chút nữa là đã có người chết rồi.

May mà tôi kịp cứu họ bằng [Tập thể dịch chuyển], nếu không có kinh nghiệm cứu người dân Đế quốc Itachi trong sự kiện Thiên phạt, có lẽ tôi đã không kịp xoay xở.

Tim tôi vẫn đang đập thình thịch.

"Lũ ngốc này! Đừng có giết lũ hạ dân một cách bừa bãi!"

Tôi nghe thấy tiếng thần Zaikuon quát mắng các Nymph.

"Ơ, tại sao chứ?"
"Tại sao lại không được giết?"
"Vì mạng sống quan trọng nên không được giết à?"
"Vì là việc xấu nên không được làm à?"

Các Nymph hỏi lại thần Zaikuon.

— Là sao đây?

Có gì đó không ổn.

"Hỏi thừa! Mạng sống của lũ hạ dân thì có gì mà quan trọng chứ!"

Thần Zaikuon gầm lên.

"Nếu giết chúng vô nghĩa thì thần lực thu hoạch được từ lũ hạ dân ngu muội kia sẽ giảm đi đấy có biết không!!"
"Chỉ thần lực là quan trọng thôi à?"
"Người dân trên mặt đất không quan trọng sao?"

Các Nymph hỏi như thể đang dẫn dắt lời nói của thần Zaikuon vậy.

"Đương nhiên rồi! Lũ hạ dân chẳng qua chỉ là công cụ để cống nạp thần lực cho chúng ta thôi!"
"Hóa ra là công cụ à"
"Thì ra ngài chẳng yêu thương gì bọn họ nhỉ"

"Các ngươi, đang nói gì thế?"

Cuối cùng vị thần cũng nhận ra mình bị dẫn dắt.

"Kết thúc tác chiến"

— Tác chiến?

Các Nymph vốn đang dẫn dắt lời nói của thần Zaikuon bỗng tan biến như một tiếng "phốc".

Cùng lúc đó, những Nymph khác đang lơ lửng trên không trung bắt đầu vật vã đau đớn.

"Pwaaaaaa"
"Chowaaaaaa"
"Uoryaaaaaa"

Lớp bùn đen trên người các Nymph biến dạng, chúng dần chuyển hóa sang hình dạng giống Ma tộc.

"C-cái gì?"

Thần Zaikuon không theo kịp diễn biến, cất tiếng bối rối.

"Giai đoạn hai"
"Cường hóa hoàn tất"
"Mạnh nhất vô địch"

Đôi mắt các Nymph rực lên màu đỏ đen.

"Phá hủy thành phố đi!"
"Tiêu diệt lũ con người!!"
"Tiêu diệt tất cả đi!!!"

Các Nymph đồng thanh hô vang.

"Lũ ngu ngốc này! Các ngươi quên rằng ta đã dặn không được giết lũ người là nguồn thần lực của ta rồi sao!"

Thần Zaikuon tức điên lên.

"Ồn ào"
"Lên mặt"
"Vướng víu"

Các Nymph tuôn ra những lời nhục mạ thần Zaikuon.

"— Ngươi vừa nói cái gì?!"

Trước lời nói nằm ngoài dự đoán của lũ Nymph, chuyển động của thần Zaikuon khựng lại.

"Trừng phạt"

Nắm đấm và cú đá của các Nymph ồ ạt đổ dồn vào thần Zaikuon, đánh đập cơ thể vị thần liên hồi.

"Này thì này"
"L-lũ khốn..."

"Urya rya rya"
"D-dám làm chuyện này..."

"Duru ruru"
"S-sẽ biết tay..."

Thần Zaikuon chịu đòn liên hoàn từ các Nymph, bị vùi sâu xuống lòng đất.

"Victory (Chiến thắng) iiiiiii"

Các Nymph gào thét chiến thắng liền bị quét sạch bởi ánh sáng vàng.

"Các ngươi, dám chống lại ta - một vị thần sao!!"

Thần Zaikuon bò lên từ lòng đất. Dù chịu đòn đau đến thế, ngài ta vẫn không chịu buông chiếc chén vàng.

Bàn tay không cầm chén của ngài ta tạo ra một vòng tròn ánh sáng vàng dường như được kết tinh từ thần lực. Chiếc vòng méo mó đang quay vù vù nhìn qua đã thấy rất đau nếu trúng đòn.

"Lũ ngu ngốc dám chống lại thần... hãy bị xé xác bởi Vòng tròn phán xét đi."

Thần Zaikuon trừng mắt nhìn các Nymph.

Đúng lúc đó —.

Tôi thấy đống bùn đen còn sót lại trong chiếc chén vàng ngài ta cầm đang cựa quậy như một thực thể sống.

"Zaikuon! Vứt cái chén đó đi!"
"Cái gì?"

Lời khuyên của tôi trở nên vô vọng, bùn đen bung ra như tấm lưới đánh cá, nuốt chửng lấy thần Zaikuon.

※ Chương tiếp theo dự kiến cập nhật vào Chủ nhật, ngày 7/7.