Tôi là Satou. Khi xem những video về việc phá hủy các tòa nhà, tôi mới hiểu rõ rằng sự sụp đổ cũng cần phải có tính toán kỹ lưỡng. Việc một tòa nhà đổ sập thẳng xuống dưới mà không gây ảnh hưởng đến xung quanh thực sự mang lại cảm giác nghệ thuật.

◇

"Vậy thì, nhờ cậu thông báo cho thái thú nhé."
"Ừ, hiểu rồi. Cứ nghĩ là việc sơ tán sẽ mất ít nhất hai, ba tiếng đi."
"Rõ."

Tôi đưa Hikaru cùng mình, sử dụng "Thiết lập đơn vị" (Unit Placement) để dịch chuyển đến thành phố mê cung Selbira. Vì mục tiêu là thực hiện yêu cầu phá hủy "Tháp Tím" từ phía nhà vua, tôi đã chọn thành phố mê cung, nơi có lực lượng phòng thủ đô thị xuất sắc, làm địa điểm đầu tiên.

Các thành viên còn lại vẫn đang chờ đợi trên phi thuyền với trang bị đầy đủ.

"Xin chào~"

Hikaru vui vẻ chào người lính canh cổng công quán thái thú rồi bước vào trong.

Mặc dù nhà vua hẳn đã gửi thông báo về việc phá hủy "Tháp Tím" cho thái thú thông qua liên lạc giữa các hạt nhân đô thị, nhưng dựa theo tiến độ thời gian của thế giới này, tôi đoán họ vẫn chưa bắt tay vào hành động gì cả. Đó là lý do tại sao tôi cử Hikaru đi làm người đưa tin để thúc đẩy việc sơ tán khẩn cấp.

"Giờ thì..."

Tôi sử dụng "Thiết lập đơn vị" để di chuyển đến tòa Tháp Tím nằm gần thành phố mê cung. Nó nằm ở phía đối diện của mê cung nếu lấy thành phố làm tâm.

"– Uầy! K, kẻ nào đó!"

Người lính trẻ đang canh gác trước tháp giật mình khi thấy tôi đột ngột xuất hiện, cậu ta vừa hét lên vừa chĩa ngọn giáo về phía tôi. Việc cậu ta cầm ngược ngọn giáo có lẽ chỉ là một sự cố dễ thương mà thôi.

"Đồ ngốc! Hạ giáo xuống! Đây là Anh hùng Nanashi của Vương quốc Shiga!"
"Hả? À, mái tóc tím và chiếc mặt nạ..."

Người lính già hơn mắng người lính trẻ.
Chắc vì chưa từng gặp trực tiếp tôi nên phản ứng vừa rồi cũng là điều dễ hiểu. Đột nhiên một gã đeo mặt nạ kỳ quái xuất hiện ngay trước mắt mà không có dấu hiệu báo trước nào cơ mà.

"T, tôi vô cùng xin lỗi!"

Người lính trẻ hạ giáo xuống và hét lên lời xin lỗi.

"Không sao đâu. Nhân tiện, cái đó là...?"

Gần tòa tháp, có rất nhiều người bị thương đang được sơ cứu.

"Là các thám hiểm giả ạ."

Không, cái đó thì nhìn là biết rồi.

"Khi gò đất lớn dần lên, những thám hiểm giả tò mò đã kéo đến, nói là 'hợp tác điều tra' hay 'có kho báu kìa' rồi xông vào bên trong."
"Các anh không ngăn họ lại sao?"

Người lính già nhún vai, nói: "Thế lực bên họ quá đông, chúng tôi không cản nổi."

Số lượng thám hiểm giả đang được sơ cứu lên đến hàng chục người, hơn nữa trong số đó còn có cả những người cấp cao. Một vài lính canh bình thường không đời nào có thể ngăn cản nổi. Hiện tại, các lính canh được phái đến hỗ trợ đang dựng hàng rào gần cửa ra vào.

"Có bao nhiêu người vẫn còn ở bên trong?"
"Số lượng chính xác thì tôi không rõ. Chỉ biết là có nhóm hỗn hợp hơn 30 người của ngài Koshin, nhóm 9 người của ngài Dozon, và gần 30 tinh anh của 'Pendora', tổ chức trực thuộc Bá tước Pendragon."

Cả Pendora cũng ở trong đó à...
Thực ra họ không phải tổ chức trực thuộc đâu, nhưng tôi không thể nói ra điều đó khi đang trong bộ dạng Nanashi.

Nhưng mà, hơi phiền rồi đây.
Nếu có người ở bên trong, tôi không thể dùng "Đối thần ma pháp" để phá hủy tòa tháp từ bên ngoài được. Phải loại bỏ — à không, là cứu những người bên trong ra trước đã.

Chà, việc sơ tán cư dân thành phố mê cung và củng cố phòng thủ cũng cần thời gian, mình có thể làm việc đó trong lúc chờ đợi.

"Họ vào từ khi nào?"
"Từ sáng sớm ạ!"

Đã khá lâu kể từ lúc họ xâm nhập, nhưng nếu là những đảng phái được dẫn dắt bởi Koshin – người có khả năng chỉ huy xuất sắc – hay Dozon – một cựu binh dạn dày kinh nghiệm – thì chắc là không đến nỗi bị tiêu diệt toàn bộ đâu. Những thành viên của "Pendora" vốn được học tại trường thám hiểm giả với ưu tiên hàng đầu là sống sót cũng vậy.

"Vậy thì, tôi sẽ vào trong. Nhớ đừng cho ai vào thêm nhé."
"Rõ, tuân lệnh."

Người lính già giơ tay chào.
Tôi đáp lễ nhẹ nhàng rồi bước vào bên trong tòa Tháp Tím.

◇

"– Để đề phòng."

Tôi đặt ma pháp không gian "Một chiều" lên cầu thang tầng một.
Như vậy, không ai có thể đi từ tầng một lên tầng hai được nữa.

Không phải tôi không tin tưởng vào công việc của những người lính, mà là nếu các thám hiểm giả xuống được tầng một rồi lại leo lên những cầu thang khác thì việc thu hồi sẽ rất phiền phức.

Sau khi lên tầng hai, tôi sử dụng ma pháp "Toàn bản đồ thăm dò".

"Thương vong nhiều quá..."

Tôi dùng ma pháp không gian "Vật phẩm dẫn dụ" để kéo các thi thể về phía mình và cho vào kho lưu trữ (Storage). Thật may mắn — gọi là vậy thì hơi thiếu tế nhị — là trong số đó không có thành viên nào của "Pendora".

"Chỉ còn ba người sống sót sao."

Vì họ đang tụ lại một chỗ, tôi kết hợp giữa bản đồ và dịch chuyển ma pháp không gian để trực tiếp đi đến đó.

"Uầy!"
"Goblin à!"

Những nữ thám hiểm giả trẻ tuổi giật mình trước sự xuất hiện đột ngột của tôi qua dịch chuyển, họ che chắn cho vị thần quan trẻ bị thương ở phía sau và chĩa đoản giáo vào tôi. Lần tới, mình nên tàng hình trước khi dịch chuyển mới được.

"Chào các cô. Tôi là Nanashi, anh hùng của Vương quốc Shiga."

Tôi giơ hai tay lên để chứng tỏ mình không có ý định thù địch, vừa chào vừa dùng "Lý lực thủ" (Hand of Force) chạm vào họ.

"H, Anh hùng sao ạ?"
"Tại sao ngài lại ở nơi này..."

Tôi không trả lời câu hỏi của cô ấy mà dẫn họ dịch chuyển bằng "Thiết lập đơn vị" đến trước tòa tháp.

"Ơ, bên ngoài?"
"Chúng ta được cứu rồi à?"
"Đúng thế! Chúng ta được cứu rồi!"

Để lại ba người đang ôm nhau vui mừng, tôi dịch chuyển vào bên trong tòa Tháp Tím.

Vì cả tám cột trụ lớn đều là cầu thang dẫn lên tầng hai, tôi đã càn quét qua tám khu vực từ "Tháp Tím, tầng hai - A" đến "Tháp Tím, tầng hai - H", thu hồi rất nhiều thi thể và cứu thêm được một vài người sống sót giống như ba người lúc nãy.

Tầng ba có tổng cộng mười sáu khu vực, tôi đã kiểm tra tất cả nhưng không có ai sống sót, chỉ thu hồi được số thi thể bằng khoảng 30% so với tầng hai. Đến tận đây, tôi vẫn chưa gặp ngài Dozon, ngài Koshin hay những người thuộc nhóm Pendora.

◇

"Tìm thấy rồi."

Nhóm của ngài Koshin đang ở trên tầng bốn, tại khu vực mà bản đồ không thể hiển thị lối lên cao hơn.
Họ dường như đang bị dồn vào đường cùng bởi một nhóm sáu con Tiểu Quỷ Tiên phong (Scout Goblins) đang phong tỏa ba lối đi. Ban đầu nghe nói có hơn 30 người, nhưng giờ chỉ còn lại hơn 20 người.

Tôi sử dụng ngụy trang quang học để che giấu thân hình rồi dịch chuyển đến gần họ.

"Đội đại thuẫn, trụ vững! Thần quan ưu tiên hồi phục cho những người cầm khiên! Ma pháp sư không được dùng công kích trực tiếp! Tập trung vào ma pháp hỗ trợ và kiềm chế đám Goblin! Đội tấn công không được xông quá xa! Hãy nhớ rằng bị thương đồng nghĩa với thất bại!"

Ngài Koshin ở đó. Ông đang tuyệt vọng đưa ra chỉ dẫn giữa những thám hiểm giả.
Dù đa số các thám hiểm giả ở đây có cấp độ khá thấp, nhưng nhờ sự chỉ huy của ông mà họ mới suýt soát thoát khỏi việc bị tiêu diệt hoàn toàn.

Nếu chỉ là xử lý đám Tiểu Quỷ Tiên phong, tôi chỉ cần bắn một loạt "Mũi tên dẫn đường" là xong, nhưng làm vậy thì công sức của họ bấy lâu nay sẽ trở thành công cốc.

Tôi xếp chồng ma pháp hồi phục vào đúng thời điểm các thần quan sử dụng ma pháp, đồng thời dùng "Lý lực thủ" làm chệch hướng sự chú ý của đám Tiểu Quỷ Tiên phong hoặc kéo chân chúng để hỗ trợ. Những con Tiểu Quỷ Tiên phong chỉ huy như Pháp sư Tiểu Quỷ hay Thần quan Tiểu Quỷ rất phiền phức nếu để yên, nên tôi điều khiển tay của những con Tiểu Quỷ hộ vệ đang vung kiếm để chúng tự tiêu diệt lẫn nhau.

Có lẽ nhờ sự trợ giúp đó, mười phút sau, trận chiến kết thúc mà không một ai phải bỏ mạng.

"Ha... ha... cuối cùng cũng đẩy lùi được rồi..."
"... Ừ."

"Tất cả, tranh thủ lúc này sơ cứu đi! Chúng ta phải di chuyển trước khi lũ quái vật quay lại cùng với viện quân!"

Ngài Koshin ra lệnh cho mọi người.

"May mà có ma dược của Belia đấy."
"Chứ sao nữa. Nếu không có nó, chắc chắn chúng ta tiêu đời hết rồi."
"Xin lỗi nhé, do tôi là thần quan non nớt."
"Không, không, tôi không có ý đó đâu."
"Đúng đấy. Hồi phục lúc cuối thật sự rất kinh ngạc."

Các đội cầm khiên và thần quan trẻ trò chuyện với nhau.

"Nhưng mà, con Goblin Tím lúc cuối không thấy lạ à?"
"Con Goblin đó chỗ nào cũng lạ mà?"
"Không phải ý đó, tôi có cảm giác như có ai đó vô hình đã cản trở chúng."
"Haha, có lẽ là sự che chở của thần linh chăng."

Có vẻ như có những thám hiểm giả có trực giác khá tốt.

Ngay khi họ sơ cứu xong, tôi tạo ra hiệu ứng xuất hiện hào nhoáng bằng ma pháp ánh sáng "Ảo ảnh" rồi hiện diện trước mặt họ. Đúng như dự đoán, họ rất ngạc nhiên, nhưng dù sao thì vẫn tốt hơn là để họ biết tôi đã ở đây từ nãy giờ.

"Là đội Koshin phải không? Tôi là Nanashi, Anh hùng của Vương quốc Shiga."

Nói với ngài Koshin đang kinh ngạc, trước khi họ kịp trả lời, tôi dùng "Lý lực thủ" tóm lấy tất cả rồi dịch chuyển bằng "Thiết lập đơn vị" ra cửa tòa tháp.

Khi tách khỏi những người đang vui sướng vì được ra ngoài, ngài Koshin chạy đến phía tôi.

"Cảm ơn vì đã cứu giúp. Vẫn còn đồng đội bị bỏ lại bên trong."
"Tôi hiểu rồi. Những ai còn sống tôi nhất định sẽ cứu."
"Cảm ơn ngài... thiếu gia."

Ngài Koshin cúi đầu, thì thầm câu cuối cùng bằng giọng rất nhỏ.
Sao ông ta lại biết được nhỉ?

"Ai cơ?"
"Không, chắc là tôi nhận nhầm người rồi."

Ông ta nói bằng giọng điệu không hề giống như vừa nghĩ ra chuyện đó rồi quay lại phía đồng đội.

Thôi bỏ đi...
Tôi lại quay vào trong tòa tháp để tìm những thám hiểm giả còn lại.

◇

"Tìm thấy rồi. Pendora đây rồi."

Cuối cùng cũng tìm thấy họ ở khu vực thứ sáu của tầng bốn. Dường như họ đã giữ vững biên độ an toàn rất kỹ, không một ai bị mất cả.

Chỉ có điều, tôi cứ tưởng tất cả đang hành động cùng nhau, nhưng có một tổ đội đã bị tách ra khỏi nhóm chính.
Thôi thì cứ cứu nhóm ít người trước đã.

"Trời ơi! Không nghe lời dặn của chị Rabibi nên mới ra nông nỗi này đấy!"
"Tại vì..."
"Đừng có 'tại vì'!"
"Thôi nào, Riklina. Chuyện đó thì chịu thôi."
"Đúng đấy. Cây cối biết nói chuyện chỉ có trong khu rừng yêu tinh mà chị Pochi đã kể thôi."
"Không biết bán đi thì được bao nhiêu tiền nhỉ."
"Đúng thật."

Nhóm người ở nơi dịch chuyển đến là một tổ đội gồm chủ yếu là nhân tộc, bao gồm cả Hồ nhân và Người lùn. Dù bị lạc khỏi đồng đội nhưng họ vẫn rất ồn ào.
Tôi vẫn giữ trạng thái tàng hình, đưa họ dịch chuyển đến nơi đội chính của "Pendora" đang đóng quân.

" " "Uầy!" " "

Cả hai bên đều thốt lên ngạc nhiên vì sự xuất hiện bất ngờ của tổ đội lạc đường.

"Usasa! Có người ở gần đây Gau!"
"Tất cả, đội hình chiến đấu <Vòng tròn>!"

Nghe báo cáo của Gaugal, Usasa nhanh chóng tạo thành đội hình vòng tròn. Có lẽ do tôi quên che đậy mùi nên đã bị cậu bé chó (Dog-kin) Gaugal phát hiện.

"Xin lỗi vì làm các bạn giật mình nhé."
" " "Ngài Anh hùng!" " "
" " "Ngài Anh hùng!" " "

Không biết đã thấy ở đâu rồi, nhưng có vẻ nhiều đứa trẻ biết về Anh hùng Nanashi. Tôi dùng "Lý lực thủ" tóm lấy tất cả rồi ra ngoài tòa tháp.

"Ơ? Bên ngoài? Sao vậy ạ?"

Trước những đứa trẻ bối rối, tôi giải thích rằng theo yêu cầu của nhà vua, tôi sẽ phá hủy tòa tháp.

"Chán thế, trong đó có đầy rương kho báu mà."
"Đừng có phàn nàn."
"Toàn là đồ rác rưởi thôi Bau."

Dù có những đứa trẻ phản đối, nhưng sau khi được đồng đội thuyết phục, chúng đã nhanh chóng chấp nhận.

"Khoan đã! Ngài Anh hùng!"
"Chúng tôi có chuyện muốn nói với ngài!"

Tôi định dịch chuyển đi tìm nhóm ngài Dozon thì khựng lại. Người gọi tôi là những đứa trẻ "Pendora đi lạc" mà tôi đã cứu ban đầu.

"Chuyện gì thế?"
"Cái cỏ đã nói như vậy đó!"

Cậu bé nói trong khi đưa ra một nhành cỏ khô héo. Nhắc mới nhớ, vừa nãy chúng có nói về việc thực vật biết nói gì đó.

Trong khi mặc kệ đám bạn đang trêu chọc rằng chúng sợ quá nên bị ảo giác, cậu bé hét lên khẳng định với tôi đó là sự thật.

"Vậy, cái cỏ đó đã nói gì nào?"
"Fujin là đồ ngốc và Dobo sẽ trở nên mạnh hơn! là thế đó."
"Gook, Rishoku, nỗi đau của sóng thần là thứ chúng thích! là thế đó."

Cái gì thế chứ?

"Các cậu im lặng đi! Misorin, cậu nhớ đúng không."
"Ừ, mình nhớ."

Đứa trẻ trông giống trưởng nhóm ngăn hai đứa kia lại, rồi bảo đứa trẻ trông có vẻ thông minh giải thích thay.

"Mình xin nói..."

Đứa trẻ thông minh nhắm mắt lại, thong thả kể lại nội dung đã ghi nhớ.

『Nhờ có kẻ không tin tưởng ngu ngốc mà chúng ta sẽ mạnh lên』

『Tham lam, keo kiệt, oán hận, cay cú, bất mãn và nỗi đau là món khoái khẩu của chúng』

『Khoan dung, phụng sự, quan tâm và tử tế, sự biết ơn và cảm giác dễ chịu là thứ chúng sợ nhất』

『Nhưng thứ sợ nhất là lời cầu nguyện gửi đến các vị thần đáng ghét. Khi các vị thần mạnh lên thì sự bảo hộ của chúng ta sẽ yếu đi』

...Đây không hẳn là gợi ý chứa đựng nhiều hàm ý, mà là sự dẫn dắt quá rõ ràng.

Cả cái cây phả hệ giống như máy đo ứng với màu sắc của các vị thần ở lối vào, ta có thể cảm nhận được ý chí của kẻ đã tạo ra tòa tháp này.

"Cảm ơn nhé, thông tin này rất hữu ích."

Tôi cảm ơn những đứa trẻ "Pendora" đã cho tôi thông tin quý giá. Tôi nghĩ lần tới sẽ tặng chúng những món trang bị phù hợp với cấp độ của chúng thông qua thương hội Echigoya.

À, nhóm ngài Dozon cứu cuối cùng đã ở trong trạng thái bị thương nặng sau khi tiêu diệt trùm ở tầng năm. Bản thân ngài Dozon dù bị thương nặng nhưng dường như đã vượt qua được mà không có đồng đội nào tử vong.

◇

『Đã truyền tin cho Sete rồi, chiến dịch phá hủy Tháp Tím vẫn thực hiện』
『Đã rõ』

Tôi bao bọc tòa Tháp Tím bằng kết giới đa lớp, mức độ đến mức dư thừa. Như vậy, dù có sử dụng "Đối thần ma pháp" nhắm vào kết giới thì nó cũng không thể bị phá hủy.
Tôi xác nhận trên bản đồ rằng không có ai trong khu vực sơ tán.

『Vậy thì bắt đầu nhé』

Tôi kích hoạt "Đối thần ma pháp" từ danh mục ma pháp. Ánh sáng cầu vồng lấp lánh bao trùm lấy tòa tháp, và ngay khoảnh khắc tiếp theo, nó biến mất hoàn toàn cùng với không gian phụ cận.

— Hử?

Đáng lẽ ma pháp phải biến mất ngay sau đó, nhưng cấu trúc ma pháp lại trở nên cuồng loạn như muốn thoát khỏi sự kiểm soát của tôi.

『Chủ nhân! Cảm giác như chuyển động đang rất kỳ lạ, ngài có sao không?』

Alisa, người đang đợi trên phi thuyền, lên tiếng qua liên lạc quyến thuộc.

『Không sao. Nằm trong phạm vi dự đoán』

Vế sau là nói dối đấy, nhưng những sự cố thế này thì chỉ cần "cố gắng" là giải quyết được thôi. Tôi dùng lượng ma lực khổng lồ làm hậu thuẫn để ép buộc cấu trúc đang giải thể vì hành vi ngoài ý muốn phải kết nối lại, hoàn tất ma pháp.

"— Phù."

Mệt thật.

Tôi tiếp tục xóa bỏ các tòa Tháp Tím được hình thành xung quanh các thành phố trực thuộc nhà vua theo thứ tự. Tòa Tháp Tím thứ hai cũng có hiện tượng "Đối thần ma pháp" phản ứng thái quá như tòa thứ nhất, nhưng nếu đã biết trước thì việc đối phó rất dễ dàng. Ngược lại, việc cứ mỗi lần xóa một tòa tháp là ma lực lại cạn kiệt, phải nạp lại ma lực từ Thánh Kiếm rồi liên tục thi triển hết sức mới là việc vất vả.

Đã lâu lắm rồi, tôi mới lại nhớ về những ngày "death march" (cày cuốc kiệt quệ) thời còn làm nhân viên công ty.

◇

"Các chư hầu từ chối việc phá hủy Tháp Tím?"
"Chính xác là họ từ chối phá hủy các tòa Tháp Tím ngoại trừ những tòa nằm sát lãnh đô."

Tôi hỏi lại lời của Hikaru.
Các lãnh chúa trừ Hầu tước Muno và Bá tước Seryu đều từ chối phá hủy một phần hoặc phần lớn các tòa Tháp Tím.

"Chà, cũng chịu thôi. Dù hiệu suất có hơi kém nhưng nó cũng giống như là có một mê cung — mỏ quặng ma hạch mọc ngay trong lãnh địa của mình vậy."
"Việc họ chỉ muốn phá hủy những tòa gần lãnh đô thật không thể chấp nhận được!"

Alisa nói thay nỗi lòng của các lãnh chúa, còn Sera, người có tinh thần chính nghĩa cao, thì lên tiếng chỉ trích.

Người duy nhất tuân thủ trung thành mục đích "vì dân" chỉ có Hầu tước Muno, ngay cả những người giàu có như Công tước Ouyugok và Công tước Vistar cũng hy vọng giữ lại nhiều tòa Tháp Tím trong lãnh địa của họ. Ý định của Bá tước Seryu thì không rõ, nhưng vì ở lãnh đô của ông ta đã có "Mê cung ác ma" hiệu quả hơn cả Tháp Tím, nên tôi nghĩ ông ta không thấy hứng thú với việc giữ lại Tháp Tím.

"Nếu họ từ chối phá hủy, thì cứ để lãnh đô ở nguyên tình trạng đó—"
" " "Sera!" " "

Sera ngã gục ngay khi đang chỉ trích.
Tôi đỡ lấy Sera trước khi cô ấy ngã xuống sàn. Chắc là do quá kích động nên ngất xỉu rồi?

"... 'Cấm' ... 'Phá hủy' ... 'Thiết bị'..."

Sera lẩm bẩm như đang mê sảng.

"N, này, cái này là..."
"Im lặng."

Tôi dùng tay bịt miệng Alisa khi cô ấy kéo tay áo tôi.

"... 'Ra mắt' ... 'Thần đình' ... 'Chỉ thị'..."

Không nghi ngờ gì nữa, đó chắc chắn là thần dụ từ Thần Tenion.

"Có vẻ như việc phá hủy Tháp Tím là điều không nên làm nhỉ."
"Có lẽ vậy."

Trước đây khi đến thăm thế giới của các vị thần, tôi không hề nghe họ nói gì về gò đất tím (Tháp Tím) đã bị phá hủy...
Tôi cảm thấy có chút cấn cấn, nhưng dù sao thì cũng sẽ phải thực hiện một chuyến thăm lại thần giới lần nữa.

Nhân tiện, mình có nên hỏi thử "Tạo ra Tháp Tím để làm gì?" hay "Về việc phong ấn Ma thần" xem sao nhỉ?

*Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là Chủ nhật, ngày 14/4.*