※2015/3/29 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Ở đâu cũng vậy, luôn có những kẻ nhúng tay vào việc ác. Nhưng điều đáng buồn là, chỉ vì hành động của một nhóm người bất lương ít ỏi mà những người đang hoạt động nghiêm túc cũng bị nhìn bằng ánh mắt đầy định kiến.

◇

「――Những người khác cũng mất tích rồi sao?!」

Khi tôi đang tra cứu vị trí hiện tại của các viện trưởng bất lương trên bản đồ, những lời lẽ đầy bất an thốt ra từ phía cậu thiếu niên Shin và đám trẻ đã được cứu.

「Ư, ừm. Pon và Chobi biến mất. Trong lúc mọi người chia nhau ra tìm thì Noza và Joy cũng không thấy đâu, lúc đang bối rối chưa biết làm gì thì bị người lúc nãy bắt đi」
「Phải làm sao đây, anh Shin?」

Hừm, bắt cóc hàng loạt sao… thật là tệ hại.

「Hãy an tâm. Việc giải cứu các thực thể ấu sinh (trẻ em) cứ để chúng tôi đảm nhận. Master, xin hãy cho phép!」

Nana hiếm khi lại hăng hái đến thế.

「Đúng đó! Chủ nhân của chúng ta sẽ 'vèo một cái' là tìm ra bọn bắt cóc rồi cứu lũ trẻ ra ngay thôi!」
「Đừng có coi thường vì bọn này là trẻ con! Ở giữa nơi đông đúc thế này, làm sao mà tìm được chứ!」

Cậu thiếu niên Shin nổi cáu trước lời hứa suông của Arisa. Có vẻ như vì quá lo lắng nên cậu ta đã trở nên kích động.
Đám bé gái sợ hãi trước cơn thịnh nộ của cậu nên bắt đầu khóc òa lên, ba người Pochi, Tama và Lulu vội vã chạy đến dỗ dành.

Chà, giờ phải dọn dẹp đống hỗn độn này thôi――.

Tôi thử tìm kiếm theo thuộc tính "Cô nhi viện" trên bản đồ.

Có vẻ như chúng đang bị giam giữ trong một nhà máy nằm cùng khu vực.
Những đứa trẻ bị bắt từ các cô nhi viện khác cũng ở đó.

Có hơn mười tên thuộc bang hội tội phạm và một tên buôn nô lệ, ngoài ra còn có hai kẻ hộ vệ nam nữ trông như ở cấp độ 30 và 20.
Tên đàn ông có danh hiệu "Cuồng chiến sĩ" và kỹ năng "Cuồng loạn", khá là nguy hiểm.

Tôi bảo Nana đi thẩm vấn tên trung gian mà nó vừa bắt được để hỏi vị trí nhà máy.
Dù tôi đã biết rồi, nhưng đây là quy trình cần thiết.

「――Thế nên, tôi đã bảo là không sao mà」
「Chuyện của chúng tôi thì để chúng tôi tự làm. Dù có phải đi đến mòn cả chân, chúng tôi cũng sẽ tìm thấy bọn nó」

Tôi xen vào giữa cuộc tranh cãi của Arisa và cậu thiếu niên Shin.

「Đến đó là đủ rồi. Chỗ lũ trẻ bị bắt cóc, tôi đã hỏi ra từ tên này rồi」
「Ở, ở đâu!」

Cậu thiếu niên Shin định lao đi.
Đúng là một khả năng hành động chuẩn kiểu dũng sĩ, nhưng cấp độ của cậu ta không đủ để đi một mình.

「Đi một mình nguy hiểm lắm. Cùng đi nào――」

Tôi ngăn cậu thiếu niên Shin lại và đề nghị đi cùng.

「Bọn tôi sẽ lo đám tội phạm, còn cậu cứ tập trung giải cứu lũ trẻ nhé, được không?」
「A, ừ. Chỉ cần cứu được bọn nhóc là tôi mãn nguyện rồi」
「Tốt, quyết định vậy đi. Arisa, Lulu, Mia, ba người nhờ bảo vệ lũ trẻ này. Nếu vệ binh đến thì hãy bàn giao bọn bắt cóc rồi báo cáo tình hình cho họ」
「Okie」

Để lại mọi việc cho Arisa đã vui vẻ đồng ý, chúng tôi dẫn cậu thiếu niên Shin tiến về phía nhà máy.
Còn việc tống khứ mấy tên viện trưởng bất lương vào ngục thì để sau vậy.

◇

「Có vẻ là một nhà máy bỏ hoang nhỉ?」
「Có vẻ là vậy――」

Nhà máy nơi chúng tôi đến không một bóng người, lối vào bị chặn bởi những thanh gỗ dày.
Tôi trả lời Liza rồi đảo mắt nhìn quanh, tìm thấy tấm biển hiệu của nhà máy và hiểu lý do tại sao nó bị bỏ hoang.

「Nhìn cái đó đi. Huy hiệu của gia tộc Bá tước vừa bị xử lý vì tội phản quốc hồi trước đấy」

Nói cách khác, đây là nơi mà những kẻ liên quan đến "Ánh sáng tự do" từng sử dụng.
Những tên bắt cóc bên trong chắc đang thực hiện kế hoạch mà kẻ được gọi là "Ảo ảnh" đã hạ lệnh khi còn sống.

Cư dân gần đó chắc đang đi xem các sự kiện quanh khu vực đấu giá nên con phố trước nhà máy vắng lặng.
Thế này thì dù có những gã trông khả nghi ra vào cũng chẳng ai thèm báo cho chính quyền.

「Tama, lẻn vào trong tìm chỗ giam lũ trẻ đi」
「Rõ~」

Tama biến mất theo lệnh của tôi.
Cậu thiếu niên Shin và Zena-san ngạc nhiên lắm, nhưng giờ cứ lờ đi đã.

Đợi trong góc khuất trước nhà máy, Tama "vèo" một cái nhảy qua tường quay lại.

「Tìm thấy chưa?」
「Nhanh thế」
「Không thể tin được」

Cậu thiếu niên Shin và Lilio thốt lên kinh ngạc khi Tama hoàn thành nhiệm vụ chưa đầy một phút.
Zena-san còn ngạc nhiên đến mức chẳng thốt nên lời.

Thực ra, tôi đã báo trước cho Tama biết lũ trẻ bị giam dưới tầng hầm khu nhà nhân viên, nên kết quả này cũng dễ hiểu.

「Việc cứu lũ trẻ nhờ cả vào Shin-kun. Pochi và Tama, hai đứa hộ tống cậu ấy nhé」
「Rõ~」
「Tuân lệnh ạ」

Nana và Zena-san tỏ ý khó chịu trước mệnh lệnh của tôi.

「Master, xin cho phép em đồng hành cùng đội cứu hộ」
「Trong nhà máy có thể vẫn còn trẻ con, nên ta muốn giao việc bảo vệ bên đó cho Nana」
「――Đã tiếp nhận mệnh lệnh của Master」

Nana gật đầu rồi lùi lại.

「Kia, chỉ bọn trẻ đi liệu có ổn không ạ?」
「Ổn cả thôi. Nhưng mà, đúng rồi nhỉ―― Lilio-san, cô có thể đi cùng lũ trẻ được không?」
「Rõ. Nhớ chăm sóc Zena-tchi nhé」
「Vâng, tôi sẽ không để họ bị dù chỉ một vết trầy xước」

Lilio vẫy tay chào tạm biệt rồi đuổi theo Shin, để lại Zena-san đang đỏ mặt cạnh tôi.
Cả bốn người leo qua tường nhà máy để xâm nhập.

「Shiro và Crow, hai đứa canh chừng trên cây xem có tên nào định bỏ chạy không nhé. Nếu có gì thì dùng ma thuật ánh sáng Flash để báo hiệu, được không?」
「Vâng」
「Tuân lệnh ạ, Shiro」
「Vâng」

Shiro và Crow vỗ cánh bay lên cây.
Giờ thì, chúng ta cũng hành động thôi.

◇

「――Thằng nào đấy? Biết đây là tài sản của Bá tước mà dám xông vào à?」

Vừa vào nhà máy, ba tên thuộc bang hội tội phạm đã tiến lại gần quát tháo.

「Người của gia tộc Bá tước sao?」
「Hả? Chuyện đó thì có quan trọng gì! Để đám đàn bà lại rồi cho bọn nhóc cút đi. À, con thằn lằn kia thì cứ dắt theo cũng được」

Tai Zena-san chắc sắp bẩn vì mấy lời dơ bẩn của lũ đàn ông này.

「Liza――」
「Tuân lệnh」

Liza lao lên theo hiệu lệnh của tôi.
Dù không có cây thương ưa thích, nhưng với đám tép riu này thì chẳng quan trọng.

Cái quất đuôi của Liza khi áp sát nhanh chóng quét sạch lũ đàn ông như cành củi mục.
Có vẻ nghe thấy tiếng động, cửa phía sau mở ra và mười mấy tên nữa xuất hiện.

「Chậc, cứ tưởng vệ binh, hóa ra không phải」
「Trông có vẻ cũng có nghề đấy」
「Vậy thì giao cho hai tên hộ vệ đi――」

Tôi không muốn dây dưa dài dòng, cứ nhanh gọn thôi.
Tôi im lặng ra lệnh cho Liza và Nana.

Liza lao ra như mũi tên từ tư thế thấp, một mình làm cỏ lũ đàn ông.
Nana băng qua khoảng trống mà Liza tạo ra, dùng chiếc khiên ma thuật tạo từ lý thuật hất văng những tên cản đường rồi lao sâu vào bên trong cửa.
Dù không thấy được, nhưng có vẻ nó đã hạ gục tên buôn nô lệ và cứu lũ trẻ rồi.

Tên hộ vệ có danh hiệu "Cuồng chiến sĩ" vừa gào thét vừa lao vào Liza như thú dữ.
Ả hộ vệ còn lại thì lạnh lùng lợi dụng lũ đàn ông làm lá chắn để tìm sơ hở của Liza.
Hai kẻ này đối lập nhau thật đấy――.

「……■■　Phong phòng (Phòng thủ gió)」

Zena-san dùng ma thuật đánh bật lưỡi dao tẩm độc vốn đã bay đến từ lúc nào không hay.
Có vẻ đó là chiêu của tên cầm đầu.

「Chậc, còn cả pháp sư à. Chúng mày, bắt con nhóc tóc đen kia cho tao!」
「「「Rõ!」」」

Theo hiệu lệnh của tên đầu sỏ, ba tên đàn ông lao về phía tôi.

「■■　Phong phiến (Quạt gió)」

Bụi mù mịt từ ma thuật của Zena-san làm mù tầm mắt bọn chúng, rồi Zena-san lao đến nhanh như gió, hạ gục bọn chúng.
Khá là không nương tay, nhưng dù sao cô ấy cũng không giết bọn chúng.

Dù không bằng đám trẻ nhà tôi, nhưng cô ấy cũng mạnh hơn các chính kỵ sĩ bình thường.
Dù là bang hội tội phạm, nhưng đối phó với lũ lưu manh thì kết quả này là bình thường.

Tôi thấy tên cầm đầu bắt đầu di chuyển để trốn vào góc khuất.
Tôi dùng "Bàn tay lý lực" tóm lấy chân hắn, ném ra trước mặt Liza lúc này đã xử xong đám hộ vệ.

「Uwa, cái gì thế? Ma thuật à―― Gưee」

Nhận cú đâm từ cây dùi cui của Liza, tên cầm đầu co quắp vì đau.
Trông có vẻ đau thật đấy.

Vừa lúc xử lý xong, Nana từ sau cánh cửa quay lại.

「Master, đã đảm bảo an toàn cho 3 thực thể ấu sinh」
「Làm tốt lắm. Ta sẽ trông chừng bọn chúng, sau khi trói lũ này lại, cô cùng Liza đi kiểm tra xem còn dư đảng nào không nhé」
「Yes, Master」

Tôi biết trong nhà máy không còn ai, nhưng vì có Zena-san ở đây nên không thể không làm gì đó.

「Zena-san, tạm thời đưa lũ trẻ đi sơ tán thôi」
「Vâng」

Tôi cùng Zena-san dẫn lũ trẻ ra khỏi nhà máy.

「Anh ơi, các anh là ai ạ?」
「Đưa tụi em về cô nhi viện sao ạ?」
「Em đói bụng」

Vừa đưa kẹo cho đám bé gái, tôi vừa kiểm tra kỹ năng của chúng.
Có vẻ vì sở hữu quà tặng (gift) hệ ma thuật nên chúng bị tách ra quản lý riêng.
Có lẽ bọn chúng định thực hiện giao ước nô lệ trước.

◇

Ra đến sân trong nhà máy, lũ trẻ được cứu từ tầng hầm đang đi ra dưới sự dẫn đầu của cậu thiếu niên Shin.

「Giải cứu xong chưa~?」
「Giải cứu hoàn tất ạ」
「Làm tốt lắm hai đứa」

Tôi ôm lấy Tama và Pochi, xoa đầu chúng khi nhận báo cáo.
Tôi bảo Shiro và Crow quay lại từ trên cây, đến chỗ Arisa để đưa vệ binh đến đây.

Giờ thì, thẩm vấn tên đầu sỏ thôi.
Tôi lệnh cho Liza múc nước giếng dội thẳng vào đầu hắn để tát hắn tỉnh lại.

「Phụt――, chậc. Nhục thật, bị bắt hết cả rồi à」
「Trả lời câu hỏi của ta」
「Chậc, muốn tao hé răng thì cứ mang dũng sĩ đến đây đi」

Có vẻ tên này có tật hay chép miệng.

「Là ngươi ra lệnh bắt cóc lũ trẻ đeo băng vải trên tay à?」

Tên cầm đầu im lặng không đáp.
Đến lúc phải dọa dẫm một chút rồi.

「Sự im lặng chính là câu trả lời rồi đấy. Những tên khác đã khai hết cả rồi. Thứ ta muốn hỏi là chỗ ở của hắn」
「Hừ, dù có bị phanh thây tao cũng không bán đứng đại ca Ảo ảnh đâu. Đừng có đánh đồng tao với bọn tép riu kia」

……Quả nhiên, tên này cũng liên quan đến Ảo ảnh.

Trước đây tôi từng nghĩ, kỹ năng thẩm vấn có vẻ rất bá đạo.
Sau đó, tôi hỏi thêm vài câu và hắn đã thú nhận rằng trước giờ vẫn định kỳ gom góp trẻ mồ côi và những người nghèo đói từ khu ổ chuột để giao cho thuộc hạ của Bá tước.

Có lẽ, những người bị gom định kỳ đó chính là vô số thi thể trong hầm rỗng dưới phủ Bá tước.
Tên đầu sỏ không biết mặt các viện trưởng bất lương, mà là cấp dưới trực tiếp của Ảo ảnh đứng ra làm trung gian.

Hắn bảo mình được lệnh thu gom vật tế vào mỗi dịp tổ chức đấu giá vào các tháng lẻ kể từ một năm trước.
Lần cuối gặp nhau là vài ngày trước vụ sự kiện cuối năm.

Tiện thể tôi hỏi về bảo châu, nhưng hắn chỉ trả lời mơ hồ.
Có vẻ bọn chúng không liên quan đến bảo châu.

Hừm, vậy thì khả năng không liên quan đến hành động ám muội của Ma tộc xanh là khá cao.

Vì đã hỏi xong những gì cần hỏi từ tên đầu sỏ, tôi lấy cớ đi vệ sinh rồi rời khỏi đó.
Tôi đã báo với Liza là mình đi bắt nốt tên đồng bọn còn lại.

◇

Tôi biến thành dạng Kuro, dùng Unit Placement dịch chuyển đến trạm xe ngựa ở cửa Đông Vương đô.

「Đi du lịch à?」
「Cậu là ai!」

Tôi tóm lấy vai viện trưởng cô nhi viện đang xách túi lớn.

「Ư, buông ra! Ngươi không biết lễ độ là gì à!」

Viện trưởng cô nhi viện vùng vẫy muốn hất tay tôi ra.

Hắn có vẻ định trốn khỏi Vương đô bằng xe ngựa.
Chắc là đã đánh hơi thấy nguy hiểm qua cuộc điều tra của Echigoya.

Là một kẻ thính nhạy đấy.

「Nhắc đến Ảo ảnh thì ngươi có hiểu không?」
「C, cái gì thế? Nếu nhận nhầm người thì đi tìm kẻ khác đi. Ta đang vội」

Hừm, không có vẻ là đang giả ngu, viện trưởng bất lương này có vẻ không liên quan đến Ảo ảnh.

「――Vậy, băng vải trên tay thì sao?」

Chỉ một câu đó, viện trưởng bất lương rùng mình, chen chúc qua đám người định chạy ra phía xe ngựa.
Có vẻ hắn đúng là có dính líu đến vụ bắt cóc.

Tôi tóm vai hắn khi hắn định lên xe, rồi ném hắn ra sau.
Tiếng loảng xoảng vang lên, vàng thỏi rơi ra khỏi túi hắn.

「Viện trưởng cô nhi viện dạo này có vẻ làm ăn khấm khá nhỉ」

Tôi liếc nhìn rồi trừng mắt nhìn tên viện trưởng.

「Ố, ồ, vàng kìa」
「Ghê thật」

Đám đông bắt đầu ồn ào vì thấy vàng, nhưng vì ở cạnh đồn vệ binh nên không có ai lao vào cướp.

「Này! Làm gì trước cổng chính thế」
「Vệ binh, bắt tên này lại cho ta」

Tôi giơ đoản kiếm có khắc huy hiệu của công tước Mitsukuni cho vệ binh xem rồi ra lệnh.
Đó là thứ tôi nhận được khi ở dưới danh phận Nanashi.

Có ba tên viện trưởng bất lương. Hai tên còn lại đã bị bắt tại cô nhi viện.

Ba tên viện trưởng bất lương sau khi thẩm vấn xong đã được tống khứ đến Cục tình báo dưới quyền tể tướng cùng với tên cầm đầu đám bắt cóc.
Zena-san và đám vệ binh chạy đến có vẻ hoảng hốt khi tên đầu sỏ bị Kuro cướp đi, nhưng vì tôi đã nói với Liza về thân phận Kuro của mình nên không vấn đề gì.

Giải quyết xong việc "đi vệ sinh" hơi lâu, tôi quay lại với mọi người.

À, về số phận của mấy tên viện trưởng bất lương――.
Tể tướng nói rằng, vì đã giúp sức triệu hồi Ma tộc cấp cao gây nguy hiểm cho Vương đô, cả ba tên sẽ bị xử tội chết vì tội phản quốc.

◇

「Vậy, đã thẩm vấn viện trưởng cô nhi viện chưa?」
「À, có vẻ chỉ vì tiền thôi. Hình như chúng quen nhau qua mối quan hệ Bá tước nọ quyên góp cho cô nhi viện」

Tôi cõng Arisa trên vai, đi dạo trước hội trường đấu giá để nói chuyện bí mật.
Việc bảo vệ lũ trẻ đã đẩy cho vệ binh. Tôi đã đưa một thỏi vàng cho đội trưởng vệ binh làm tiền bồi dưỡng nên chắc chắn họ sẽ đưa lũ trẻ về cô nhi viện tử tế.

「Nhưng mà, lời cảm ơn lí nhí của mỹ thiếu niên có vẻ ngạo mạn kia đúng là moe thật đấy~」

Chắc cô nàng đang nói đến việc cậu thiếu niên Shin cộc cằn cảm ơn khi chia tay.
Thật khó để đồng tình với Arisa, nhưng nếu đổi thành một cô bé xấc xược thì tôi có cảm giác mình hiểu được chút ít.

*Kyu-ruru*, tiếng bụng Zena-san phát ra.
Có lẽ chỉ mỗi tôi có kỹ năng "Thính giác" mới nghe thấy được.

Không giống đám trẻ nhà tôi cứ ăn vặt suốt, bốn người đội Zena-san chưa ăn gì từ sáng nên chắc cũng đến giờ đói rồi.

Nhìn đồng hồ thì đã quá hai giờ chiều.
Có vẻ vì vụ ồn ào bắt cóc mà họ đã lỡ mất bữa trưa.

「Sắp đói bụng rồi nhỉ. Vào tiệm nào ăn trưa thôi」
「Vâng! Vâng! Có một tiệm ngon lắm! Arisa-chan đề cử!」

Người phản ứng đầu tiên với đề nghị của tôi là Arisa.
Vì tôi cũng chẳng có quán nào muốn đến đặc biệt, nên tôi đi theo quán ăn sáng tạo mà Arisa giới thiệu.

Hình như hơi xa nên chúng tôi phải đi bằng xe ngựa.
Nó nằm gần khu học xá kỵ sĩ của Học viện Hoàng gia―― hay nói đúng hơn là gần nhà máy của Thương hội Echigoya.

Hình như là quán mì Soba mà Nel từng ăn.

「Đây nè!」

Arisa chỉ vào tiệm ăn hai tầng rồi quay lại làm mặt tự hào.

「Ở đây món Gyudon ngon lắm đó!」
「Gyu-gyu~ thơm ngon đậm đà bên trong hả~?」

Pochi và Tama cũng hay ghé qua ăn vặt với bạn học trên đường đi học về.

「Có mùi thịt thơm lắm」
「Chẳng phải mùi nước tương với miso còn mạnh hơn sao?」

Liza và Lulu có vẻ cũng đói nên rất nhạy cảm với mùi thức ăn.

◇

「Ông chú ơi! Phòng riêng trong cùng còn trống không?」
「Ồ, tiểu thư quý tộc à. Tiếc quá, bên trong có người đặt rồi」

Ông chủ tầm 30 tuổi với lông lá đầy mình ló đầu ra từ bếp.
Trong quán chỉ có vài người ngồi quầy, 8 chiếc bàn đều vắng tanh.

「Hê~, hiếm thấy nhỉ」
「Hiếm thì xin lỗi nhé. Bàn trống hết cả đấy, cứ chọn chỗ nào thích mà ngồi」
「Vâng~」

Chúng tôi chiếm 3 bàn 6 người phía trong rồi ngồi xuống.
Có lẽ vì là hộ vệ nên Zena-san và mọi người ngồi bàn gần lối vào.

「Các cô gọi món gì?」
「Có món gì đặc biệt không ạ?」

Xét đến tỷ lệ biết chữ ở đất nước này thì cũng dễ hiểu, quán này không có thực đơn.

「Tất nhiên là Gyudon rồi ạ!」
「Ưm, Kakiage (bánh rán thập cẩm)」

Tôi định hỏi ông chủ mà Pochi với Mia đã nhanh nhảu giới thiệu món mình thích cho tôi.

「Nếu muốn ăn chút đồ đắt tiền hơn thì món định thực gà rán bò Omi cũng ngon lắm đấy」
「Vậy thì lấy món đó đi. Mọi người muốn ăn gì?」

Có vẻ gà rán cũng bắt đầu phổ biến ở Vương đô.
Tôi thúc giục mọi người gọi món.

「Tử tước đại nhân bao à?」
「Tr, trời ơi Lilio!」

Zena-san hoảng hốt trước lời lẽ thẳng thừng của Lilio.

「Tất nhiên rồi. Đừng bận tâm giá cả, cứ gọi món mình thích đi. Nhắc trước là không có rượu đâu nhé」
「Yaa, đúng là quý tộc có khác!」
「Vậy em gọi món đắt nhất!」
「Tr, trời ơi Lu!」
「Lu, lát nữa chúng ta cần nói chuyện chút」

Zena-san và tiểu thư Iona nhướn mày trước lời của Lu.

「Này này, món đắt nhất ở đây là 2 đồng bạc đấy nhé?」
「Không sao cả. Mọi người cứ thoải mái gọi đi!」
「Pochi chọn Gyudon ạ」
「Tama cũng Gyudon~」
「Em xin món định thực gà rán bò Omi giống chủ nhân ạ」
「Định thực Kakiage」

Tiếp sau Pochi, Tama, Lulu, Mia, mọi người lần lượt gọi món với ông chủ.
Không cần ghi chép mà nhớ được hay thật.

Cuối cùng, Arisa, sau khi suy nghĩ với gương mặt nghiêm túc, cũng gọi món.

「Em lấy định thực Gyudon, kèm thêm Kakiage lẻ và đậu phụ lạnh với thật nhiều hành ạ」

Arisa―― tôi nghe thấy tiếng gọi của "ăn kiêng" đấy nhé?

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là Chủ nhật, ngày 5/4/2015.

● Nhân vật, v.v.

【Shin】
Mỹ thiếu niên tóc trắng Arisa gặp ở Học viện Hoàng gia. Hình như là dũng sĩ bản địa.

【Viện trưởng bất lương】
Viện trưởng cô nhi viện nơi Shin tá túc. Có nhiều lời đồn xấu.

【Zena】
Ma pháp binh thuộc lãnh địa bá tước Seryuu. Mỹ thiếu nữ kiểu giản dị. Hiện đang làm hộ vệ cho Satou. Người sử dụng ma thuật gió.

【Lilio】
Trinh sát của đội Zena. Bạn thân của Zena. Tự xưng là mỹ thiếu nữ. Dân thường.

【Iona】
Người sử dụng đại kiếm của đội Zena. Mỹ nữ. Họ hàng bên nhánh phụ của nam tước.

【Lu】
Người sử dụng khiên của đội Zena. Ngực to, vóc dáng tốt. Dân thường.

【Gia tộc bá tước bị xử lý vì tội phản quốc】
Không nêu tên. Cả gia tộc bị hành quyết vì tội triệu hồi ma tộc bánh Sakura hồi chương trước.

【Kuro】
Thân phận giả của Satou. Kẻ ác hành xử ngông cuồng, tóc trắng, mặc đồng phục học sinh.

【Nel】
Người sử dụng ma thuật sinh hoạt của Thương hội Echigoya. Nô lệ của Kuro.

【Ảo ảnh】
Tên thật là Porporo. Thành viên của Ánh sáng tự do. Trinh sát cấp cao sử dụng thần thánh ma thuật.

【Gyudon】
Dạo này không ăn nhưng rất ngon.