※ Ngày 12/8 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Hồi còn ở Nhật, lần duy nhất tôi đi tham quan là đến nhà máy bia để được uống thử bia mới ra lò. Chẳng hiểu sao bia uống tại nhà máy lại ngon đến thế nhỉ.

◇

Trong bức tranh, có một cô bé trông như đang vẫy tay gọi.
Tôi bước tới gần bức tranh như thể bị cử chỉ đó lôi kéo.

Bức tranh có cô bé ấy là một bức sơn dầu kỳ lạ, vẽ một cánh cửa giữa đồng cỏ. Cô bé mở cánh cửa đó ra, bước vào trong rồi lại vẫy tay từ phía bên trong.

Tôi đặt tay lên khung tranh ấy――

◇

"Chào buổi sáng~?" "Là vậy đó!"

Đi cùng tiếng gọi đầy năng lượng là một cú va chạm nhẹ vào bụng tôi.
Khi hé mắt ra, tôi thấy Pochi và Tama đang nhào lên người mình. Cú va chạm ở bụng có vẻ là do tay của hai đứa nó đặt lên.

Một giấc mơ lạ lùng.
Tối qua, vì vừa có được tài liệu hướng dẫn cách đọc các giải thích về ma cụ, tôi đã thức đến tận rạng sáng để phân loại chúng, có lẽ vì thế nên mới mơ thấy giấc mơ đó chăng?

"Chào buổi sáng."

Tôi chào lại rồi vò rối đầu hai đứa. Có lẽ hành động hơi thô bạo một chút, cả hai liền dùng cả tay lẫn chân ôm chặt lấy lòng bàn tay tôi để thoát ra. Chúng còn cắn yêu, làm tôi giả vờ đau đớn.

"Ưm."

Mia vừa thức dậy, bắt đầu vò đầu bứt tai tôi. Không biết là do con bé muốn được quan tâm hay là trả đũa việc bị đánh thức nữa.
Dù ở bên cạnh ồn ào như thế, Arisa vẫn ngủ say với gương mặt khổ sở. Không biết con bé đang mơ thấy cái gì nữa.

Đúng lúc đó, Nana đến gọi là bữa sáng đã chuẩn bị xong, nên tôi đánh thức Arisa rồi đi xuống nhà ăn. Chắc vẫn còn buồn ngủ, Arisa làm nũng đòi "bế" ngay từ sáng sớm, nên tôi vác con bé trên vai mang đến tận phòng ăn. Pochi và Tama nhìn với ánh mắt ghen tị, có lẽ tí nữa tôi lại phải vác cả hai đứa nó trên vai mất.

◇

"Thưa ngài Sĩ tước, về lịch trình tham quan xưởng thủ công..."

Hôm qua, trên đường tới lâu đài của Công tước, tôi đã nghe Shelna-san nói rằng tham quan xưởng không phải cứ đến là được ngay, mà cần phải đặt trước. Thế là tôi nhờ Shelna-san đặt lịch giúp.
Ngoài xưởng cuộn giấy của nhà Tử tước Sieman – nhà của Torma – ra, lịch trình đã được sắp xếp để tham quan sau 2 đến 5 ngày nữa. Việc tham quan xưởng cuộn giấy bị lùi lại khá xa là vì Tử tước Sieman đang ở Vương đô, nên cần phải đợi ông ta trở về.

"Vậy, bữa tối nay, chỉ có ngài Sĩ tước và tiểu thư Karina tham dự là được đúng không ạ?"
"Tất nhiên là được rồi."

Trước câu hỏi của Shelna-san, tiểu thư Karina trả lời còn nhanh hơn cả tôi.
Bữa tối mà cô ấy nói chính là lời mời từ vợ chồng cựu Bá tước Wolgock. Thêm vào đó, 3 ngày sau tôi còn được mời đến buổi tiệc do Công tước tổ chức. Phải chăng do tôi quá đa nghi mà cứ cảm thấy sắp có chuyện rắc rối xảy ra?

Người đồng hành bữa tối vốn là Nana cũng được, nhưng cô nàng không thạo phép tắc bằng tiểu thư Karina – cộng thêm sự thúc đẩy từ đội hầu gái của Karina – nên câu chuyện cuối cùng đã đổ về phía tiểu thư Karina. Thực ra đưa Lulu đi thì sẽ nhàn hơn, nhưng có vẻ Lulu không chịu được những nơi như thế nên tôi đành từ bỏ.

"Còn về đại hội võ thuật, ngài thật sự không định tham gia sao? Nếu nói là đã tham gia vòng sơ loại thứ hai thì đó sẽ là một vị thế khá lớn trong giới quý tộc đấy..."
"Tôi không có ý định đó."
"Tôi hiểu rồi. Địa điểm vòng sơ loại thứ hai là đấu trường trong thành phố, tôi đã giữ cho ngài một phòng VIP cá nhân để ngài có thể sử dụng bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, đáng tiếc là ở vòng chính, tôi không thể giữ phòng riêng được, chỉ có thể là phòng VIP chung thôi."

Phòng VIP cá nhân thì dù có ồn ào cũng không sao, nhưng ở phòng chung thì nếu á nhân hoặc nô lệ làm ồn sẽ bị coi là không hợp lệ. Pochi và Tama không thể nào ngồi xem mà không ồn ào được, nên ở vòng chính, tôi sẽ lén đi xem một mình vậy. Vòng sơ loại thứ hai nghe nói sẽ tổ chức trong 5 ngày kể từ ngày kia.

◇

Chúng tôi thuê hai chiếc xe ngựa bốn chỗ và cùng đi xuống khu dân thường. Tất nhiên, tiểu thư Karina bị bỏ lại.
Chúng tôi xuống xe tại bãi đỗ trước bức tường thành lớn và bắt đầu đi bộ.

"Đông quá."
"Đúng thế, vì là đại hội lớn nên đúng là nơi hội tụ đủ loại người nhỉ."
"Hội tụ~?"
"Ăn ngon không ạ?"
"Ư hử, Pochi-chan đúng là ham ăn thật đấy."

Đại lộ ở khu quý tộc đã đông đúc, nhưng khu dân thường còn chen chúc hơn. Nó có một luồng nhiệt khí kỳ lạ giống như mấy cái chợ ở Đông Nam Á vậy. Có lẽ bị cuốn theo, mọi người đều tỏ ra phấn khích hơn thường lệ.

Trước tiên, hãy mua đồ xuân mỏng nhẹ ở tiệm đồ cũ. Ngoài tôi và Lulu ra, ai cũng mặc áo khoác ngoài, nhìn thôi đã thấy nóng rồi. Riêng Liza thì mặc nguyên bộ giáp sắt. Tôi đã bảo cứ mặc đồ nhẹ nhàng là được rồi, nhưng cô ấy cứ khăng khăng là "Đó là lễ phục hộ vệ", nên tôi đành để nguyên thế mà dẫn đi.

"Mùi thơm quá ạ."
"Ưm hừm, cái này là! Mùi nước tương đang cháy kìa. Là món đó đấy, mực nướng sốt, đội viên Pochi, đội viên Tama. Mau chóng truy bắt nghi phạm đi nào~"
"Tuân lệnh~"
"Vâng ạ!"

Đúng là mùi rất thơm. Arisa dẫn đầu, Pochi và Tama chạy thẳng tới quầy hàng. Mia cũng chạy theo ba đứa kia, dù chắc là con bé chẳng ăn được gì. Liza và Lulu đi bộ theo sau đám nhỏ.

"Master, tình trạng khẩn cấp."

Nana nói nhỏ như tiếng thì thầm, nắm lấy tay tôi và kéo đi về phía con đường khác với hướng mọi người đang đi. Tôi báo với Lulu – người vừa phát hiện ra chúng tôi – là "ta sẽ quay lại ngay". Có bản đồ rồi nên việc hội ngộ chắc sẽ nhanh thôi.

Nơi Nana kéo tôi tới, có mấy đứa trẻ tộc người Chuột (Rat-kin). Không, vì chúng vừa đi vừa lắc đầu, lại còn có làn da bóng mượt nên chắc không phải. Theo hiển thị AR thì chúng là tộc người Sư tử biển (Sea Lion-kin).

"Chuyển động của những ấu thể này, không thể tính toán được. Dù không hiệu quả nhưng lại không thể rời mắt được ạ."

Có vẻ thứ Nana muốn ngắm là những đứa trẻ này. Đúng là cách đi bộ của chúng cũng có thể gọi là dễ thương thật. Ngắm nghía một lát rồi đưa chúng tới chỗ mọi người vậy. Tuy nắm tay rất hạnh phúc nhưng cứ rời xa mọi người mãi làm họ lo lắng cũng không tốt.

Nhưng giây phút hạnh phúc ấy kết thúc đầy đột ngột.

◇

Khoảnh khắc thấy đứa trẻ tộc Sư tử biển bị một tên đàn ông to con tộc Người Hổ (Tiger-kin) đá bay, khí chất của Nana thay đổi hẳn. Nana buông tay tôi ra, lộn vòng qua đám đông và nhảy vọt lên, chắn giữa đứa trẻ và tên to con.

Hình như cô nàng đã sử dụng lý thuật cường hóa cơ thể, tốc độ phát động nhanh hơn hẳn. Chắc là do ngày nào cũng huấn luyện với Liza.

"Gì đấy? Người thường à? Đàn bà thì cút sang một bên."
"Từ chối. Tôi xin thông báo rằng bạo lực quá mức với ấu thể là hành vi bị cấm ạ."

Tên người Hổ vung tay lên――

"Mày, từ đâu chui ra đấy?"

Trước khi hắn kịp vung tay xuống, tay hắn đã bị tôi túm chặt lại.

Tên to con trừng mắt nhìn tôi – kẻ đang túm tay hắn từ phía sau.
Nhìn qua thì có vẻ như đứa trẻ Sư tử biển do không chú ý nên đã va phải tên người Hổ và làm bẩn quần hắn, đó chính là nguyên nhân gây gổ.
Tuy nhiên, cái quần của tên to con thì vốn dĩ đã bẩn đến mức chẳng nhìn ra được vết bẩn mới rồi.

"Bạo lực là không tốt đâu nhé."
"Vậy à, nhãi ranh!"

Vừa trả lời tôi, tên to con vừa tung một cú đá. Tôi tránh né bằng cách nhảy lên rồi tiếp đất ngay trước mặt hắn. Tất nhiên, tay hắn vẫn đang bị tôi nắm chặt.
Tận dụng kỹ năng Bắt giữ, tôi đè hắn xuống đất.
Đúng lúc đó, một nhát đại kiếm từ kẻ nào đó vung tới.

"Master, có kẻ mới xuất hiện."

Chẳng đợi Nana đưa ra cảnh báo – vốn cũng chẳng cảm thấy chút nguy hiểm nào – tôi đã nhận ra nhờ khả năng nắm bắt không gian và cảm nhận nguy hiểm. Tôi cứ thế đè tên kia xuống, dùng kiếm yêu tinh bên hông đỡ lấy nhát đại kiếm.

"Ồ? Vừa đè tên Gerri xuống mà vẫn đỡ được kiếm của ta sao?"

Từ trong bóng tối của con hẻm, một người đàn ông tộc Người Hổ với bộ lông trắng muốt xuất hiện. Thế nhưng, giữa đường giữa chợ mà vung kiếm thật thế này đúng là điên rồ mà. Dù bản thân tôi cũng không phải dạng vừa, nhưng đây là tự vệ, mong là không bị làm phiền.
Đám đông xung quanh bắt đầu ồn ào. Hắn ta có vẻ là người tham gia vòng sơ loại thứ hai.

"Gây chuyện bằng hung khí giữa phố thế này thì tư cách tham gia vòng sơ loại thứ hai sẽ tiêu tùng đấy?"
"Hừ, bị tập kích giữa phố mà vẫn giữ được bình tĩnh thế cơ à. Ngươi cũng là người tham gia vòng sơ loại thứ hai đúng không. Đến vòng chung kết đi, ta sẽ quyết định thắng bại ở đó."

Nếu lúc này mà nói "Không phải đâu" một cách thành thật thì chắc sẽ rắc rối lắm. Cứ để hắn hiểu nhầm một chút vậy.

"Tôi rất mong chờ đấy. Cố mà thắng tiến vào trong nhé."
"Hừ, cứ vênh váo đi, rồi ngươi sẽ biết tay."

Tôi thả tên to con đang bị đè dưới đất ra rồi lùi lại một bước. Mong là trong lúc đang hiểu lầm, hắn cứ thế mà rời đi cho xong. Tôi không muốn bị chú ý thêm ở cái nơi này nữa.
Tôi tiễn bước người đàn ông lông trắng đang tỏ vẻ điềm nhiên, dẫn tên to con rời khỏi đó.
Đám đông xung quanh có vẻ bất mãn vì trận chiến không diễn ra, nhưng tôi chẳng quan tâm.

"Master, Master! Ấu thể đang chảy chất lỏng ra từ miệng ạ. Yêu cầu xử lý khẩn cấp."

Nana nói phía sau tôi với tông giọng đều đều, tôi liền lấy thuốc ma pháp trong túi cho đứa trẻ Sư tử biển uống. Có vẻ nó đã hồi phục ngay lập tức, tôi thấy yên tâm hẳn. Không hiểu sao đám đông lại reo hò ầm ĩ.

Người Sư tử biển được yêu thích ghê thật. Chẳng trách Nana lại bị thu hút.
Đứa trẻ được yêu thích đó cứ liếm lấy cái lọ sau khi uống hết. Chắc là vì thuốc ma pháp đã được nêm nếm vị ngọt.
Mấy đứa trẻ Sư tử biển cứ thế được Nana bế trên cả hai tay.

"Master, tôi đề nghị chúng ta nhận nuôi cả những đứa trẻ này."
"Không."
"Master, xin hãy suy nghĩ lại."
"Bác bỏ."

Nana hiếm khi tỏ ra ủ rũ, nhưng chuyện này thì tôi không thể nhượng bộ được.
Khi tiếng chuông nào đó vang lên, đám trẻ trong tay Nana bắt đầu hoảng loạn, nên tôi ra lệnh cho Nana thả chúng xuống. Cô nàng có vẻ hơi do dự, nhưng cuối cùng cũng cam chịu thả ra.

Không hiểu sao, phía đám trẻ đi tới lại có Arisa và mọi người ở đó, nên tôi cứ thế đi theo sau chúng. Không phải vì Nana đang dắt tay tôi đâu. Nếu được thì tay trong tay cũng tốt, nhưng nếu để Arisa hay Mia phát hiện ra thì chắc chắn sẽ bị phản đối, nên cứ thế này thôi.

Tại điểm đến của đám trẻ, có một người mà tôi hoàn toàn không ngờ tới.