--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 409 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

※2015/7/6: Đã sửa lỗi chữ.

Tôi là Satou. Dường như khi lập trường khác đi, quan điểm sẽ thay đổi, và khi quan điểm thay đổi, những điều cho là đúng cũng thay đổi. Giống như kiểu người đàn anh trước đây hay chê bai cấp trên, vậy mà khi lên chức lại thốt ra những câu y hệt cấp trên mà mình từng chê bai vậy.

◇

Trong khi kỹ năng "ngụy trang quang học" được kích hoạt, tôi di chuyển đến phòng làm việc của quốc vương theo dạng phân bổ đơn vị (unit).

Trong phòng này, ngoài quốc vương và tể tướng, còn có Hikaru đang mặc trang phục Nanashi. Tôi tưởng sẽ có cả Ngài Juleburg, đứng đầu Shiga Hachi-ken, ở cùng, nhưng có vẻ ông ta đang ở phòng bên cạnh.

Điều đó thì tốt, nhưng Hikaru đã tháo mặt nạ và bộ tóc giả.

Có vẻ cô ấy đã kể với con cháu rằng mình là Tổ vương -- nhưng chẳng phải là con cháu trực tiếp sao?
Thôi bỏ qua chi tiết nhỏ đó --.

Để phòng ngừa, hãy xác nhận bằng "Viễn thoại".

'Đã tiết lộ thân phận thật rồi à?'
"Ừ, vì có nét giống cậu Shaloric, nên tớ không muốn lừa dối... xin lỗi nhé?"

Vậy thì chẳng còn cách nào khác.

Hơn nữa, giờ đã có thể dùng ma pháp và các kỹ năng yêu cầu đọc chú, nên không cần phải giấu giếm thân phận một cách quá khắt khe nữa.
Tất nhiên, việc phơi bày bừa bãi gây cản trở du lịch thì xin miễn.

Tôi hủy bỏ ngụy trang quang học và đáp xuống trước mặt ba người.

"Yahô ~"
"Hai vị Tổ vương?!"
"Đ, đây rốt cuộc là thế nào?!"

Khác với Hikaru vẫy tay, quốc vương và tể tướng thấy tôi thì ngừng cử động.

Ừm? Chẳng lẽ họ không biết tôi là người khác sao?
Cách nói chuyện và thái độ khác nhiều cơ mà.

Với lại, lẽ ra đã bị Heim, Shiga Hachi-ken, thấy khi tôi cùng Mito cải trang thành Nanashi, nhưng chắc chưa báo cáo?

"Tôi đã nói ngay từ đầu là tôi khác với Tổ vương mà, phải không? Tôi đã sửa lại vài lần rồi nhỉ?"

Người phản ứng mạnh trước lời tôi nói không phải quốc vương hay tể tướng mà là Hikaru.

"Phự, khục khục, g, giọng nói gì thế -- trời ạ, đâu phải nhân vật trong game otome đâu, cứ nói chuyện bình thường đi."

Hikaru đang cố nhịn cười bỗng phá lên cười lớn.
Không, mặc kệ ngữ điệu, câu thoại của tôi có kỳ đến thế đâu?

Chẳng lẽ nó trúng "điểm hài" của Hikaru?

Thôi được rồi. Nhân cơ hội này, hãy đổi giọng Nanashi khó nói sang giọng hống hách kiểu Kuro.

"Vậy sửa giọng lại nhé. Như các ngươi thấy đấy, ta và Yamato là hai người khác nhau. Hãy hiểu rằng dũng sĩ Nanashi là một thực thể song hành của ta và Yamato."

Sau đó, sau một số hỏi đáp, tôi đã giúp quốc vương và tể tướng hiểu được tình hình.

Khi tôi giải thích rằng tôi không có ý đồ phản bội hay tham vọng gì với vương quốc Shiga, tôi bị mắng như một bản stereo: "Chúng tôi chẳng hề lo lắng về điều đó."

Về việc không dùng kính ngữ với quốc vương, tôi chủ động hỏi thì nhận được câu trả lời đại khái: "Vì Tổ vương là bậc bề trên, ngài không cần phải cân nhắc đến chúng tôi" và bị từ chối kính ngữ một cách thô bạo.
Lần này tôi có cảm giác họ đang hiểu lầm tôi là "sứ giả của thần".

◇

"――Tôi có một lời thỉnh cầu với dũng sĩ Nanashi-sama."

Khi báo cáo về vụ náo loạn vua giả kết thúc, quốc vương lên tiếng.
Có lẽ vì bị coi là sứ giả của thần, nên dù nghi vấn Tổ vương đã được giải tỏa, họ vẫn gọi bằng "sama". Ngoài ra, tên của cậu bé Shin và việc cậu ấy còn sống đang được giấu kín.

Nếu lời thỉnh cầu của quốc vương là dẹp loạn lãnh địa Công tước Bistal, tôi sẽ từ chối.
Vì nếu ra chiến trường, tôi sẽ phải chứng kiến cảnh con người giết hại lẫn nhau.

"Ta sẽ nghe――"
"Trẫm cũng nhận thấy 'Mùa ma vương' lần này khác với mọi khi. Chắc hẳn thời đại đại loạn đã bắt đầu, cùng thời với thời đại Tổ vương đánh bại 'Vua heo vàng', hay thời đại vị dũng sĩ đầu tiên của đế quốc Saga đối đầu với 'Vua quỷ nhân'."

――Quốc vương ơi, lời dạo đầu quá dài.

"Sách sử có chép rằng trong những thời đại đại loạn này, nhiều đại quốc suy tàn, và nhiều bộ lạc nhỏ, tiểu quốc không có cách tự vệ đã diệt vong. Vương quốc Shiga của trẫm, nếu không có sự trợ giúp của Nanashi-sama, chắc chắn cũng sẽ lâm vào nguy cơ diệt vong như các đại quốc ngày trước."

Trẫm cho rằng phân tích đó đúng.
Nhờ có Thiên Long và Hikaru, trẫm nghĩ đã xoay sở được với "Vua heo vàng", nhưng với tên đầu chó, trẫm nghĩ không thể thắng được.

"Đủ lời dạo đầu rồi. Hãy vào việc chính."

Có lẽ quốc vương muốn dũng sĩ Nanashi ở lại kinh đô để vượt qua "thời đại đại loạn" đó.
Tôi đã có thể sử dụng phân bổ đơn vị (unit) và các ma pháp tiện lợi một cách tự do.
Ngay cả khi vừa đi du lịch, tôi cũng có thể bảo vệ vương quốc Shiga.

Hơn nữa, còn có thương hội Echigoya, và tôi cũng có người quen trong kinh đô.

Và cá hồi anh đào ở kinh đô và bò Oumi rất ngon, hàng anh đào ở kinh đô và cánh đồng hoa sen (renge) cũng rất đẹp.
Quả nhiên phải bảo vệ tốt các tài nguyên du lịch.

"Thật đường đột――"

Sau lời dạo đầu đó, quốc vương bắt đầu nói những nội dung bất ngờ.

Sau một lúc trầm tư, tôi xác nhận với quốc vương.

"――Thật lòng à?"
"Vâng."

Quốc vương với khuôn mặt như đá gật đầu, và lặp lại câu chuyện một lần nữa bằng những lời khác.

"Hãy bỏ mặc vương quốc Shiga, và lên đường đánh bại ma vương tại vùng đất có thần dụ."
"Quả thực trẫm đã xử lý bọn ma tộc tấn công kinh đô, và đã loại bỏ bọn có dính líu đến âm mưu của ma tộc, nhưng kinh đô chưa hẳn đã hoàn toàn an toàn đâu nhỉ?"
"Tất nhiên, trẫm không lạc quan."

Tể tướng bên cạnh quốc vương cũng lặng lẽ lắng nghe cuộc trò chuyện của chúng tôi, lùi về phía sau quốc vương một bước, dường như không phản đối quyết định này.
Để phòng ngừa, hãy chất vấn ý đồ thực sự.

"Làm vua thì phải ưu tiên lợi ích quốc gia chứ? Ý đồ thực sự khi đặt vương quốc Shiga vào nguy hiểm là gì?"
"Quốc sách từ khi lập quốc là 'Hãy cứu vớt những khó khăn của các nước láng giềng yếu ớt, và hết sức vì hòa bình của đại lục'."

Tôi hướng ánh mắt về phía Hikaru, người có liên quan đến việc lập quốc.

"Ừ ~, hồi đó tình hình thế giới rất tệ. Nước nào cũng đang hấp hối, cướp bóc và xâm lược hoành hành. Vì chỉ toàn thấy những chỗ như thế, nên lúc quyết định khẩu hiệu lập quốc với đám bạn lúc đó, tớ hơi quá đà một chút."

À ra thế, kiểu đã nói ra ngoài miệng rồi không thể rút lại.

"Xin yên tâm, Nanashi-sama. Vương quốc Shiga còn có Shiga Hachi-ken và Shiga Sanjuu-sai (33 trượng). Với lại, nếu đánh nhau với ma tộc hay ma vật, các thám hiểm mithril cũng sẽ thể hiện. Dù là thần tử của lãnh địa khác, nhưng các anh hùng mới như Tử tước Pendragon và Thất dũng sĩ cũng sẽ đến tiếp viện nếu vương quốc lâm nguy."

Ồ? Nhờ Liza hay sao mà bên Satou cũng có vẻ được đánh giá kha khá.

"Không sao đâu. Tớ sẽ ở lại kinh đô, và Ten-chan cũng đang quan sát từ trên dãy núi Fujisan, nên nếu có thiệt hại lớn đến mức thành phố của vương quốc Shiga bị tàn phá, họ sẽ đến giúp."

――Này này, hãy giúp trước khi bị tàn phá chứ!

Tôi lầm bầm nội tâm trước lời nói của Hikaru.
Thật tình, xin đừng có chém gió giữa lúc câu chuyện nghiêm túc.

"Hiểu rồi. Ta sẽ nhận lời việc đánh bại ma vương."

Vì nếu trước khi đi chơi mà điểm du lịch bị san thành bình địa thì cũng khổ.

◇

"Đúng rồi! Mỗi lần đều phải lén vào thì phiền, cậu cho tớ giấy thông hành đến phòng này đi?"

Vào lúc định lui ra, Hikaru nói thế.

"Xin vâng. Tước vị cho Tổ vương... 'Đại vương' có được không ạ?"

Quốc vương nói đùa với Hikaru bằng vẻ mặt nghiêm túc.
Tể tướng cũng mỉm cười, hẳn không còn nghi ngờ gì nữa là chuyện đùa.
Thật tình, xin đừng nói đùa khó hiểu.

"Ờ ~, 'Đại vương' gì chứ chán lắm. Tớ chỉ cần giấy thông hành đơn thuần thôi."
"Nh, nhưng! Tổ vương mà không chức vô phẩm thì!"

Hừm, nếu không chức vô phẩm không được thì――.

"Thế thì giao gia tộc Mitsukuni Công tước cho Yamato là được."
"Nh, nhưng đó là tước vị đã dâng lên dũng sĩ Nanashi-sama."
"Không sao. Chỉ cần được dùng tên lúc giao dịch với thương hội Echigoya là được."

Vì tôi cũng chẳng có ý định dùng tên Mitsukuni Công tước để giao tế.

"Được chứ?"

Không hiểu sao Hikaru hỏi bằng ánh mắt ngước lên, tôi gật đầu.
Đáng lẽ gia tộc Mitsukuni Công tước là tước vị dành cho Hikaru. Chẳng có gì phải khách sáo.

"Thế, trước công chúng hãy gọi tớ là Mitsukuni Công tước phu nhân nhé. Tên Mito, xin nhờ."
"Xin chúc mừng, Tổ vương."
"Vậy, hãy công bố trong buổi dạ hội tối nay."

Mito vui mừng nói, tể tướng và quốc vương mỉm cười đáp lời.
Tôi thấy hơi cấn câu nói của tể tướng, nhưng tể tướng nghiện Tổ vương vốn dĩ đã lạ rồi, nên tôi lơ đẹp.
Thế này thì Hikaru sẽ có thể giao tiếp thoải mái với con cháu.

Nói về chuyện đó, dù có náo loạn ma vương, có vẻ buổi dạ hội tối nay vẫn bị ép tổ chức.
Hình như nhiều quý tộc đã sơ tán gia đình khỏi kinh đô, nên có lẽ còn nhằm trấn an các quý tộc ở lại kinh đô.

Vì còn chuẩn bị dạ hội, tôi dẫn Hikaru quay về dinh thự Pendragon.

◇

Arisa vẫn nằm ngủ trên giường, có lẽ vì thể trạng vẫn chưa tốt.

"Quả nhiên..."

Mito nhìn thấy thế lẩm bẩm.

"Ý cô là sao?"
"Cậu có biết con ma vương đó định thả thiên thạch khổng lồ xuống hoàng thành không?"
"Không, không biết――"

Tôi đáp theo phản xạ, và chợt hiểu ý Hikaru muốn nói.

"Chẳng lẽ, con nhỏ Arisa. Nó đã loại bỏ thiên thạch khổng lồ đó bằng dịch chuyển ma pháp à?"
"Ừ. Tớ nghĩ nó đã dùng Unique Skill, nhưng thật quá đáng. Cậu có biết nếu dùng quá nhiều Unique Skill thì sẽ thế nào không, Satou?"
"Ừ... ta biết."

Tuy thấy ngạc nhiên vì giọng mình đang run, nhưng tôi không thể kìm được cơn giận vô lý trào lên từ đáy lòng.

Tất nhiên, không khó tưởng tượng nếu Arisa không cố gắng quá sức thì hoàng thành và kinh đô sẽ bị thiệt hại nghiêm trọng.
Tôi cũng biết rằng trong số nhân sự có mặt ở kinh đô lúc đó, ngoài Arisa ra không ai có thể chắc chắn loại bỏ được thiên thạch khổng lồ.

――Nhưng.

Dù vậy, tôi vẫn không muốn Arisa dùng Unique Skill.

Lỡ trở thành ma vương thì vẫn còn chấp nhận được.
Nhờ có cậu bé Shin, tôi cũng đã xác nhận được phương tiện để hồi phục.
Nếu chỉ chết một cách bình thường, có thể sống lại ở Đền Tenion, kinh đô.

Nhưng, "sự sụp đổ hoàn toàn của 'hồn khí'" sau khi trở thành ma vương là sự biến mất của linh hồn.
Biến mất hoàn toàn, không thể chuyển sinh cũng như phục sinh――.

Điều đó thì tuyệt đối không thể chấp nhận.

"Ơ, thưa, thưa chủ nhân, c, có phải ngài đang tức giận không ạ?"

Lulu, người ở bên gối Arisa, thốt lên giọng sợ hãi.
Làm người bảo hộ mà dọa nạt người được bảo hộ thì bị tư cách rồi.

"Không sao. Anh không tức giận đâu."

――Với Lulu thì vậy.

Nhờ sự trợ giúp của kỹ năng vô biểu cảm, tôi xóa nét mặt giận dữ và nói với Lulu bằng giọng nhẹ nhàng.
Rồi, tôi bất giác bế bổng Arisa lên khỏi giường.

"Munya?"

Arisa bị bế lên, ngước nhìn tôi với đôi mắt lờ đờ.
Có vẻ vẫn còn ngủ chưa tỉnh.

Từ Kho lưu trữ, tôi lấy một lọ thuốc màu đỏ ra tay phải, rót chút ma lực nhẹ vào.
Bật nắp chai bằng ngón tay, tôi ngậm chất lỏng trong đó.

Và cứ thế truyền sang miệng Arisa.

"Ụ, phụ gaaaa aaa"

Arisa bất ngờ bị truyền thuốc tiên bằng miệng, quẫy đạp trong tay tôi.
Vẫn thế, khi bị động thì sức chịu đựng kém nhỉ.

Tôi rót thuốc tiên từ từ.
Tất nhiên, cũng dùng đồng thời trị liệu bằng ma lực như đã làm với cậu Shin.

Đây là hình phạt kiêm chữa bệnh.

Cuối cùng khi Arisa mất sức kháng cự, tôi rót hết thuốc tiên.
Khi tôi bỏ tay ra, Arisa lùi lại soạt soạt vào dựa lưng giường, lấy cánh tay mảnh khảnh ôm chặt ngực.

Mặt đỏ bừng.

"Ơ, ơ ~, th, thế à! L, lần đầu thì nên ở riêng hai người thôi!"

Tôi chậm rãi tiến lại gần phía Arisa, Arisa rụt cổ lại thốt ra lời như vậy.
Giọng run lên, có lẽ đang rối.

Tôi đưa tay lên má Arisa, nhéo má phồng.

"Phụ gà, đau quá"
"Là phạt đấy. Anh bảo rồi không được phép dùng liên tiếp Unique Skill mà?"
"Nhưng! Bọn người trong hoàng thành suýt bị bẹp dí!"

Vì khó nghe, tôi rời ngón tay đang nhéo má phồng.

"Dù thế cũng vậy. Đừng có cứu người khác quá giới hạn của bản thân."

Ở thế giới này, dù có phương pháp phục sinh, nhưng không có cách nào để phục hồi linh hồn đã vỡ vụn và biến mất.

"Nh, nhưng! Thế thì em không còn là em nữa! Dù có sức mạnh để cứu, em không thể bỏ rơi được!"

Arisa mắt rưng rưng dồn lên tôi luồng giận dữ nóng bỏng.
Ừ, Arisa vẫn có tính cách hợp với vai anh hùng chính nghĩa như mọi khi. Tôi cho rằng đó là phẩm chất rất đáng quý.

"Thế nên này, Arisa. Anh không nói là đừng cứu."

Nhìn vào mắt Arisa, tôi tiếp tục thuyết phục.

"Anh đang nói là đừng vượt quá giới hạn đấy."
"Là không được dùng Unique Skill?"

Arisa hỏi ý đồ thực sự của tôi bằng giọng run run vì tức.

"Phải. Đối với Unique Skill, 'hãy hạn chế' dùng――"

Vì nếu lạm dụng thường xuyên, linh hồn có thể bị tổn thương từng chút một thì phiền.

"――Và, 'tuyệt đối' không được dùng liên tiếp Unique Skill."

Arisa im lặng, trầm tư trước lời tôi.

"Kể cả khi dùng liên tiếp thì sẽ cứu được người quen chăng?"
"Phải."

Arisa hỏi câu ác ý, tôi đáp ngay lập tức.

"Chỉ cần có thi thể là có thể phục sinh. Dù thi thể không còn, bằng sức mạnh của khoa học và ma pháp, anh cũng sẽ tạo ra được bản sao từ tóc, mảnh thịt cho cậu xem."

Dù không biết sẽ mất bao lâu để thực hiện, nhưng khi được cất giữ trong Kho lưu trữ thì không bị lão hóa theo thời gian, nên tôi tự tin rồi sẽ thành công.

"Ừ, em hiểu rồi..."

Có lẽ cảm nhận được ý đồ của tôi, Arisa bằng giọng nhỏ xíu đã hiểu.

"...ẽ..."

Arisa vừa ngồi dậy khỏi giường vừa lẩm bẩm.
Giọng cô ấy dần lớn lên.

"...ẽ trở nên mạnh hơn! Đến mức có thể vượt qua khó khăn mà không cần dùng Unique Skill! Em sẽ mạnh lên đến mức có thể thể hiện sự bất công ngay bên cạnh chủ nhân!"

Arisa đã trở lại phong độ, đứng trên giường trừng mắt tuyên bố.
Ừ, đúng chất Arisa.

"Tama cũng mạnh lên ~?"
"Pochi cũng sẽ mạnh lên đến mức có thể đánh bại Ma Vương bằng 'một vuốt' ạ!"
"Ừ, tất cả hãy cùng mạnh lên nhé."
"Vâng! Em cũng sẽ cố gắng ạ"
"Ừ, cố gắng"

Lũ trẻ vẫn theo dõi diễn biến xung quanh phía cửa cũng hồi phục phong độ thường ngày theo sự sống dậy của Arisa.

"Master, tôi xin hỏi để xác nhận rằng cài đặt cấp độ mục tiêu là 100 có được không ạ."

Nana nói với vẻ mặt nghiêm túc.
Arisa đã hoàn toàn hồi phục đáp lời.

"Non lắm Nana ạ! Mục tiêu phải là cấp 310 chứ đâu! Mục tiêu phải cao! Hãy nhắm đến cấp độ bất công vượt qua cả mạnh nhất!"

Arisa hùng hổ đấm lên trời, lũ trẻ khác vỗ tay rào rào.
Chỉ có Hikaru, người hiểu Arisa đang nói bất chấp thế nào, vừa cười khổ vừa vỗ tay.

Sắp về thành phố mê cung rồi, khi về đó, hãy cố gắng power leveling với ma vật tầng giữa và tầng dưới nhỉ.

Nhưng này Arisa.
Xin em đừng gọi anh là "bất công" nhiều lần như thế.

――Thực sự đáng tiếc.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào 12/7 (Chủ Nhật).
　 Xin lỗi nếu đăng trễ…….

・Người gọi là "Mùa Đại ma vương" là người Thần quốc Parion.