※5/19 đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Sống ở đô thị, ta cảm giác mình ít khi được nhìn thấy các loại thực vật trừ cây xanh đường phố và cây cảnh trong nhà.
Thỉnh thoảng đi dạo công viên thì thấy thư thái thật đấy, nhưng điểm trừ là nếu vừa thức trắng đêm mà vào đó thì dễ bị cảnh sát hỏi thăm lắm.


◇


"Được rồi, xuất phát thôi nào!"
"Ai~"
"Rõ! Là thế đó!!!"

Theo tiếng hô của tiểu thư Karina, Tama đáp lại một cách nhàn nhã như mọi khi, nhưng Pochi lại trả lời bằng âm thanh lớn hơn bình thường.
Có vẻ nghe hơi bất cần một chút, chắc là do áp lực từ việc kiêng thịt đây mà.
Lần tới khi phạt nhịn thịt, chắc chỉ nên giới hạn trong 2 ngày thôi.

"Ngày mai ta sẽ đãi mọi người đại tiệc thịt full-course từ sáng sớm, nên cứ cố gắng lên nhé."
"Gư ah! Sẽ cố gắng ạ!"

Pochi lấy lại vẻ rạng rỡ trong mắt, nắm chặt hai tay quyết tâm.

"Fu-ru-co-su?"
"Đúng vậy. Bắt đầu bằng món khai vị với 3 loại thịt bò nướng, rồi đến Shabu-shabu, gà rán, gà sốt Teriyaki, súp thịt bò hầm, và không thể quên món bít tết dày cộm nữa. Tất nhiên món hamburger sẽ có 7 loại vị khác nhau bắt đầu từ kiểu Nhật và kiểu Tây truyền thống. Sau đó xen kẽ các món tôm, cua để đổi vị, rồi kết thúc bằng Sukiyaki nhé."

Mỗi khi ta liệt kê thực đơn, cái đuôi của Pochi lại lắc lư với tốc độ tăng dần.

"A a... mong chờ đến mức cảm giác như sắp không chịu nổi nữa rồi ạ!"
"Vui quá~"
"Thật tuyệt vời. Để có thêm bụng trống, tôi cũng xin được tham gia cuộc càn quét mê cung hôm nay."

Cùng với Pochi đang xoay vòng vòng vì không biết bày tỏ niềm vui thế nào, Liza cũng dường như phấn khích trước đại tiệc thịt mà đập cái đuôi đen đét xuống sàn.

Thích thịt đến thế sao?

Ta vẫy tay chào tạm biệt lũ thú nhân đang đầy quyết tâm: "Đi cẩn thận nhé".
Có chút tội nghiệp cho Elina và những người khác bị tiểu thư Karina lôi đi, nhưng ta đã khích lệ họ rằng tiệc thịt sẽ mời cả họ, nên hãy cố gắng lên.


◇


"Satou-san, hôm nay thời tiết đẹp thật nhỉ."
"Vâng, hiếm khi có mây che thế này, nắng dịu nhẹ rất dễ chịu."

Ta đến đón Zena-san tại dinh thự nơi đội tuyển chọn mê cung đang ở, nhưng Zena-san đứng đợi trước cổng lại mang vẻ mặt căng thẳng lạ thường.

Hửm?
Đến tận bây giờ rồi còn căng thẳng chuyện gì chứ?

Ta xuống khỏi cỗ xe ngựa thuê cho buổi hẹn hò hôm nay và đỡ Zena-san.
Có lẽ cô ấy thấy xấu hổ vì Lilio và những thành viên khác trong đội tuyển chọn đang ngó nghiêng tò mò từ phía sau cánh cổng.

Người đánh xe già đặt bệ bước xuống đất, hỗ trợ Zena-san đang mặc váy bước lên xe ngựa.
Ông ấy là người được điều từ nghiệp đoàn xe ngựa tư nhân tới. Tuy ít nói và lạnh lùng nhưng lái xe rất cẩn thận, lại biết quan sát tình hình, nên mỗi khi cần đi xe ngựa ta đều hay chỉ định ông ấy.

"Zena-san, cô đã ăn sáng chưa?"
"V, vâng."

Dù có bắt chuyện, phản ứng của cô ấy vẫn hơi chậm.
Quả nhiên là cô ấy đang không khỏe sao?

"Nếu vẫn chưa hồi phục hẳn, hay là chúng ta dời lịch đi chơi sang hôm khác nhé?"
"Không, không sao đâu ạ."

Nhìn thế nào cũng không thấy "không sao", thôi thì đưa cô ấy đến nơi nào có cảnh đẹp để thư giãn vậy.
Ta bảo người đánh xe già lái đến công viên trước tòa dinh thự Dây Leo (Tsuta no Yakata).


◇


"Tôi không hề biết ở thành phố này lại có thiên nhiên phong phú đến thế."
"Nghe nói gần đây có một cơ sở do người được mệnh danh là Hiền giả Elf tạo ra để đưa mạch nước ngầm lên mặt đất đấy. Nhờ đó mà thiên nhiên ở đây mới tươi tốt như vậy."

Ta kể lại những gì nghe được từ Relilil cho Zena-san, người đang nheo mắt nhìn cỏ cây trong công viên.
Thực tế thì không chỉ có nguồn nước, mà hình như còn hút cả "Ma tố" từ địa mạch lên nữa.

Dù sao thì, thấy Zena-san đã tươi tỉnh trở lại, ta quyết định đi dạo quanh đây một chút.
Ta bảo người đánh xe già dừng ngựa ở thảm cỏ gần lối vào công viên.

"Chúng ta đi dạo một chút không?"
"Vâng, rất sẵn lòng."
"Lối đi dạo ở đây rất mát mẻ, chắc chắn sẽ làm cô thấy dễ chịu hơn."

Ta bảo người đánh xe già đợi ở đó, rồi nắm tay Zena-san chậm rãi dạo bước trên lối đi dưới tán cây.

"Satou-san..."
"Vâng?"

Ta không vội vàng thúc ép Zena-san khi cô ấy gọi tên ta rồi lại ngập ngừng, chỉ đáp lời và chờ đợi những lời lẽ trong cô được sắp xếp lại.

Ở đây có lẽ nhờ nhiệt hóa hơi của sương sớm nên rất mát mẻ.
Thêm nữa, tiếng chim hót lảnh lót giữa những tán cây nghe rất êm tai.

"Cái đó... Satou-san, từ hồi còn ở thành phố Seiryu, anh... đã là quý tộc rồi sao ạ?"
"Không, hồi đó ta chỉ là thường dân bình thường thôi."

Có phải cô ấy muốn hỏi điều đó không nhỉ, nghe câu trả lời của ta, vai Zena-san thả lỏng hẳn xuống.
Chuyện đó đâu có quan trọng đến thế đâu, đúng không?

Ta kể vắn tắt rằng nhờ cơ duyên giúp đỡ gia đình quý tộc thoát khỏi bọn cướp nên đã đến thăm Nam tước Muno, lúc đó nhờ sự hoạt động của Liza và mọi người mà đẩy lùi được đám quái vật tấn công thành phố Muno, rồi được ban tước Hiệp sĩ (Sishaku) như một phần thưởng từ Nam tước.

"...Vậy, người xinh đẹp đó là ai ạ?"

Người mà Zena-san dùng từ "xinh đẹp" để mô tả trong những người cô ấy từng gặp thì chắc là tiểu thư Karina hoặc Nana nhỉ?
Tiểu thư Karina thì chưa được giới thiệu, nên chắc chắn là cô ấy rồi.
Ta đoán vậy và bắt đầu giải thích.

"Ý cô là người phụ nữ với mái tóc vàng uốn lọn?"
"V, vâng."
"Vị đó là tiểu thư Karina, con gái của Nam tước Muno. Vì cô ấy đã muốn đến thành phố mê cung từ lâu rồi nên giờ này chắc đang được Liza và mọi người hướng dẫn khám phá mê cung đấy."

Có vẻ việc một tiểu thư con nhà Nam tước đi thám hiểm mê cung là điều bất ngờ, Zena-san lộ vẻ mặt kinh ngạc.

"Cô ấy nói mơ ước của mình là trở thành tùy tùng của Dũng giả, nên chắc muốn trở nên mạnh mẽ hơn."
"Chuyện đó, tôi hiểu!"

Cô cũng hiểu sao...
Có khi nào, Zena-san và tiểu thư Karina có thị hiếu giống nhau không nhỉ.


◇


Trong lúc đi dạo khoảng nửa giờ, ta kể cho cô ấy nghe về cuộc gặp gỡ với Mia và Nana.
Tất nhiên, không thể kể về "Mê cung của Traza-yuya" hay "Vua bất tử Zen", nên ta đã điều chỉnh nội dung sao cho không có gì nhạy cảm.

Giữa chừng, ta nghe tiếng bụng Zena-san kêu khẽ.
Quả nhiên là cô ấy chưa ăn sáng.

Phía trước giữa các tán cây chắc là chỗ ngủ trưa của Tama.
Hôm nay quyết định sẽ ăn cơm hộp ở đó.

Dù không nhìn thấy từ lối đi dạo, nhưng chỉ cần đi vào đường mòn nhỏ một chút là tới chỗ ngủ trưa của Tama.
Những cánh bướm nhỏ bay qua những tia nắng lọt qua kẽ lá, một vài con vật nhỏ giống sóc ló đầu ra từ dưới cành cây.
Đúng là một không gian thư thái.

Ta trải tấm lót ngồi trên bãi cỏ, lấy ra những chiếc bánh sandwich và set thịt cá voi rán đã chuẩn bị từ sáng.
Đồ uống là nước chanh pha mật ong. Gọi là nước chanh nhưng thực ra dùng nước ép từ loại quả to bằng trái bóng ném có vị giống chanh.

"À, Satou-san có kỹ năng 'Kho báu' sao ạ?"
"Cái túi này là vật phẩm ma thuật đấy. Nó có thể chứa và mang vác nhiều đồ vật dễ dàng như 'Kho báu' vậy."
"Tuyệt thật đấy. Giống như pháp sư trong những cuốn sách tranh vậy."

Thấy Zena-san tỏ vẻ khâm phục, ta đưa chiếc túi ma thuật cho cô ấy tự do chạm vào.
Hồi ở Seiryu ta vẫn giấu kín, nhưng từ khi đến thành phố mê cung thì nó được dùng thường xuyên để ngụy trang cho túi yêu tinh của mọi người nên cho cô ấy xem cũng không vấn đề gì.
Thật bất ngờ, có lẽ tấm thẻ sắt đỏ đã đóng vai trò như thuốc đuổi côn trùng khiến kẻ xấu không dám bén mảng, nên chẳng có ai bén mảng đến định ăn cắp chiếc túi này.

"Nào, chúng ta ăn thôi."

Ta đưa giấy ăn tự làm cho Zena-san và chỉ cô ấy cách ăn sandwich.
Sandwich thì dùng giấy ăn bọc lại để cầm tay, còn món gà rán thì ta có chuẩn bị sẵn hai chiếc dĩa.

"Đây là bánh mì trắng sao? Lần đầu tiên tôi thấy loại mỏng và mềm như thế này đấy."
"Đây là một loại bánh mì trắng, gọi là bánh mì gối (shokupan)."

Loại bánh mì gối này ta làm để đáp ứng yêu cầu mạnh mẽ của Arisa.
Men bánh mì thì lấy được ở Vương đô, nhưng để làm ra vị "bánh mì gối" đúng chuẩn thì mất tới nửa tháng.

Arisa từng ngậm miếng bánh mì gối vừa làm xong, vừa chạy dọc hành lang vừa kêu "Muộn rồi, muộn rồi", kết quả là không chỉ Liza và Lulu mà ngay cả cô Miterna cũng nổi giận.
Biết là cô nàng đang bắt chước cái gì đó, nhưng không hiểu rốt cuộc là muốn làm gì nữa.

"Gà rán này, cô cứ để vậy ăn cũng được, nhưng chấm vào sốt đỏ hoặc sốt vàng này thì sẽ ngon hơn đấy."

Loại màu đỏ là sốt cà chua hơi ngọt, còn màu vàng là mù tạt hơi cay.

Sandwich thì ta chuẩn bị hai loại: sandwich trứng và sandwich phô mai kèm thịt nguội.
Ban đầu định làm thêm sandwich cá ngừ (tuna flake), nhưng vì cái kết cấu lạ lẫm đó không được các cô hầu trong dinh thự đánh giá cao lúc ăn thử, nên lần này ta bỏ qua.

"Ngon quá."

Zena-san cắn một miếng nhỏ sandwich, lẩm bẩm rồi lặng người đi.
Đã lâu rồi ta mới thấy phản ứng kiểu này.

"Ngon tuyệt vời. Cái màu đỏ này tôi tưởng là ớt cơ, hóa ra lại ngọt."
"Vâng, đó là gia vị làm từ một loại quả gọi là cà chua, đặc sản ở vùng Công đô."

Sandwich và gà rán có vẻ hợp khẩu vị của Zena-san, chúng nhanh chóng biến mất vào bụng cô ấy.
Trong lúc ăn bữa sáng hơi muộn, ta kể cho Zena-san nghe về chuyện đi thăm xưởng ở Công đô và đám cưới của ngài Tislard tại lâu đài Công tước một cách thú vị.

Khi nói đến màn pháo hoa kết thúc đám cưới, Zena-san lộ vẻ mặt say đắm, thở dài đầy ngưỡng mộ: "Tuyệt quá nhỉ".
Dáng vẻ đó dễ thương đến mức, ta lỡ miệng hứa lần tới sẽ cho Zena-san xem pháo hoa.
Chắc là phải tự chế tạo lại dụng cụ ma thuật phóng pháo hoa thôi, chứ nhờ vả Arisa thì cũng ngại.

Ta đưa Zena-san đã hoàn toàn tươi tỉnh trở lại rời khỏi công viên.

Lần cập nhật tới là ngày 18/3 (thứ Ba).


※ Quảng cáo
Còn 3 ngày nữa là đến ngày phát hành tập 1 Death March!
Trên các trang web thương mại điện tử thì có từ 17/3 rồi, nên có lẽ đã có bạn nhận được rồi cũng nên...