2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Là Satou đây. Chắc hẳn khái niệm "stalker" (kẻ bám đuôi) mới chỉ trở nên phổ biến gần đây thôi nhỉ? Chung thủy thì tốt thật đấy, nhưng chỉ khi nó không gây phiền phức cho đối phương thôi...

◇

"Chủ nhân, nghe nói con đường sẽ chia nhánh ở phía chân núi đằng kia. Chúng ta nên đi hướng nào ạ?"

Nghe tiếng Lulu gọi từ chỗ ngồi của người đánh xe, ta tạm dừng thí nghiệm của mình lại.

"Làm tốt lắm, Lulu! Nào nào, phải đi nhanh thôi!"
"Hết màn ân ái rồi nhé."

Arisa đẩy lưng ta, giục ta mau đi về phía ghế người lái. Ta đành giao Tama – lúc nãy còn đang ngủ trên đùi ta – cho Mia. Còn Pochi thì đang ngủ gục trên đùi Nana. Thật đáng ghen tị quá đi, ta sẵn sàng dâng hiến phần thịt trong bữa tối để đổi chỗ với cô bé.

Ta cho rằng lời của Mia chỉ là sự vu khống thôi. Ta với Nana chỉ đang quay mặt vào nhau để làm thí nghiệm, chứ tuyệt đối không có "ân ái" gì sất.

Chẳng qua là ta đang thử nghiệm xem liệu phía nhận có thể tiếp nhận "tín hiệu" mà không cần dùng phép thuật "Tín hiệu" hay không, trong khi lẽ ra cả hai phía gửi và nhận đều phải sử dụng loại phép này.

Thêm nữa, ta còn cố định ánh mắt vào mặt Nana để tránh việc nhìn xuống ngực cô ấy, vậy mà vẫn bị nói những lời cay nghiệt thế đấy.

"Rõ ràng là nhìn nhau đắm đuối, rồi còn nắm tay nhau nữa, thật là!"
"Có tội."

Ta đã học được kỹ năng "Cảm nhận ma lực" rất nhanh, nhưng vì Nana không thể cảm nhận được nên ta mới dùng ngón tay gõ lên lòng bàn tay cô ấy để làm tín hiệu khi truyền tin.

Đó hoàn toàn là thí nghiệm.
Chẳng có gì ám muội cả — việc ta có cảm thấy chút "lợi lộc của người làm thí nghiệm" thì xin giữ làm bí mật.

Để đánh trống lảng, ta ló đầu ra ngoài ghế người lái và chỉ dẫn cho Lulu.
Từ con đường núi hiện tại, có thể thấy hai nhánh đường dẫn sâu vào trong rừng. Một lối đi thẳng dẫn đến thành phố Dalegan ở phía bên kia khu rừng. Từ đây cũng có thể thấy thấp thoáng dáng vẻ của bức tường thành phía sau tán cây.

"Đừng đi thẳng, rẽ trái đi."
"Vâng, em hiểu rồi ạ."
"Ủa? Chẳng phải anh bảo sẽ đến thành phố Dalegan sao? Anh còn nói là sẽ lên thuyền từ đó để đi thẳng đến Công đô mà?"

Đúng là đã có kế hoạch như vậy, nhưng đến cái thành phố phía trước lúc này thì phiền phức lắm.

"Đi tiếp là gặp phải ứng cử viên stalker đấy."
"Hở, không lẽ là chị Ngực Bự?"
"Ch-chị Arisa à, dù sao cô ấy cũng là tiểu thư của chủ gia nhà chủ nhân, nên gọi là tiểu thư Karina đi ạ."

Lulu nhắc nhở, nhưng bản thân Lulu cũng thêm chữ "dù sao" vào, đủ hiểu đánh giá của cô bé về tiểu thư Karina rồi.
Tại thành phố Dalegan phía trước, tiểu thư Karina đang đi cùng khoảng 3 cô hầu gái có võ trang. Có vẻ như cô nàng không thể kéo theo hiệp sĩ Zotor hay phó hiệp sĩ Hauto đi cùng được. Rõ ràng là Karina còn bao nhiêu việc như diệt cướp ở lãnh địa của chính mình, đúng là một tiểu thư rắc rối mà.

"Karina đâu rồi ạ?"
"Mau ra đây, chúng ta cùng tỉ thí nào!"

Pochi và Tama hào hứng bay về phía chỗ ngồi của người đánh xe. Nhắc mới nhớ, hai đứa nhỏ này rất thích tỉ thí với tiểu thư Karina.

Ban đầu, chúng tưởng Karina là kẻ xấu chuyên bắt nạt ta nên mới xông vào đối đầu để bảo vệ, nhưng chẳng hiểu sao cả ba lại hợp rơ đến mức thường xuyên đấu với nhau. Có vẻ Karina cũng ngại việc đấm đá hai đứa nhỏ nên chủ yếu là thủ. Cứ hai trận thì một trận tiểu thư thắng do hai đứa bị cạn kiệt thể lực. Nếu không thì kết quả là cả hai bên đều kiệt sức mà kết thúc.

Pochi và Tama đảo mắt nhìn quanh rồi lầm bầm: "Karina không có ở đây ư?", "Không thấy đâu ạ."
Trong lúc chúng ta đang nói chuyện phiếm, Liza – người đã đi trinh sát ở ngã rẽ – cũng vừa quay về. Hôm nay phạm vi di chuyển không có cướp nên chỉ có mình Liza là cưỡi ngựa.

"Chủ nhân, ở ngã rẽ phía trước có một nhóm người. Em nghe thấy tiếng vũ khí va chạm, có lẽ là cướp."
"Diệt cướp ạ?"
"Cố lên nào!"

Pochi và Tama nghe thấy từ "cướp" là quên luôn sự hiện diện của tiểu thư Karina.
Dù ở đây không nhìn thấy được, nhưng theo bản đồ thì những kẻ Liza tìm thấy không phải là cướp. Đó chỉ là vài võ sĩ và số còn lại là nông dân vùng lân cận mà thôi.

◇

Giao lộ của con đường là một khoảng sân trống hơi mở rộng. Ở trung tâm, một nam và một nữ võ sĩ đang đấu kiếm. Khoảng hai mươi nông dân đứng vây quanh xem trận chiến.
Dường như đó là một trận đấu cá cược, đám nông dân đang trong trạng thái hưng phấn tột độ, đúng nghĩa với câu "nước bọt bắn tung tóe".

Trong sân có rất nhiều xe bò đang đỗ. Vì xe trống trơn, chắc hẳn là họ vừa giao hàng ở thành phố Dalegan xong rồi quay về.

Pochi và Tama đòi tham gia, nhưng trình độ của đám võ sĩ ở đây chỉ tầm cấp 4 đến cấp 7, không xứng làm đối thủ của hai đứa nên ta cấm tiệt.

Hai đứa nhỏ nhìn ta bằng đôi mắt rưng rưng đầy van nài, nhưng nếu ta mềm lòng thì chẳng khác nào bắt nạt kẻ yếu, nên ta vẫn kiên quyết. Hai đứa vẫn chưa chịu bỏ cuộc, nhưng Liza đã cho ngựa ghé sát lại rồi dùng hai tay bế cả hai đứa đi.
Pochi giận dỗi đến lạ, bé để mặc cho Liza bế rồi buông thõng người như một cái xác chết. Đã lâu rồi ta mới thấy tư thế "nhũn như chi chi" đó. Tama vốn còn đang kháng cự với Liza, thấy Pochi như vậy cũng nhớ ra điều gì đó, rồi cũng bắt chước tư thế treo mình lỏng lẻo y hệt Pochi.

Thôi, đối thủ của hai đứa nhỏ không phải là đám người đó.
Ở rìa bản đồ radar, ba gã lính đánh thuê đang bị một đàn sói đuổi theo trong rừng và đang chạy về phía này. Nếu đàn sói đó tràn vào đám nông dân thì sẽ là một thảm kịch. Có thể dùng mũi tên dẫn dụ để tiêu diệt, nhưng chi bằng dùng chúng để thỏa mãn tinh thần chiến đấu và cơn thèm ăn của Pochi và Tama.

Ta dừng xe ngựa ở góc sân, chỉ dẫn theo ba cô bé người thú rồi tiến về phía đàn sói.
Tai Pochi giật giật. Có vẻ nó đã cảm nhận được hơi thở của lũ sói.

"Chủ nhân, là sói ạ!"
"Nyu~? Có sao ạ?"

Tama và Liza có vẻ vẫn chưa nghe thấy gì. Liza nhìn ta hỏi ý, ta gật đầu xác nhận.

"Này anh bạn, hộ vệ có vẻ mạnh đấy. Có định xuất chiêu không? Thua thì cũng chỉ bị thương thôi, nhưng thắng thì được một đồng đại đồng tiền đấy. Không tệ chứ?"
"Không, con bé này bảo trong rừng có gì đó bất thường nên..."
"Vậy sao?"

Gã đàn ông trông như trùm cá cược lên tiếng, ta trả lời qua loa cho xong. Đàn sói chỉ còn cách chưa đầy 200 mét.
Gã trùm cũng nghe thấy tiếng sói nên ra lệnh cho đám nông dân di tản. Năm võ sĩ nam nữ và gã trùm đang bàn tán điều gì đó.
Ta phải xử lý trước khi chúng ập đến.

Ta niệm chú giả để thi triển "Hàng rào bảo vệ", dựng lên 5 cái rào ngựa trong suốt để làm trận địa.

Để đám lính đánh thuê đang chạy trốn khỏi rừng không đâm sầm vào rào, ta bước lên trước đón lấy họ rồi quăng vào phía sau hàng rào.

"Chạy đi! Đàn sói đó!"
"Chúng tôi sẽ câu giờ, nên các người mau..."

Trong ba người bị quăng vào, hai người bị thương nhẹ cảnh báo chúng ta, nhưng việc đó không cần thiết. Ta bảo họ hãy yên tâm.

"Không sao đâu. Tôi sẽ xử lý chúng ngay, các cô cứ nghỉ ngơi sau hàng rào đi."

Trong lúc ta đang nói, lũ sói đuổi theo đám lính đánh thuê lao ra khỏi rừng lần lượt đâm sầm vào rào chắn và bị xiên chết. Những con sói né được thì cũng bị thanh tiểu kiếm của Pochi và Tama hạ gục dễ dàng.
Những con định vòng qua hàng rào đều bị ngọn thương của Liza đâm xuyên từ xa. Ta nghe thấy đám lính đánh thuê lầm bầm "Kinh quá", "Mạnh thật", nhưng ta phớt lờ hết.

Một con sói đen đủi nhảy qua hàng rào lao về phía ta, ta đá bay hàm nó. Con sói văng trúng hàng rào rồi bay thẳng đến trước mặt Tama.

"Nguy hiểm quá ạ~?"
"À, xin lỗi nhé."

Tama vừa càm ràm vừa nhanh chóng kết liễu con sói. Trong chớp mắt, ba cô bé đã hạ gục gần 20 con sói. Trong rừng vẫn còn khoảng 3 con nữa, nhưng chúng đã chạy sâu vào trong nên ta không đuổi theo.

"Kinh thật, mấy nhóc!"
"Lũ sói cứ như cún con ấy nhỉ!"

Đám nông dân ban đầu còn sợ hãi tiếng sói, giờ thì có vẻ đã xem nãy giờ, họ đồng loạt cất tiếng tán dương.

"Không phải nhóc đâu ạ! Là Pochi ạ!"
"Là Tama~ ạ."

Liza vẫn thản nhiên xẻ thịt sói, còn Pochi và Tama thì một tay cầm sói, một tay làm dáng chiến thắng đầy tự hào. Ngay lập tức bị Liza mắng cho một trận, hai đứa mới chịu quay lại công việc giải phẫu.

Gã trùm cá cược và 5 võ sĩ kia đang chạy trốn về hướng thành phố Dalegan. Xét theo một nghĩa nào đó thì họ hành động rất dứt khoát. Kỳ lạ là gần một nửa đám nông dân lại không hề chạy trốn.

◇

Ta để Liza và hai đứa nhỏ xử lý việc xẻ thịt sói, còn mình tiến về phía những lính đánh thuê đang ngồi bệt sau hàng rào. Cả ba đều là nữ. Một người là cấp 5 có kỹ năng tiểu kiếm, hai người còn lại là cấp 3 và không có kỹ năng gì. Chỉ có một người cấp 3 bị thương nặng.

"Các cô ổn không?"
"Vâng, cảm ơn ngài đã cứu giúp."
"Xin lỗi ngài, bọn em không ngờ lại có người ở chỗ này."

Thật tình, nếu đây là game thì suýt nữa là bị "Train quái" (dụ quái) rồi. Cần phải rút kinh nghiệm thôi. Trong khi sơ cứu cho cô nàng lính đánh thuê bị thương nặng đến mức chẳng còn hơi sức để nói, ta càm ràm vài câu.

"Nếu không có ba cô bé đó thì thảm kịch rồi. Tốt nhất là đừng đi săn mạo hiểm như vậy nữa."
"Là lỗi của em. Đây là lần đầu tiên làm nhiệm vụ nên em đã đi quá sâu vào rừng rồi bị phản công..."

Nữ lính đánh thuê trông như đội trưởng phân bua. Cô ấy lớn nhất cũng chỉ 18 tuổi, hai người kia mới 15, 16. Hy vọng họ sẽ học được cách hành động cẩn trọng trước khi mất mạng.
Việc sơ cứu cơ bản đã xong, nhưng thanh thể lực của cô bé cứ giảm nhẹ liên tục. Khi ta bế cô bé lên và lật người lại thì thấy ba vết cào dài hằn trên lưng. Vết sẹo này chắc sẽ để lại dấu vết. Dù dung mạo của cô ấy cũng khá, nhưng với con gái thì thật là đau lòng.
Ta vốn không định dùng bình hồi phục ma thuật, nhưng không còn cách nào khác. Ta đổ bình thuốc vào miệng cô bé đang lơ mơ vì vết thương. Cảm nhận được ánh nhìn trách móc từ phía sau, ta đã tự kiềm chế việc đút thuốc bằng miệng.

Lần này, vì cứu họ mà ta đã vô tình để lộ manh mối cho những kẻ rắc rối. Ta hơi hối hận vì không bịt miệng họ lại, nhưng dù sao nếu để mặc họ thì ta cũng khó mà yên giấc, nên ta không hối tiếc về hành động của mình.

Ta bỏ lại đám người đang kinh ngạc trước hiệu quả của bình thuốc ma thuật và quyết định lên đường. Một nửa phần nội tạng của lũ sói sau khi xẻ thịt được ta chia cho đám nông dân và các cô nàng lính đánh thuê đang đứng xem. Bị nhìn bằng đôi mắt tràn đầy kỳ vọng đến mức muốn chảy nước miếng thế kia, ta quả thực không thể làm ngơ.