※5/19 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Những cậu nhóc nghịch ngợm thì thời nào chẳng có, nhưng tôi cảm giác trẻ con dạo này hoặc là thông minh, hoặc là ranh mãnh, chúng biết chọn mặt gửi vàng, phải xác định xem đối phương có phải loại người biết mắng mỏ hay không rồi mới bắt đầu bày trò.
Việc nghịch ngợm chỉ được tha thứ đến khi còn học tiểu học thôi, đúng không nào...

◇

Quay trở lại phòng chuyển dịch dưới dinh thự, tôi leo lên cầu thang hẹp để ra sảnh chính.
Có vẻ như mấy cô bé người hầu nhỏ đang chỉ tay ra ngoài cửa sổ, ồn ào đầy phấn khích.

Nghe thấy tiếng "cạch" khi tôi đóng cửa tầng hầm, một cô bé hầu gái nhỏ chạy lon ton lại gần tôi.

"Chủ nhân! Là 'hiku-tei' đó ạ! 'Hiku-tei'! Chúng đang bay kìa!"
"Là phi không đĩnh (khí cầu) mà."
"Đúng rồi nhỉ! Tuyệt thật đấy ạ!"

Tôi nghĩ nếu không bay được thì chẳng gọi là phi không đĩnh làm gì.
Tôi bị cô bé hầu kéo tay đi về phía cửa sổ. Một chiếc phi không đĩnh cỡ lớn đang lơ lửng ngay phía trên khu đồn trú của quân đoàn hướng Mê Cung.

Đó chính là chiếc phi không đĩnh số 1 mà trước đây tôi từng bàn giao cho quốc gia dưới danh nghĩa Nanashi.

Trên lớp giáp bên hông của phi không đĩnh vẽ quốc kỳ của Vương quốc Shiga, còn trên đỉnh đài chỉ huy ở mũi tàu treo một lá cờ gia huy nhỏ biểu thị người ngồi trên đó. Nhờ đống kiến thức về gia huy học mà viên văn quan Yuyurina ở thành Muno đã nhồi nhét cho tôi hồi được phong tước, tôi biết ngay lá cờ đó là của "Công tước Vistar".
Hình như cháu trai của Tướng quân Eltar thuộc quân đoàn hướng Mê Cung này chính là vị công tước đó.

Nhóm chúng tôi và những người đã cùng nhau chinh phục Floor Master tầng trung như nhóm "Sư tử gầm" cũng sẽ lên chiếc phi không đĩnh đó để đến Vương đô.
Hy vọng trong lúc di chuyển, chúng tôi không bị vị Công tước Vistar vốn chẳng ưa gì Công tước Ouyugok làm khó dễ...
Mà thôi, một quý tộc cao quý như công tước chắc cũng chẳng rảnh hơi mà đi gây sự với một Nam tước danh dự hạng bét như tôi đâu.

"Các con, giờ làm việc buổi sáng vẫn chưa xong đâu đấy. Mau quay lại làm việc đi!"

Bị cô Miteruna – người không biết đã xuất hiện ở sảnh từ lúc nào – quát một tiếng, đám hầu gái nhỏ liền tản ra như đàn nhện con, chạy đi làm việc tiếp.

"Chào buổi sáng, chủ nhân."
"À, chào buổi sáng."
"Đêm qua có 3 người ạ. Đã liên lạc với đồn lính canh rồi."
"Vậy sao, vất vả cho cô rồi."

3 người mà cô Miteruna nói đến là số lượng đạo tặc xâm nhập vào ban đêm. Tính đến nay là tổng cộng 8 tên rồi. Hơi nhiều thì phải.
Việc phát hiện đạo tặc là do Bù nhìn số 11 được lắp trên mái nhà đảm nhận.

Việc bắt giữ sau đó thì tôi giao cho các thám hiểm giả được cô Miteruna sắp xếp.
Dù phần thưởng cho thám hiểm giả canh gác chỉ là 1 đồng đồng lớn mỗi đêm, nhưng nghe nói người đăng ký thì không thiếu. Hình như có lời đồn là đồ ăn đêm do mấy cô bé hầu gái làm rất ngon. Chẳng lẽ thám hiểm giả lại có nhiều người mang sở thích "lolicon" đến vậy sao?

Dù sao thì hầu hết trang bị đều được cất trong kho của tôi, hòm vật phẩm của Arisa hoặc túi yêu tinh, nên trong nhà kho mới xây dưới sân trong mà đám đạo tặc nhắm tới chỉ để mấy món đạo cụ ma thuật hàng giả thôi.
Phần lớn trong đó là những món tôi mua theo kiểu xã giao ở thành Mê Cung, hoặc mua để hỗ trợ giai đoạn đầu cho dãy nhà thợ thủ công.
Tất nhiên, tôi đã gia cố thêm trang trí cho một vài món để trông có vẻ giá trị hơn.

Dù sao thì nếu gom hết lại, chúng cũng đáng giá hơn 100 đồng vàng, nên có là hàng giả thì chắc cũng đủ sức hấp dẫn.
Như hôm nọ, một tên đạo tặc sử dụng thổ ma thuật thậm chí đã đào đường hầm nhỏ dưới đất để lẻn vào.
Đúng lúc đó tôi vừa về nhà nên đã phát hiện bằng radar, bắt sống trong ngày và tống cổ cho quan chức.
Giờ tên đó đã thành nô lệ tội phạm, đang ra sức cải tạo đất ở nông trường thí nghiệm ngoại ô rồi.

Mấy món đạo cụ ma thuật "xịn" thì không để ở kho dưới sân trong mà để ở phòng nghiên cứu dưới hầm của tôi.
Đó là thanh đại kiếm được gọt từ lưỡi hái của "Bọ ngựa săn mồi", đã được "độ" ma thuật bằng Mithril và Hihiirokane. Đó là món đồ mà đám thám hiểm giả hạng Đỏ nhìn thấy là thèm nhỏ dãi.
Thanh đại kiếm này có kích thước không thể mang lọt qua cầu thang dưới hầm, nên nếu không có hòm vật phẩm hoặc túi ma thuật thì không cách nào mang ra ngoài được.

Nghĩa là, những kẻ có thể lấy cắp được là rất hạn chế.
Nếu tên đạo tặc nào có hòm vật phẩm mà mắc bẫy thì chắc sẽ giúp ích được khối việc đây.

Việc tôi có túi ma thuật là điều nổi tiếng ở thành Mê Cung rồi, nên cũng chẳng ai thấy lạ đâu.

Mà thôi, chuyện đó tính sau.
Quan trọng hơn là, Arisa và mọi người đã chuẩn bị xong chưa nhỉ?

"Mọi người thức cả rồi chứ?"
"Vâng, việc mặc trang phục cho mọi người đã hoàn tất rồi ạ."

Không biết có phải đang đợi lời của cô Miteruna không, cánh cửa nhìn xuống từ cầu thang thông tầng mở ra, Arisa dẫn đầu cả nhóm ló mặt ra.

Hôm nay ai nấy đều diện đồ đẹp.

"Tèn ten, trông xinh không nào?"

Arisa xoay một vòng tại chỗ.

"Là, một quý cô, xinh đẹp."
"Trời ạ! Sao lại đọc như trả bài thế!"

Arisa mặc một chiếc váy dự tiệc kiểu chính thống, nhưng lại toát lên vẻ "trẻ con cố già dặn trước tuổi". Bản thân cô bé thì nghĩ mình là tiểu thư rồi, nên tôi sẽ không bình luận thêm làm gì.
Chiếc vương miện bạc mảnh khảnh trên đầu cô bé đang lấp lánh.

Dù gọi là vương miện, nhưng không phải loại dày bản chân thực như của công chúa "noja" Metia hay công chúa tóc hồng Menea, mà là loại mỏng nhẹ như cô dâu Nhật Bản thời hiện đại vẫn dùng khi mặc váy cưới.

Vương miện của Arisa là hoa văn dây leo bình thường, nhưng của Pochi là hình cún con đang chơi đùa, còn của Tama là hình mèo đang vươn vai hoặc mài móng vuốt. Vì mỗi người đều làm hoa văn theo đặc trưng của riêng mình nên mới tốn thời gian đến thế.
Không phải tốn thời gian gia công đâu, mà là vì mọi người tranh cãi mãi mới chốt được kiểu dáng đấy.

Dù sao thì mỗi cái cũng chỉ làm từ vài đồng bạc nên giá trị kim loại quý không cao.
Chẳng hiểu sao, những món đồ tôi tự tay làm lại có cái cơ chế là cứ càng nhiều người nhìn thì giá thị trường lại càng thay đổi, ban đầu chỉ đáng giá một đồng vàng, giờ đã vọt lên tận vài đồng vàng rồi.
Bị các tiểu thư quý tộc đến tiễn hôm nay nhìn vào, tôi cũng hơi lo không biết giá thị trường sẽ nhảy vọt đến mức nào nữa.

"Tiếp theo là Pochi ạ!"
"Cả Tama nữa~?"
"Cả hai đều đáng yêu lắm."
"Oa~i!" "Nodesu!"

Pochi và Tama mặc váy màu hồng trông cực kỳ đáng yêu.
Diện bộ đồ đó mà dùng mấy tư thế "Shupi" hay "Shutat" thì không hợp tí nào... dù vẫn đáng yêu thật đấy.

"Satou."

Mia mặc chiếc váy ren màu xanh non tươi mát đậm chất Elf.
Dù phân vân giữa đồ truyền thống của Elf hay loại đồ giống nữ tư tế mà Aze-san từng mặc, nhưng cuối cùng cô bé lại chọn váy.

"Mia trông cũng như công chúa vậy."
"Ưm."

Câu trả lời của Mia ngắn gọn, nhưng đôi má ửng đỏ khiến cô bé trông rất vui vẻ.

"Chủ nhân, em xin tuyên bố lời chào buổi sáng."
"À, chào buổi sáng."

Ơ? Lời chào của Nana khác mọi ngày.

Nana thì thật đáng tiếc là lại mặc chiếc váy vàng kín đáo che đi phần ngực.
Lần đầu tôi làm cho cô bé là loại có sức tấn công cao đến mức khiến quốc gia nghiêng ngả nhờ khe ngực, nhưng dưới sự góp ý của Mia và sự giám sát của Arisa, nó đã thành ra thế này.
Tôi nghĩ Arisa chẳng hiểu gì về nghệ thuật của người lớn cả... à không, là sự lãng mạn của đàn ông chứ.

"Em đang thì thầm rằng mình đang chờ đợi sự tán thưởng của chủ nhân ạ."
"Hôm nay em đẹp hơn mọi ngày đấy."

Nana không hay thay đổi biểu cảm nên khó đoán, nhưng gương mặt đó có vẻ đắc ý, hoặc giống như đang háo hức.
Chắc là cô bé đang rất mong chờ chuyến khởi hành tới Vương đô đây.

"Để người đợi lâu, chủ nhân."
"Chào buổi sáng, chủ nhân."

Người xuất hiện cuối cùng là Liza và Lulu, cả hai đều mặc đồ chiến đấu. Lulu mặc đồ hầu gái nên vẫn ổn, nhưng Liza thì mặc bộ giáp nhìn như hiệp sĩ thực thụ.
Tôi đã nhiều lần khuyên mặc váy, nhưng cô ấy bảo vì sẽ đi với tư cách là thám hiểm giả Mithril nên muốn mặc đồ chiến đấu. Hiếm khi Liza tự mình khẳng định như vậy nên tôi quyết định để cô ấy làm theo ý mình.

"Ma-shuta, chào buổi sáng."
"Chào buổi sáng ạ. Ma-shuta, à không, Ma-shuta."
"Không cần cố quá đâu, gọi Master cũng được mà?"
"Không, không sao ạ. Ma-shuta."

Tôi chào buổi sáng Shiro và Crow đang bay đến.
Ơ? Hai đứa này cũng mặc đồ đi dự tiệc à.
Đáng lẽ chúng phải ở lại thành Mê Cung chứ, sao thế này? Chắc là muốn ăn diện để tiễn mình thôi nhỉ?

Nana nhìn đi chỗ khác không chịu chạm mắt tôi, nhưng tôi quyết tâm không mang theo chúng đâu.
Tôi không dễ mềm lòng như vậy đâu.

◇

Được cô Miteruna thúc giục, tôi đi vào phòng trang phục trong phòng ngủ để thay lễ phục.
Vương quốc Shiga là quốc gia có lịch sử lâu đời nên lắm quy tắc lễ nghi vô cùng.
Ở thành Công quốc hay lãnh địa Nam tước thì còn dễ thở, chứ ở Vương đô thì đám quý tộc dòng dõi coi trọng lễ nghi đang nắm quyền.

Thêm vào đó, mỗi giai cấp lại có đẳng cấp lễ phục riêng, nên phải cẩn thận để không bị gây khó dễ vì ăn mặc sơ suất.
Hôm nay vì có công tước lên tàu nên tôi mặc trang phục khá trang trọng. Cái dải vải trang trí giống cà vạt ở trước ngực trông cứ làm bộ làm tịch, ghét thật đấy.

Sau khi thay đồ xong, tôi cùng mọi người dùng bữa sáng nhẹ và kiểm tra lại trước khi khởi hành.

"Arisa, chuẩn bị hành lý xong hết chưa?"
"Chắc chắn là xong rồi!"

Đúng là đồ cũ kỹ.

Hành lý gây chú ý chỉ có 2 vali và 3 túi đựng giáp.
Số còn lại đã được cất trong túi yêu tinh, kho báu của Arisa, và không gian lưu trữ mà Arisa tạo ra bằng ma thuật không gian "Nhà chứa".

Tôi bước qua cánh cửa mà đám hầu gái nhỏ mở sẵn, ra ngoài.
Trước cổng chính, đám hầu gái nhỏ và trẻ em ở trại mồ côi đã xếp hàng làm một con đường hoa để tiễn biệt.

Trong 2 cỗ xe ngựa, 1 chiếc là mượn từ nhà Nam tước Dukery.
Vì Nam tước Dukery có vẻ thích xe ngựa của nhà tôi, nên lúc thân thiết hơn một chút, tôi đã tặng ông ấy một chiếc cùng loại.

Vì 2 xe không chở hết tất cả nên Karina-jou và những người khác đã được đưa đến điểm dừng của phi không đĩnh trước rồi.

"Chúc ngài thượng lộ bình an, thưa Nam tước."

Đám trẻ đồng thanh cúi chào. Tôi vừa đáp lại vừa bước về phía xe ngựa.

"■■■ Gió nhẹ."

Khi vừa đi đến giữa đường hoa, một đứa trẻ trong trại mồ côi vung cây trượng ngắn trên tay rồi niệm ma thuật.
Cơn gió tạo ra bởi ma thuật của nó khiến váy của đám hầu gái nhỏ và cả Arisa tốc lên.
Theo phản xạ, tôi ôm chặt đùi Lulu và Nana để giữ váy lại. Nhìn từ phía người ngoài chắc tôi trông như tên quấy rối tình dục lắm.
Nhưng váy của những cô bé tôi không kịp che thì đã tốc lên một cách hào phóng.
Chắc cũng do ở thành Mê Cung nóng bức nên mọi người hay mặc váy ngắn vải nhẹ.

Sau tiếng hét chói tai, Mia và Arisa – những người tôi không kịp bảo vệ – đã lên tiếng phản đối kịch liệt.
Pochi và Tama thì thấy chiếc váy tốc lên thú vị nên cứ "Hira hira~" "Nodesu!" reo hò.

Đám nhóc nghịch ngợm đang ăn mừng chiến thắng.

Thay vì mắng mỏ, tôi còn sững sờ đến cứng cả mặt.
Ít nhất là trong đám trẻ tôi nhận về trại mồ côi không đứa nào có kỹ năng "Niệm chú" hay "Ma thuật" cả.
Tôi biết Arisa và Mia cứ rảnh rỗi là lại đến dạy chữ và ma thuật cho chúng, nhưng không ngờ lại có đứa dùng được thật... Thiên tài thật chứ.

Shiro và Crow cũng dùng được ma thuật hắc ám và quang ma thuật, nhưng là nhờ có sự hỗ trợ "cày cấp" của tôi.
Còn bọn trẻ này, không có gian lận gì cả mà tự thân vận động niệm được ma thuật.
Chưa nói đến cách sử dụng, tôi thực sự muốn dành sự tôn trọng cho sự nỗ lực và tài năng đó.

Ghen tị thật đấy...

Không, mình phải dừng việc đố kỵ với con trẻ lại.
Tôi sẽ không hề cảm thấy thỏa mãn khi thấy chúng bị Arisa mắng và gõ u đầu đâu.

Sau sự cố đáng yêu đó, cỗ xe ngựa chở chúng tôi tiến về bến dừng phi không đĩnh.

Tướng quân Eltar là em trai của Công tước Vistar "trước", và là chú của Công tước Vistar "hiện tại".

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là Chủ Nhật, ngày 4/5.
Từ lần sau nữa, dự kiến sẽ có 2 phần ngoại truyện hoặc SS.
Đáng lẽ mình muốn đăng ngoại truyện vào tuần lễ vàng, nhưng mà...

Xin lỗi vì đã chậm trễ việc sửa lỗi chính tả và phản hồi cảm nhận!
Cho tôi xin thêm chút thời gian nhé~