Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

※ 5/11 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Nhắc đến ghen tị, người ta thường nghĩ ngay đến chuyện tình cảm. Nhưng bất ngờ thay, sự ghen tị trước thành công của người khác cũng có gốc rễ rất sâu xa.

◇

"Có việc gấp nên ta phải quay về dinh thự đây. Reriryl, phiền cô dọn dẹp xưởng giúp ta nhé."
"Vâng, đã rõ thưa Satou-sama!"

Ể~? Chuyện gì thế nhỉ? Trông Reriryl lạ thật. Chẳng những không gọi tôi là "nhóc con" nữa mà còn thêm cả kính ngữ "sama" vào sau tên tôi. Tôi vẫy tay chào Reriryl, người đang tiễn tôi với đôi mắt long lanh, rồi dịch chuyển quay về. Nghĩ lại thì, hình như từ lúc làm xong phần da nhân tạo, cô ấy đã trầm lặng hẳn.

Thôi, gạt mấy chuyện vặt vãnh sang một bên, phải đi giải cứu Lulu thôi.

Dù muốn dịch chuyển về ngay lập tức, nhưng phải kiểm tra tình hình trước đã.
Đầu tiên, tôi kiểm tra dinh thự qua bản đồ. Tại dinh thự đang có khoảng 10 tên vệ binh và 2 hiệp sĩ cấp cao. Tất cả đều là thuộc hạ của Thái thú.

Lạ thật. Có chuyện gì nhỉ?

Tôi dùng phép thuật "Viễn thị" quan sát tầng hầm của dinh thự rồi mới dịch chuyển về.

Phớt lờ tiếng đập cửa ầm ầm dưới tầng hầm, tôi lấy bút, mực và vài tờ giấy từ trong kho đồ đặt lên bàn làm việc. Sau đó lấy thêm chân nến và nến, châm lửa rồi đặt lên bàn. Cuối cùng, tôi đặt chiếc nhẫn ấn chương xuống là xong khâu chuẩn bị.

Nếu được thì mong là mọi việc kết thúc vô ích thôi.

Tôi tháo then cài, đẩy cửa ra và quát lớn để lấn át đối phương.

"Ồn ào quá. Không thể tập trung được đây này!"
"X-xin thứ lỗi. Ngài Nam tước (Shishaku), ngài bị nghi ngờ có liên quan đến việc sử dụng Ma nhân dược. Xin hãy cùng chúng tôi đến công quán của Thái thú để thẩm vấn."
"Ta dùng Ma nhân dược?"

Tôi vừa nói vừa đi lên mặt đất.

Có vẻ như vì cấp độ của nhóm chúng tôi còn trẻ mà đã cao bất thường, nên họ nghi ngờ chúng tôi sử dụng Ma nhân dược.

Thật nực cười. Rủi ro so với hiệu quả của nó quá lớn. Nếu mục đích chỉ là để tăng cấp độ, không cần dùng loại thuốc đó, chỉ cần khoảng 10 ngày là cũng đủ lên cấp 50 rồi.

"Chủ nhân."
"Không sao đâu, đây đúng là nỗi oan uổng mà. Dù sao thì ta cũng đang có việc cần gặp Hầu tước phu nhân, coi như đi tiện thể luôn vậy."

Mà không biết là ai đứng sau chuyện này nhỉ?

Hầu tước chắc hẳn coi tôi là cỗ máy in tiền, còn Nam tước phó Duccery cũng mang nợ tôi vụ của cô con gái. Có khả năng cao là đám thuộc hạ của Hầu tước đã tự ý hành động vì sợ mất vị trí của mình.

Khi nhờ bà Miterna trông nom nhà cửa lúc vắng mặt, bà ấy đã thì thầm cảnh báo:

"Thưa ngài, tôi từng nghe tin Nam tước Vilas – vị quan thẩm định – có thói quen lạm dụng kỹ năng 'Thấu thị' để nắm thóp những thương nhân và người làm ra vào dinh thự. Xin ngài hãy cẩn thận ạ."

Ra là vậy, nếu bị hỏi về những việc không liên quan đến Ma nhân dược thì chỉ cần lảng sang chuyện khác hoặc phản đối là được. Nếu đã chuẩn bị sẵn tâm lý thì sẽ không bị cuốn theo. Chuyện đó cứ để cho kỹ năng đàm phán và "phúc hắc" (đọc tâm tư) của mình xử lý thôi.

Vừa đáp lại lời cảm ơn trước lời khuyên của bà Miterna, tôi vừa quan sát tầng hầm bằng phép Viễn thị. Tiếp đó, dùng "Bàn tay lý lực" mở nắp lọ mực trên bàn làm việc ở tầng hầm, viết chỉ thị cho bà Miterna bằng bút lông vào mẩu giấy ghi chú. Tôi chuẩn bị thêm một lá thư yêu cầu giải cứu, dùng ấn chương của mình để đóng dấu sáp. Chiếc nhẫn ấn chương và nến được thu hồi vào kho đồ ngay sau đó.
Sở dĩ tôi không nói trực tiếp là để tránh bị kẻ đứng sau nắm thóp trước. Chữ viết có hơi xấu một chút, nhưng chắc chắn vẫn đọc được.

"À này, Miterna. Ta quên chưa đậy nắp lọ mực trên bàn làm việc dưới tầng hầm rồi. Cô làm ơn đậy lại trước khi mực khô giúp ta nhé?"
"Tuân lệnh, thưa ngài."

Tôi lên cỗ xe do công quán Thái thú chuẩn bị để đến đó. Tôi giải thích tình hình cho Arisa và những người khác trong mê cung, dặn họ cứ ở yên trong đó một thời gian.

◇

Công quán Thái thú, nơi tôi và Lulu được đưa đến, là một tòa nhà ba tầng bằng đá cẩm thạch nằm ngay gần cổng Đông.

"Ngài Pendragon, chúng tôi sẽ đi gọi vị quan thẩm định, xin ngài vui lòng đợi ở căn phòng này một lát."

Một thanh niên trông giống viên quan cao cấp đã dẫn chúng tôi đến một căn phòng cực kỳ sang trọng dành cho khách quý. Vì hiếm khi được đến nơi thế này, tôi đã dùng phép thuật "Chụp ảnh" để ghi lại nội thất và các vật dụng trang trí.

"Lulu, thả lỏng vai đi, ngồi xuống đây này. Ghế ngồi ở đây khá thoải mái đấy."

Tôi để Lulu, người đang đứng sau chiếc ghế sofa tôi ngồi, ngồi xuống bên cạnh mình. Tôi gọi người hầu gái đang đợi ở góc phòng mang trà cho hai người.

Tôi nhẹ nhàng ôm lấy đầu Lulu, thì thầm vào tai cô ấy lý do vì sao không cần phải lo lắng. Mặt Lulu đỏ bừng lên, chắc là người hầu gái không nghi ngờ gì đâu. Nhìn vẻ mặt như sắp phun ra đường của cô nàng, tôi nghĩ là kỹ năng đào tạo người hầu của nơi này vẫn chưa tới nơi tới chốn.

Khi Lulu cuối cùng cũng bình tĩnh lại, vị gọi là quan thẩm định kia mới xuất hiện. Hơn nữa, chắc định dùng áp lực lên chúng tôi, hắn ta còn dắt theo 6 tên hiệp sĩ trang bị vũ trang hạng nặng. Toàn là những kẻ lão luyện cấp 20 đến 30.

"Rất vui được gặp ngài, ngài Pendragon. Ta là Nam tước Vilas, quan thẩm định. À, ngài cứ ngồi đó đi. Cuộc thẩm vấn sẽ kết thúc ngay thôi."

Vị quan thẩm định là một gã đàn ông hói đầu, lông mày mỏng, sở hữu kỹ năng "Thấu thị" giống như sinh vật ma thuật Raka. Hình như đó là kỹ năng dùng để phân biệt lời nói dối và sự thật. Nghĩ lại thì đây là lần đầu tôi gặp tên Nam tước này. Nếu gặp nốt vị Bá tước phó Thái thú nữa là đủ bộ giới quý tộc có tước vị ở thành phố mê cung rồi.

"Vậy, hãy trả lời câu hỏi của ta bằng 'Phải' hoặc 'Không'. Không cần thêm thắt hay chú thích dư thừa."

Vị quan thẩm định nghiêm mặt nhắc nhở, trông cứ như nếu hắn đeo kính thì tròng kính sẽ lóe sáng lên vậy.

"Quan thẩm định Vilas hỏi. Ngài đã từng tiêm Ma nhân dược cho bản thân chưa?"
"Chưa từng."

"Quan thẩm định Vilas hỏi. Ngài đã từng tiêm Ma nhân dược cho người khác chưa?"
"Chưa từng."

"Quan thẩm định Vilas hỏi. Ngài đã từng chỉ thị cho người khác tiêm Ma nhân dược chưa?"
"Chưa từng."

Dài dòng thật.
Việc mỗi lần chỉ hỏi một câu chắc là để đảm bảo không thể bao biện được.

"Quan thẩm định Vilas hỏi. Ngài có biết cách chế tạo Ma nhân dược không?"

Câu hỏi nguy hiểm cuối cùng này, tôi chẳng cần phải trả lời.

◇

"Ngài Vilas! Ông định làm gì vậy hả? Ngài Pendragon chính là ân nhân của thành Selibira, người đã cứu con trai ta và công chúa quốc khách khỏi bọn cướp mê cung đấy. Nếu ông ta có liên quan đến Ma nhân dược, thì đời nào lại để bọn cướp làm tay sai cho mình rồi mang chúng lên mặt đất sống sót chứ!"

Vừa bước vào phòng, người đã tuôn ra một tràng phàn nàn dài chính là Hầu tước phu nhân Asinen. Theo sau là chính ngài Hầu tước. Đây là phiên bản "cáo mượn oai hùm" số 2. Lần này không phải dựa vào quan hệ mà là dùng sức mạnh tiền bạc, nhưng vì nó thực sự hữu ích nên cứ coi như là một khoản đầu tư trước vậy.

"Đúng như lời vợ ta nói. Ngài bắt giữ ngài Pendragon theo lệnh của ai?"

Hóa ra việc bắt giữ tôi không phải là lệnh của Hầu tước sao.

"D-do từ trước đến nay, sức mạnh không tương xứng với độ tuổi của ngài Pendragon và thuộc hạ vẫn luôn là chủ đề bàn tán trong các salon..."
"Nói cách khác, ông lại đi nghe theo những lời đồn thổi nhảm nhí ngoài salon để bắt một quý tộc như ngài ấy phải chịu cuộc thẩm vấn nhục nhã này sao?"
"Thái thú, đ-đó là hiểu lầm ạ..."

Xem ra có kẻ thấy khó chịu vì tôi tham gia buổi trà chiều của Hầu tước phu nhân. Chỉ vì việc chào hỏi người mới và tham gia một buổi trà chiều mà đã để bụng đến mức này, đúng là kẻ có tâm địa hẹp hòi.

Khi tôi hỏi ké theo sự truy vấn của Hầu tước với Nam tước Vilas, hắn vừa đổ mồ hôi hột vừa thú nhận mục đích là bắt đầu từ việc thẩm vấn Ma nhân dược, rồi đặt những câu hỏi không liên quan để nắm thóp điểm yếu. Hóa ra là do tên Bá tước phó Thái thú đã xúi giục hắn.

Việc hắn khai ra một cách thiếu tự nhiên như vậy có lẽ là hiệu ứng của kỹ năng "Thẩm vấn" và "Đe dọa" của tôi. Có lẽ nên tắt hai kỹ năng này đi bình thường thôi.

Việc xử lý tên Nam tước và tên Bá tước phó Thái thú đứng sau đã được Hầu tước đảm nhận. Vì Hầu tước phu nhân đang đứng sau trông rất hài lòng, nên cứ giao cho họ là ổn. Chắc cùng lắm chỉ là khiển trách nghiêm khắc, nhưng từ giờ bọn chúng sẽ không dám tùy tiện nhúng tay vào nữa, như vậy là đủ rồi.

Tôi báo cáo việc giải quyết vụ việc cho Arisa để cô bé yên tâm.

Việc Hầu tước phu nhân can thiệp kịp lúc lần này là nhờ bà Miterna đã kiểm tra mẩu ghi chú chỉ thị tôi để lại dưới tầng hầm và hành động đúng theo đó.

Sau khi tôi bị đưa đi bằng xe ngựa, bà ấy đã ghé dinh thự Hầu tước và gửi lá thư có đóng dấu ấn chương của tôi như đã chỉ thị. Bình thường thì thư của quý tộc cấp thấp sẽ bị đẩy xuống cuối danh sách, nhưng nhờ việc tôi từng hào phóng tặng bánh kẹo trước đó, thông tin đã được truyền từ người hầu sang thị nữ, rồi từ thị nữ đến Hầu tước phu nhân, nhờ vậy mà lá thư được đọc ngay lập tức. Lát nữa phải tặng thêm ít hộp bánh kẹo làm quà mới được.

Bà Miterna đi bằng xe ngựa tới nên tôi đã nhờ bà ấy đưa Lulu về trước. Tôi vốn định về cùng, nhưng Hầu tước phu nhân mời dùng bữa tối nên không thể từ chối. Sau khi trao đổi những lời cảm ơn và xin lỗi, chúng tôi bắt đầu dùng bữa tối.

Trong bữa tiệc, Công chúa cứ liên tục đòi nghe chuyện về mê cung, nên tôi đành trả lời một cách đơn giản trong phạm vi không làm phiền đến những người khác. Nói quá lên rồi để tên béo ục ịch hay Công chúa lại đòi vào mê cung nữa thì phiền lắm.

Thực đơn bữa tối là các món theo set (course meal), việc không sử dụng bất kỳ nguyên liệu từ ma vật nào chắc là sự kỹ tính của đầu bếp nhà Hầu tước. Nếu có thể đòi hỏi thêm thì là hơi thiếu rau. Món nào cũng ngon, nhưng món thịt bò hầm (beef stew) thì đúng là tuyệt phẩm. Lần tới phải tái hiện lại hương vị này rồi làm cho mọi người ăn mới được.

◇

Tôi nói lời cảm ơn người đánh xe nhà Hầu tước đã đưa về dinh thự rồi bước vào trong. Bà Miterna ra đón đã đưa cho người đánh xe một chiếc giỏ gì đó. Vì có mùi ngọt ngào, chắc đó là bánh nướng Lulu làm.

Vừa thư giãn trên sofa, tôi vừa tìm kiếm trên bản đồ. Nam tước Saukel có vẻ đã bị bắt và đang bị giam trong một căn phòng tại công quán Thái thú. Besso thì đáng kinh ngạc thay, vẫn đang trốn thoát được. Tên đồng bọn của Besso hình như đã được bang hội thám hiểm bảo vệ an toàn và đang ở trong nhà tù dưới tầng hầm bang hội phía Tây.

Sau khi kiểm tra xong và đóng bản đồ, mọi người đã vây quanh lấy tôi.

"Trông có vẻ vất vả nhỉ."
"Ừ, nhưng đêm nay còn vất vả hơn cơ."
"Hửm? Ý anh là 'Hôm nay không để mọi người ngủ đâu' à?"
"Rồi rồi, Arisa đáng yêu thật đấy."

Tôi lảng tránh sự trêu chọc của Arisa.

"Xin lỗi nhé, vì bọn cướp mê cung gây rắc rối hơn mình nghĩ nên mình định quét sạch chúng một cách nghiêm túc. Với lại, nghe nói có những người vận chuyển và nô lệ bị bọn chúng bắt giữ rồi ép làm lao động khổ sai, mình định nhân tiện giải cứu và bảo vệ họ luôn."
"Giúp một tay nhé?"
"Cố lên nhé!"
"Ừm."

Tôi xoa đầu Tama đang ngước nhìn từ trên đùi. Pochi và Mia ở hai bên cũng đang nhìn sang, nhưng lần này tôi không thể nhờ mọi người giúp được.
Dù bản thân cũng tự thấy mình đang nói những chuyện khá điên rồ, nhưng việc đến cả Arisa cũng không phản bác lấy một câu khiến tôi thấy hơi cô đơn.

"Xin lỗi, lần này mọi người ở nhà canh chừng nhé. Mia, em có tạo được sinh vật giả tạo giống như thứ cô Ariya-ze từng dùng không?"
"Ừm."
"Loại nào thích hợp để giám sát không?"
"... ■■ Ngọc Vũ."

Không, anh đâu có bảo em dùng ngay bây giờ đâu.
Thứ mà Mia triệu hồi là một vật trông giống như quả trứng mọc cánh. Không có mắt mà có thể giám sát được sao? Mia vỗ nhẹ vào bộ ngực phẳng của mình, cam đoan là ổn.

"Vậy thì, hãy dùng Ngọc Vũ của Mia để giám sát công quán Thái thú và bang hội phía Tây nhé. Nếu xảy ra chuyện gì, hãy liên lạc cho anh qua 'Viễn thoại'."
"Ừm."
"Okie."

Nào, làm việc một chuyến vì cuộc sống mê cung an toàn thôi.