*Chú ý! Có những mô tả bạo lực! Những ai không thích côn trùng xin hãy lưu ý.*

Đã cán mốc 1 triệu lượt xem! Cảm ơn mọi người đã đọc truyện!

*※ 16/8: Đã sửa lỗi đánh máy.*

Tôi là Satou. Dù đã từ bỏ hy vọng rằng đây chỉ là một giấc mơ, nhưng giờ tôi lại đang bối rối vì nghi ngờ liệu mình có đang ở trong một thế giới game hay không. Nếu được chọn thì tôi vẫn thích một thế giới game người lớn (eroge) kiểu thư giãn hơn cơ.

Kẻ địch đầu tiên trong mê cung là con dế lạc đà (camel cricket) thì quả là "hết nói", nhưng tôi muốn cứu những mạng người có thể cứu được cho đến khi thoát khỏi đây.

Tất nhiên là trong phạm vi không bị chú ý quá mức.

◇

"Ma hạch là gì vậy?"
"Ma hạch là tiền đó ạ. Nó nằm bên trong ma vật, nếu đưa cho thương nhân thì họ sẽ đổi cho mình nhiều thứ lắm."

Câu trả lời của Liza hơi khác so với ý tôi muốn hỏi, nhưng cũng khó mà kỳ vọng cô bé có kiến thức như chị Nadi ở tiệm tạp hóa được.

Liza lấy ra từ chỗ con ma vật một viên ngọc dính đầy máu xanh. Đó là một viên ngọc đỏ to bằng nửa nắm tay. Vì là màu đỏ đục nên không thể dùng làm trang sức được đâu.

Khi Liza quay lại, tôi lấy túi từ trong ba lô ra đưa cho cô bé. Tôi còn đưa thêm một miếng giẻ cũ để cô bé lau sạch vết máu.

"Cất ma hạch vào túi này đi. Và dùng cái giáo này này."

Tôi bảo Pochi giữ cái túi, rồi đưa cây giáo của con dế lạc đà cho Liza. Cây đoản kiếm mà Liza đang cầm thì tôi chuyển cho Tama.
Việc thay đổi trang bị này đúng là đậm chất RPG nhỉ.

"Liza này, từ kẻ địch tiếp theo, khi thu thập ma hạch thì hãy để Pochi và Tama làm thay phiên nhau nhé. Nhớ chỉ cho hai đứa nó vị trí và cách làm."
"Vâng, em hiểu rồi ạ." "Hiểu rồi~, ạ." "Dạ~."

"Phải rồi, Pochi."
"Vâng, ạ."
"Không cần cố thêm từ 'ạ' (nadesu) vào cuối câu đâu nhé?"
"Nếu không thêm vào thì sẽ bị trừng phạt ạ."

Ra là vậy, tôi tưởng là thuật đối nhân xử thế, hóa ra là bị tẩy não rồi à... Dù sao mình cũng chỉ là chủ nhân tạm thời, thôi thì không cần chỉnh sửa cũng được.

"Được rồi, không cần cố thêm vào đâu, ta sẽ không giận đâu, cứ làm những gì em muốn nhé."
"Vâng... ạ."

Tôi khấn nguyện chiếu lệ cho ai đó đã trở thành nạn nhân của con dế lạc đà rồi rời khỏi phòng. Tôi chỉ kịp ghi chú lại tên của cái xác.

Tôi đã so sánh các chỉ số trước và sau trận chiến, ngoài thể lực (stamina) có thay đổi đôi chút thì các chỉ số khác không có biến động gì.

Chẳng lẽ cứ đi cùng nhau là không tích lũy được kinh nghiệm sao?
Vậy thì mấy đội tiếp tế hay thần quan làm thế nào để lên cấp nhỉ?

Nếu có thể nâng cấp cho 3 đứa thì dù có gặp thêm người trên đường thoát khỏi đây, tôi cũng có thể che giấu được, nhưng xem ra không dễ dàng đến thế.

Trông cứ như game, hay là mình cứ thử tiếp cận theo lối chơi game xem sao?

"Tama, nếu dưới chân có hòn đá nào to cỡ viên ma hạch lúc nãy thì nhặt cho ta một viên nhé."
"Dạ!"

◇

Cứ đi tiếp thế này thì con đường sẽ bị chia nhánh.
Cuối cùng thì chúng vẫn dẫn đến cùng một căn phòng, nhưng một nhánh sẽ có một căn phòng ở giữa. Cả hai phòng đều có ma vật, nhưng trong căn phòng ở giữa là hai con sâu bướm cấp 10. Và ở con đường phía sau đó có một con người. ...Cứu thôi.

"Đường chia làm hai kìa~, meo."

Ngay khi ngã ba hiện ra trong tầm nhìn, Tama liền báo cáo. Không cần phải thêm âm đuôi kỳ lạ để tạo nhân vật đâu...
Tôi khen Tama rồi xoa đầu cô bé. Nhìn có vẻ buồn buồn.
Pochi nhìn có vẻ ghen tị nên tôi cũng dịu dàng vỗ vỗ đầu con bé.
Cả hai đứa đầu chỉ cao tầm ngực tôi nên rất dễ xoa. Chắc khoảng 120cm nhỉ? Còn Liza thì cao hơn tôi một chút... tầm 165cm.

"Đi đường bên phải."

Chúng tôi đi dọc hành lang. Theo radar thì đáng lẽ nó phải nằm trong tầm nhìn mới phải?

"Có sâu ở trên đầu kìa~, ạ."

Tama cảnh báo. Lần này lại bắt chước Pochi à?
Nào, làm sao để tiêu diệt kẻ địch không thấy được đây?

Tôi nắm bắt vị trí của nó qua radar rồi nhìn chằm chằm vào đó.
Tôi dán mắt nhìn.

Tên và cấp độ của ma vật hiển thị trên giao diện AR.

Tôi xả đạn bừa bãi xung quanh khu vực hiển thị đó.

*Pạch pạch pạch pạch pạch.* *Bộp.*

Một phát bắn trúng đích, con sâu rơi xuống đất.

"Tama, ném đá vào nó đi."

Tama ném khoảng 3 viên đá. Có 2 viên trúng nhưng bị bật lại bởi lớp da của con sâu. Chỉ có một viên là gây sát thương được.
Con sâu bắt đầu bò lại gần.

"Pochi, Tama, lùi lại. Liza, lên trước. Nhắm cơ hội từ sau lưng ta đâm nó một nhát thôi!"

Tôi vừa tránh né đòn húc của con sâu bằng những bước chân tối thiểu để câu giờ.
Đúng lúc đó, cây giáo của Liza đâm vào! Máu của con sâu giảm chưa đến 1/10.
Thấy vậy, tôi dùng súng ngắn ma thuật bắn thêm 2 phát nữa, con sâu chết tươi.

"Liza, Tama, việc thu ma hạch giao cho hai người. Pochi đi theo ta, phía trước còn một con nữa."

Tama đang đưa cho Pochi mấy viên đá để ném. Nhặt được bao nhiêu viên vậy?

Trong phòng là con sâu giống hệt con lúc nãy.
Thêm vào đó, trên sàn còn có xác của một cô gái trẻ và một thiếu niên trông như nô lệ. Khác với con dế lạc đà lúc nãy, bọn chúng chưa bị ăn thịt.

"Pochi, khi vào phòng, hãy ném đá vào sườn của nó từ khoảng cách gần. Hết đá thì quay lại chỗ Liza."

Tôi thản nhiên bước vào phòng rồi nổ súng. Pochi làm theo chỉ dẫn, ném 2 viên đá vào cự ly gần.
Con sâu bị trúng đá liền quay sang Pochi phun chất độc. Trong gang tấc, tôi đá vào sườn con sâu để hướng chất độc chệch đi. Con sâu chết ngay sau cú đá đó.

Sau khi ném xong đá, Pochi chạy thẳng về phía hành lang.

Nhưng mà, là chạy về phía hành lang đối diện.
Chắc là do hoảng loạn nên chạy nhầm đường rồi.

"Pochi, đứng lại!"

Tôi lập tức đuổi theo. Do phải vòng qua con sâu nên tôi chậm mất một nhịp.

"Á~~~ đừng lại đây, đừng lại đây~~~~!"

Ừm? Ai thế? Không phải tiếng Pochi. Là gã đàn ông ở hành lang!
Tôi nhìn radar. Vị trí nguy hiểm quá.

"Pochi, đứng lại!"

Tốt, lần này con bé đã nghe thấy. Pochi quay lại.
Trên radar, đốm sáng của gã đàn ông lúc nãy đã biến mất.

Mà này, tại sao gã trẻ tuổi đó lại bỏ chạy nhỉ?
Nhầm Pochi với ma vật sao?
Hay là vì cảm thấy tội lỗi với hai người đã làm vật tế cho con sâu lúc nãy...?

"Chủ nhân! Người có sao không ạ!"
"Không sao chứ?"

Liza và Tama chạy theo tới nơi.

"À, không sao. Quay lại phòng lúc nãy thu ma hạch thôi."
"Em xin lỗi ạ."

Pochi cụp tai xuống xin lỗi. Cái đuôi cũng kẹp giữa hai chân.

"Pochi, chạy trốn cũng không sao. Nhưng không được hoảng loạn. Hiểu chưa?"
"...Vâng."

Tôi vỗ vỗ đầu Pochi.

Quay lại phòng, Liza và Tama đang giải phẫu con sâu khổng lồ.
Trong lúc ghi chú tên của hai cái xác, tôi bảo Pochi tìm xem có thứ gì dùng được không...
...Vì tôi không muốn chạm vào xác chết chút nào cả.

"Cần lột cả quần áo không ạ?"

Pochi hỏi, nhưng tôi nghĩ chắc không cần quần áo đâu. Giờ mới để ý, mấy cô bé thú nhân này không đi giày.

"Lấy giày thôi. Quần áo cứ để nguyên thế."

Pochi đưa những thứ thu được cho tôi. Thiếu niên nô lệ chẳng có gì cả, nhưng cô gái có một cái ví tiền nhỏ, nhẫn và dây chuyền. Tôi tạo một thư mục "Di vật" trong kho lưu trữ, rồi thêm thư mục tên bên dưới để cất vào đó. Nếu có người nhà thì sau này sẽ trả lại. Tôi chợt nghĩ rồi cắt một lọn tóc của cả hai để thêm vào di vật.

Giày thì tôi cho Pochi và Tama đi.
Liza có thể hình tốt nhất nên phải đợi lần tới. Chắc sẽ không phải đợi lâu đâu, vì trong phòng con sâu lông khổng lồ phía trước vẫn còn đôi giày của gã đàn ông lúc nãy.

◇

Việc để bọn trẻ dù năng lực thấp vẫn phải tham chiến xem ra đã thành công. Tama và Liza đã lên 1 cấp, Pochi lên tới 2 cấp.

Có vẻ như kỹ năng sẽ tự động học được khi lên cấp, Pochi có kỹ năng Ném, Tama có kỹ năng Thu thập, còn Liza có kỹ năng Giải phẫu.

Tôi thì chưa có kỹ năng Giải phẫu... Lần tới chắc phải thử mổ cá xem sao.

Không, kỹ năng của Liza có gì đó là lạ?
Kỹ năng Giáo hiển thị màu trắng, còn Giải phẫu lại hiển thị màu xám. Kỹ năng của Pochi và Tama cũng màu xám.
Chắc là chưa được kích hoạt. Nếu được kích hoạt thì sức mạnh chiến đấu sẽ tăng vọt...

Các chỉ số cũng tăng lên, nhưng kiểu ghi chú như STR 15 (18) thế này có vẻ không phải là tăng lên ngay lập tức.

Đến lối ra vẫn còn hơn 100 căn phòng nữa, từ từ mà khám phá thôi!

Tôi dẫn bọn thú nhân tiến về phía căn phòng tiếp theo.

> Nhận được danh hiệu "Kẻ huấn luyện" (Trainer).

*Bạn có nhận ra điểm bất thường ở đoạn cuối không?*
*Câu trả lời sẽ có ở phần đầu của chương sau!*