Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

※ Cuộc phiêu lưu của Pochi tạm dừng tại đây.

「Nhảy thỏ Uppercut!」
「Rolling Sobat!」

Chiêu thức tất sát hệ chém hất lên của Usasa và chiêu thức tất sát hệ chém xoay tròn của Rabibi đã hạ gục đám ác ôn.
Có vẻ như việc nó không phải là đấm hay đá mà là chém vốn dĩ đã là quy cách chiến đấu ở đây rồi.

Tại bến cảng – nơi Pochi và nhóm bạn ghé đến để tìm tàu vận chuyển những người cần giải cứu khỏi thành phố tội ác Shibe trên đảo Sekien (Khói Đỏ) – bọn họ đã bị lũ ác ôn phát hiện và rơi vào trận chiến.

「Lũ này cứ lũ lượt kéo đến, gấu.」
「Dù có đánh bao nhiêu cũng không thấy hết, gau.」

Kubea, người đang đối đầu với số đông bằng chiếc đại thuẫn, và Gaugar, kẻ đang vung vẩy đại kiếm ở tuyến đầu, cùng lộ ra vẻ mặt chán chường trước lũ ác ôn xuất hiện không hồi kết.
Ninin – người vốn lép vế hơn nhóm nhân thú trong chiến đấu – cũng đang tiêu diệt lũ ác ôn bằng những đường kiếm chuẩn xác, đồng thời hộ tống Hitona đang sử dụng ma pháp hỗ trợ và đại diện các tù nhân không có sức chiến đấu.

「Iaibatto (Iai-bat)! Ranbu (Loạn vũ) đó!」

Vừa miệng nói “Shubababa”, Pochi vừa lặp lại kỹ thuật rút kiếm với tốc độ nhanh đến mức mắt thường không theo kịp, khiến lũ ác ôn mất khả năng chiến đấu.
Rõ ràng là chiến đấu với thanh kiếm đã rút sẵn sẽ nhanh hơn, nhưng Pochi vẫn ngoan cố tin vào lời dạy của Arisa rằng “Rút kiếm Iai là nhanh nhất” nên cứ kiên trì dùng cách đó.

「Usasa!」
「Xin lỗi nhé, Rabibi.」

Do cuộc chiến kéo dài, Usasa – người di chuyển linh hoạt – đã trúng phải đòn tấn công của kẻ địch.
Rabibi đã hỗ trợ kịp thời để thoát khỏi nguy hiểm trong gang tấc, nhưng cả hai đều đã cạn kiệt thể lực và lảo đảo.

— Piii-poo-paa-poo.

Cùng với một âm thanh khe khẽ, một loại chất lỏng nào đó bắn vào cả hai.

「— Hả?」
「Cơn đau đang dịu đi. Có phải ai đó đã ném dược phẩm ma pháp cho chúng ta không?」

Usasa và Rabibi nhanh chóng nhìn quanh, nhưng không một ai ở đó còn dư sức để hỗ trợ như vậy cả. Ngay cả trên gương mặt của Pochi cũng đã lộ rõ vẻ mệt mỏi.

Giữa lúc đó, tiếng bước chân thình thịch cùng sự rung chấn vọng vào tận lồng ngực đang tiến lại gần từ trung tâm thành phố.
Một luồng lửa vọt lên sau những ngôi nhà, nhuốm đỏ cả bầu trời.

「Đến rồi!」
「Là thủ lĩnh!」

Vẻ mặt đám ác ôn bừng lên sự vui sướng.

「Là Hydra kìa.」
「Chết tiệt, gấu.」
「Kh-không sao đâu gau. Chúng ta có chị đại mà, wan.」

Ngược lại, gương mặt nhóm Usasa tràn đầy sự mệt mỏi và sốt ruột.

「Đ-đó là tai ương...」
「Sự tái lâm của Ma Vương, Baphomet “Tai Ương”.」

Người đại diện lẩm bẩm, Ninin nhớ lại những lời đã nghe được ở làng.
Baphomet cưỡi trên lưng Hydra, xuất hiện đầy uy phong trên chiến trường. Hơn nữa, ở con đường lớn phía sau, vô số ma thú tiếp bước theo sau đông đến mức không thấy điểm dừng.

「...Xong đời rồi.」

Người đại diện quỳ sụp xuống đất với lời lẩm bẩm tuyệt vọng.
Ninin và Hitona nhìn Pochi với tia hy vọng cuối cùng, nhưng ngay cả Pochi cũng đang run rẩy đến mức suýt làm rơi thanh kiếm.

「A, cái đó... không xong rồi đó.」

◇

「Này này, ta nghe nói có kẻ địch mạnh không thể đánh bại nên mới cất công lặn lội đến đây, hóa ra chỉ toàn lũ nhóc con thôi à.」

Baphomet càu nhàu đầy bất mãn.
「Hơn nữa, nhìn thấy Hydra của ta mà chúng còn run rẩy như sắp ngã đến nơi kia kìa.」

Hắn đắc thắng nhìn Pochi đang lảo đảo.

「Đến cả Pochi-san cũng không xong sao...」
「N-nói dối đi mà!」

Ninin than thở, Rabibi hét lên.

「Kh-không xong đó. Vì nhiều thế này thì sao mà ăn hết được chứ?」
「「「— Ăn?」」」

Đám Pendora lộ vẻ mặt ngơ ngác không hiểu gì.

「Cái túi tiên nữ của Pochi không có chức năng đông lạnh, nên nếu không ăn nhanh thì thịt sẽ hỏng mất đó.」

Pochi nói với gương mặt nghiêm túc.

「Đừng có mà tỏ ra mạnh mẽ nữa!」

Baphomet hét lên từ trên lưng Hydra.
「Với cái cơ thể lảo đảo đó, mà tưởng là thắng được ta và Doran sao?」

Doran có vẻ là tên của con Hydra đó.

「Dù có lảo đảo một chút thì vẫn ổn áp đó!」

Nói thế nhưng chân Pochi vẫn bước thấp bước cao.

— Pochi.

Từ đâu đó không biết, một chai thuốc ma pháp cỡ chai sữa bay tới. Pochi bắt lấy nó.

「Đ-đây là! Là thuốc bổ vị thịt bò khô đó!」

Nhìn nhãn dán hình con bò bên hông chai, Pochi uống cạn không chút do dự.
Trong chớp mắt, sự lảo đảo của Pochi biến mất, sức mạnh tràn trề trong cơ thể nhỏ bé.

「Shakin! (Tách!) Đó! Pochi đang tràn đầy thể lực đó!」

Pochi tạo dáng “Shupi!”.

「Đ-đã bay tới từ đâu nhỉ?」
「Để ý thì là thua đấy~?」

Trước giọng nói vọng lại từ đâu đó, Ninin và Usasa đều có vẻ “À, quả nhiên là vậy” đầy thấu hiểu.

「Đầu tiên là lũ tép riu đó!」

Pochi càn quét đám quân đoàn ma thú đang ập đến như thác đổ chỉ bằng một nhát chém.
Không một ai có thể bắt kịp bóng dáng của Pochi khi cô bé liên tục thi triển thuấn động.

「C-cái quái gì thế, con nhóc này?!」

Baphomet thốt lên giọng đầy hoảng loạn.
Cả ngọn lửa của Hydra lẫn những đòn tấn công của đám ma thú hệ tốc độ cao đều không thể chạm tới Pochi. Ngay cả Hydra – niềm hy vọng của hắn – cũng bị cắt đứt toàn bộ đầu trong chớp mắt.

「Đừng có tưởng đó là tất cả sức mạnh của ta!」

Baphomet, người đang dính đầy máu của Hydra, lao về phía cầu tàu với khí thế như muốn lăn xả vào.
「Ra đây! Tai ương của biển cả!」

Baphomet hét về phía đại dương.
Những xúc tu mọc ra từ dưới biển tấn công Pochi như muốn bao vây cô bé.

「Choiya, đó!」

Pochi đạp vào tường, chạy trên mái nhà để né tránh cơn mưa xúc tu.

「Đ-đó là!」
「Ngươi biết đó là gì sao Ninin!」
「Đó là xúc tu của Kraken! Là loài ma thú tồi tệ nhất, đánh chìm cả tàu buôn lẫn tàu cướp biển mà không phân biệt. Nếu gặp ngoài biển, đến cả chạy trốn cũng không xong mà sẽ bị giết chết. Đó là con quái vật vô địch.」

Usasa hỏi, Ninin đáp lại.
Con hải ma dạng bạch tuộc trồi đầu lên từ dưới biển. Ngay cả Pochi – người nãy giờ vẫn tỏ ra ung dung – cũng không giấu nổi sự ngạc nhiên trước hình dáng đó.

「Đúng vậy, đến đây là hết đời rồi! Bị Kraken cuốn lấy rồi nuốt chửng đi!」

Nhìn cảnh đó, Baphomet đắc thắng.

「Đó là Takoyaki đó!」

Đôi mắt Pochi lấp lánh tỏa sáng.

「...Takoyaki?」
「Phân thân con bạch tuộc là phải bắt đầu từ cái chân đó!」

Pochi đáp lại câu trả lời chẳng biết là có trả lời Baphomet hay không, rồi dùng thanh ma kiếm kéo dài từ mũi kiếm của mình chém đứt rời những cái chân của Kraken “spapapapan”.

「Bí quyết là phải rạch một đường từ đỉnh xuống tận cùng đó!」

Pochi dựng đứng lưỡi kiếm, chạy dọc lên cơ thể Kraken rồi chém đôi con quái vật một cách đẹp mắt.

「Tiếc là phần nội tạng, nếu không có chủ nhân ở đây thì không được ăn đâu đó.」

Nhìn nội tạng của Kraken rơi lồm cồm xuống mặt đất, Pochi lẩm bẩm đầy tiếc nuối.
Baphomet định lẻn trốn nhưng đã bị nội tạng của Kraken rơi từ trên trời xuống đè bẹp, không thể cử động.

「Kh-không thể kết thúc ở nơi như thế này được!」

Một vụ nổ xảy ra, thổi bay nội tạng của Kraken. Baphomet cũng bị thương nặng, nhưng hắn đã dùng thuốc ma pháp mang theo để chữa lành.

「Tranh thủ lúc này— cái gì? Sao chân không cử động được?」

Baphomet định lẻn trốn trong làn khói máu do vụ nổ gây ra, nhưng chân hắn đã bị lún sâu vào cái bóng và không thể cử động.

「Tìm thấy rồi, đó! Pochi không để cho ngươi chạy thoát đâu đó!」

Pochi xuất hiện, rẽ làn khói máu.

「Ác tức Zazaan đó!」

Một đòn của Pochi – lúc này đã đổi lưỡi ma kiếm thành dạng vật cùn – đã tiễn Baphomet vào hôn mê.

「Làm được rồi~!」
「Đúng là chị đại gấu!」
「Chị đại là mạnh nhất gau!」
「...Mình cũng sẽ có ngày trở nên mạnh mẽ như Pochi-san.」

Đám Pendora reo hò, Usasa thầm lập lời thề. Rabibi nhẹ nhàng đặt tay lên nắm đấm của Usasa, gật đầu đầy đồng tình.

◇

「Lũ ác ôn đang bỏ chạy kìa gấu!」
「Tàu cướp biển sắp xuất bến rồi kìa wan!」

Với việc tên trùm vô địch bị đánh bại, đám ác đảng ở thành phố tội ác Shibe vội vã tháo chạy. Đám cướp biển cũng lần lượt nhổ neo, kéo buồm bắt đầu khởi hành.

「Cứ thế này thì chúng chạy mất đó gấu!」

Kubea sốt sẻo, những đứa trẻ khác cũng nhìn quanh để ngăn chặn cuộc đào tẩu.

「À, đó!」

Con tàu cướp biển đang định xuất bến đầu tiên bỗng nhiên bốc cháy rồi chìm nghỉm.
Ở phía Pochi và nhóm Pendora đang nhìn tới, những viên đạn pháo lần lượt bay đến từ phía ngoài khơi, nhấn chìm các con tàu cướp biển.

「Tàu chiến! Hạm đội từ ngoài khơi đang đến kìa!」

Dù Pochi và nhóm bạn không có cách nào để biết, nhưng có vẻ như hải quân của các nước lân cận, bắt đầu từ Pháp quốc Sherifard, đã tới. Cuộc thảm sát một phía kết thúc nhanh chóng, và một trong những chiến hạm sau khi dẹp tan cướp biển đã tiến vào cảng.

「Là quân nhân đó.」

Vị Đô đốc đeo đầy huân chương, được bảo vệ bởi nhiều thủy thủ và hiệp sĩ, tiến hành đổ bộ.

「Cô bé có phải là vị anh hùng đã đánh bại Baphomet “Tai Ương” – kẻ bị khiếp sợ như sự tái lâm của Ma Vương không?」
「Người đánh bại kẻ xấu không phải chỉ có mỗi Pochi đâu đó! Nhờ có Usasa, Rabibi, Gau-kun, Kubea, Ninin và Hitona giúp đỡ nên Pochi mới thắng được đó!」

Đô đốc khen ngợi Pochi đã đánh bại Baphomet, và quyết định sẽ đảm nhận việc vận chuyển nhóm Pochi cùng các con tin. Dù là Ninin và Hitona – thay cho Pochi vốn kém khoản giải thích – là người đứng ra đàm phán, nhưng mọi việc được quyết định một cách trơn tru đến lạ thường.

Vốn dĩ, người ta phải thấy kỳ lạ khi liên quân tấn công vào thời điểm cứ như là biết trước lúc Baphomet bị đánh bại vậy, nhưng không một ai lên tiếng về chuyện đó.

Ninin và Hitona với trí tuệ nhanh nhạy đều hiểu rằng đó là sự hỗ trợ từ người giám hộ của Pochi, và các thành viên khác có giác quan động vật cũng lờ mờ nhận ra điều đó.

「Cha!」
「Con đã quay về an toàn!」
「Chị ơi, mừng chị về nhà.」

Những người được giải cứu chúc mừng cuộc đoàn tụ với dân làng ra đón.

「Hôm nay là lễ hội! Phải đãi mọi người rượu và thức ăn ngon nhất mới được!」
「Nếu vậy, Pochi cũng cung cấp thịt đó!」
「Với ân nhân thì không thể như thế—」

Từ chiếc túi lưu trữ cỡ lớn dùng để vận chuyển con mồi, Pochi lấy ra xác của các con ma thú và chồng chúng lên nhau. Vị trưởng làng định từ chối đã phải rớt hàm khi nhìn thấy số lượng lớn ma thú – thức ăn đó.

「Cái này, thật kinh ngạc.」
「Phải dồn hết tâm huyết để làm món ăn đãi khách thôi.」
「Mọi người! Đừng có ngẩn người ra nữa, việc xẻ thịt là việc của mấy người đấy!」

Mẹ là sức mạnh. Thay cho lũ đàn ông đang ngẩn ngơ, những người phụ nữ xắn tay áo lên trước đống nguyên liệu Pochi mang ra.

「Ồ, ồ, cứ giao cho bọn ta!」
「Để tôi giúp một tay gấu!」
「Xẻ thịt thì tôi giỏi lắm wan!」
「Pochi cũng giúp đó! Pochi là chuyên gia xẻ thịt đó!」

Cùng với dân làng, các thủy thủ theo lệnh của Đô đốc cũng cùng xẻ thịt.
Trước khi mặt trời lặn, món ăn đã hoàn thành, dân làng và các thủy thủ bắt đầu bữa tiệc thịt với Pochi và nhóm bạn là khách mời chính.

「Có nhiều lắm, nên cứ tự nhiên ăn đi đó!」
「Cứ giao cho ta gấu!」
「Ăn thì tôi giỏi lắm wan!」
「Ồ, Yes~?」
「T-Tama-san? C-cậu đến từ bao giờ vậy...」

Nhóm Pochi bắt đầu ăn các món thịt đầy vui vẻ.
Phía bên kia đống lửa đang nướng thịt ở giữa, Đô đốc đang trò chuyện với cậu thiếu niên tóc đen – Satou.

「Đô đốc, cảm ơn ông đã hợp tác.」
「Đó là lời của tôi mới đúng. Nhờ có sự hợp tác của Bá tước các hạ mà chúng ta đã tiêu diệt được gia tộc Baphomet – kẻ ngay cả Kraken còn điều khiển được – mà không có sự can thiệp của Hỏa Long cư ngụ trên đảo Sekien.」

Đô đốc và Satou cụng ly, uống cạn ly rượu mừng chiến thắng.

「Đánh bại Baphomet “Tai Ương” một mình, cô bé đó quả thật đáng sợ. Đúng là cấp dưới của Bá tước Pendragon danh tiếng.」
「Con bé đó không phải là cấp dưới, mà là sự tồn tại như gia đình của tôi vậy.」

Satou nhìn nhóm Pochi với ánh mắt hiền từ.
Pochi đang cắn ngập răng vào miếng thịt, nói với nụ cười mãn nguyện.

「Quả nhiên thịt là mạnh nhất đó!」

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào khoảng cuối tháng 10.
Nội dung sẽ như thế nào, tôi dự định sẽ làm khảo sát trên https://twitter.com/AinanaHiro vào nửa cuối tháng 9.

※ 24/10/2020: Tôi đang làm khảo sát về nội dung cập nhật trên Twitter. Nếu được, mong mọi người hãy bình chọn.