Đây là bản dịch chương truyện trên sang tiếng Việt, giữ đúng phong cách và tinh thần của nguyên tác:

***

※ 23/6: Đã sửa các lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Người ta hay gọi những kẻ dùng sức mạnh cơ bắp là "đầu óc cơ bắp" (nōkin), nhưng cá nhân tôi thì thấy họ dễ mến hơn nhiều so với những kẻ suốt ngày âm mưu thâm độc.
……Dù phải thừa nhận là họ hơi bị... nóng tính quá mức.

◇

“Trả lời đi xem nào!”

Người đứng đầu trong Shiga Bát Kiếm — ông Zeff Juleberg, người đã thách thức Liza tỉ thí — dậm mạnh phần đuôi cây thương đắt tiền xuống đất, thúc giục lần nữa.

“Chủ nhân, tôi có thể nhận lời thách đấu này không ạ?”

Liza nhìn ông Juleberg với vẻ mặt hào hứng như thể vừa được dọn ra một món ngon thượng hạng trước mắt. Cô nàng tập trung đến mức cứ như thể chỉ cần cô rời mắt khỏi đối phương một giây thôi, ông ta sẽ lao vào tấn công ngay lập tức.

Này, dù là hai người đang hào hứng thật đấy, nhưng làm ơn giải tỏa bớt cái luồng sát khí đi ngược lại với vẻ mặt đó đi được không? Khán giả xung quanh đang nín thở đến mức quên cả hít thở rồi kìa.

“Liza, ta nghĩ là em hiểu rồi chứ?”
“Xin chủ nhân cứ yên tâm. Tôi sẽ không làm điều gì quá trớn với một bậc lão niên đâu. Tôi sẽ biết chừng mực mà.”

Thật ra tôi muốn bảo là "không được đánh nhau", nhưng nói ra câu đó sau khi cô nàng vừa tuyên bố thế kia thì đối phương cũng chẳng chịu rút lui đâu. Từ phía khán giả, thay vì những tiếng hò reo, lại vang lên những tiếng xì xào, hay đúng hơn là những tiếng kêu hoảng loạn.

Có lẽ vì muốn tuân theo lời dạy của các sư phụ Elf là phải làm cho đối thủ mạnh nổi điên để họ không thể phát huy hết thực lực, nên Liza mới nói vậy, nhưng tôi ước gì cô nàng chọn chỗ khác để khiêu khích.

Ông Juleberg xoay cây thương một vòng rồi thủ thế hạ thấp. Tôi thực sự nghĩ ông ta nên ngừng nghiến răng lại đi, kẻo gãy răng hàm mất.

“Hoh, một nữ kiệt đầy tinh thần kính lão, lại còn biết lo lắng cho lão già này cơ đấy.”
“Đó là nhờ phúc đức của chủ nhân tôi ạ.”

Cái câu đó, xét theo ngữ cảnh thì chả phải lời khen gì đâu. Có vẻ như Liza đã hiểu lời ông Juleberg theo nghĩa đen rồi.

“Xin lỗi ông, chúng ta đổi địa điểm đi.”

Tôi chen vào giữa hai người vì nếu bắt đầu ở đây thì không ổn tí nào. Ông Juleberg lườm tôi với ánh mắt như muốn bắn đạn chì, nhưng so với mấy tên Ma Vương thì cái nhìn đó vẫn còn nhẹ nhàng chán.

“Ở đây mà tỉ thí thì khó tránh khỏi việc làm quý tộc bị thương, hoặc làm hỏng mấy con tàu chiến kiểu mới của quốc gia đấy.”

Nghe tôi nói, ông Juleberg dựng đứng cây thương, khuôn mặt nhăn nhó như thể vừa ăn phải mướp đắng rồi cũng gật đầu đồng ý.

Tôi thực ra muốn ngăn cản cuộc đấu này, nhưng với thực lực của Liza hiện tại thì chắc cũng chẳng sao. Ngoại trừ một số ít ra, tôi cũng đã xây dựng được các mối quan hệ để đối phó với những yêu sách vô lý từ giới quý tộc rồi. Điều duy nhất tôi hơi lo là Liza và những người khác bị coi như vũ khí chống Ma tộc hay Ma Vương, nhưng chuyện đó thì tôi chỉ cần đóng vai Nanashi là giải quyết được. Hơn nữa, tình hình chính trị hiện nay thì quốc gia duy nhất có khả năng gây chiến với vương quốc Shiga chỉ có Đế chế Chồn ở tận cùng phía Đông, nếu bị tia laser của Nanashi vạch một đường trước đại quân, chắc bọn họ cũng sẽ rút lui thôi. Nếu vẫn ngoan cố tấn công, tôi chỉ cần dùng ma pháp đất xây một bức trường thành ngăn chặn là xong.

Trong khi tôi đang mải suy nghĩ về mấy tình huống giả định đó, một người đàn ông trung niên cầm cây giáo trắng – tùy tùng của ông Juleberg – đã chạy đến khu trú quân bên cạnh sân bay để chuẩn bị cho trận đấu theo lệnh của ông chủ. Hắn ta chính là “Hiệp sĩ Bạch Thương”, người từng thách đấu Liza sau buổi diễu hành của những người mang huy hiệu Mithril và bị cô nàng phản đòn đánh bại. Sau này hỏi chuyện khán giả tôi mới biết, gã đó cũng là một trong những kẻ đang nhắm đến chiếc ghế trống trong Shiga Bát Kiếm.

Ngay khi ông Juleberg vừa khuất dạng ngoài sân bay, những tiếng reo hò từ đám đông xung quanh bùng nổ. Trong khi nhận những lời khích lệ từ những người quen và các nhà thám hiểm Mithril khác, chúng tôi cũng hướng về phía võ đài.

Dù rằng một sự kiện lớn như vụ ám sát hụt Công tước vừa mới xảy ra, nhưng tôi nghĩ chẳng ai lại đi chơi trò đấu tay đôi vào lúc này cả… Nhưng nhìn cái không khí lễ hội xung quanh thì có vẻ như tôi là người thiểu số rồi.

◇

“Ta xin thỉnh giáo.”
“Rõ.”

— Mấy người là người của thời đại nào thế hả.

Không ai đáp lại tiếng lòng của tôi, cuộc đối đầu đã bắt đầu.

Trên võ đài ban trưa, những vệt sáng đỏ rực đan xen vào nhau. Có lẽ vì ông Juleberg đã nói "không cần nương tay", nên cả hai ngay từ đầu đã sử dụng Ma Nhận (cây thương mang ma lực).

Vì Pochi và Tama thường dùng nó một cách vô tư lự nên tôi đã dặn dò chúng không được dùng Ma Nhận trong thành phố, nhưng hình như tôi chưa nói rõ điều đó với Liza. Dù sao thì, dù không phải trận tử chiến, dùng Ma Nhận thế này cũng có chút không ổn. Có lẽ cô nàng làm vậy để bảo vệ cây thương không bị trầy xước chăng.

Tất nhiên, để chứng minh đây không phải trận tử chiến thực sự, ngồi ở hàng ghế dự bị bên cạnh tôi là vị cao tăng của đền thờ Garleon cùng với các ma pháp sư triều đình hệ Thủy và hệ Thổ. Nghe nói các ma pháp sư triều đình đã phải tạm dừng công việc cải tạo đất ở ngoại ô để chạy đến đây.

Võ đài nằm trong khu trú quân của đội hiệp sĩ có bán kính khoảng 200 mét, được bao quanh bởi bức tường kiên cố cao 2 mét. Hơn nữa, những thành viên có thể sử dụng ma pháp trong đội hiệp sĩ đang vận hành thiết bị ma pháp tạo ra tường bảo vệ, nên khán giả hoàn toàn an toàn.

“Quả không hổ danh là người đứng đầu Shiga Bát Kiếm. Uy lực còn vượt xa Ma Nhận của Jeril nữa.”
“Ừ, Liza-dono cũng bao bọc Ma Nhận quanh cây thương nhanh ngang ngửa Juleberg-sama, nhưng ánh sáng rõ ràng là yếu hơn.”

Những tiếng rì rầm của khán giả lọt vào tai tôi.

Liza chỉ đang phủ Ma Nhận để bảo vệ cây thương nên công suất mới ở mức đó thôi. Chẳng lẽ bình thường người ta không biết điều chỉnh đầu ra à? Nếu cứ dùng công suất cao một cách bừa bãi thì tốn ma lực lắm.

“Lục Liên Kích ư?”
“Liza giỏi thật, nhưng ông lão kia cũng đỉnh quá đi.”
“Ơ, nói dối à?! Vừa nãy mình chỉ thấy đâm một nhát thôi mà?”
“Với tớ thì thấy tận 2 cú đâm.”
“Em xin thông báo là nếu nhìn bụi đất dưới chân, có thể hiểu được hầu hết các chuyển động của họ ạ.”

Đúng như lời giải thích của Tama và Pochi, cả hai đều tung những cú đâm với tốc độ kinh hoàng, các đòn công thủ hoán đổi với tốc độ chóng mặt. Tuy nhiên, đây chính là thực lực của Shiga Bát Kiếm sao.

Tôi đã lờ mờ đoán được qua vụ Tam hoàng tử, nhưng cứ đà này, Liza có vẻ sẽ giành chiến thắng một cách nhẹ nhàng. Dù level của Liza thấp hơn, nhưng ông Juleberg – kẻ có level cao hơn tận 3 cấp – lại đang bị ép sân. Hơn nữa, sau khi dùng kỹ năng “Cảm thụ ma lực” để phân tích, tôi thấy ông Juleberg đã tự cường hóa cơ thể bằng kỹ năng của mình rồi. Không biết là do tuổi già sức yếu hay thể lực cơ bản của Liza vượt trội đến mức đó, vì dữ liệu đối chiếu quá ít nên tôi không rõ.

Khán giả đang sôi sục trước màn công thủ tinh túy từ thuật thương của cả hai phái. Một trận chiến tốc độ khá cao. Tuy nhiên, nếu cứ giằng co như thế này, Liza chắc chắn sẽ thắng về khoản bền bỉ.

Tôi đang chú ý xem khi nào ông Juleberg mới tung đòn quyết định, thì Liza là người hành động trước.

“Á!? Vừa rồi, cây thương của Liza biến mất rồi kìa!”
“Hử? Biến mất á?”
“Cây thương biến mất của Liza à?”
“Nó không biến mất đâu ạ.”

Tiểu thư Karina lên tiếng kinh ngạc vì bị trúng đòn tâm lý của Liza. Đây là mánh khóe chỉ những võ nhân ở đẳng cấp nhất định mới nhận ra, nên Arisa không nhìn thấy được. Pochi thì vì thị giác động quá tốt nên cũng không bị lừa theo kiểu của Arisa.

Thứ mà Liza thực hiện là một kỹ thuật đánh lừa cao cấp dành riêng cho những đối thủ lão luyện. Bình thường, người ta không thể né tránh đòn tấn công sau khi đã nhìn thấy nó, nên họ phải phán đoán đòn đánh từ hướng nhìn hoặc chuyển động cơ bắp của đối phương, nhưng Liza lại tận dụng điều đó để tung đòn giả. Đây là kỹ thuật mà các sư phụ Elf đã dạy, ngay cả tôi lần đầu tiên gặp cũng suýt bị lừa.

Những người thuộc kiểu "nhìn rồi mới né" như tôi hay Pochi thì không sao, nhưng kiểu "đọc vị rồi né trước" như Tama lại rất dễ bị dính đòn này.

Ông Juleberg cũng bị mắc lừa, dùng thương gạt đi đòn đâm ảo của Liza và để lộ sơ hở ở vùng bụng. Nếu không có bộ giáp ma pháp, trận đấu đã ngã ngũ ở đó rồi, nhưng một tấm khiên ma lực màu trắng tựa như "Sự bảo hộ của Raka" mà tiểu thư Karina từng dùng đã bảo vệ ông ta, khiến tấm khiên vỡ vụn thành những mảnh trắng.

Liza có vẻ cũng không nghĩ cú đòn vừa rồi sẽ thắng ngay, nên cô nàng không hề tỏ vẻ thất vọng.

“Ra là vậy, quả nhiên khác với những kẻ chỉ biết dùng Ma Nhận hay level cao nhờ cày cuốc.”

Ông Juleberg lùi lại, đánh giá như vậy. Cái không khí này khiến tôi chẳng thể nói ra rằng chỉ vài tháng trước thôi Liza mới có level 3.

“Đó là nhờ sự chỉ dạy của chủ nhân tôi ạ.”

Liza nói với vẻ mặt thành khẩn để nâng cao giá trị của tôi. Tôi ước gì Nana và Lulu đừng có gật gù như thế. Cả Pochi và Tama cũng bắt chước theo nữa kìa.

Liza có vẻ thực sự nghĩ như vậy, nhưng tất cả những gì tôi làm chỉ là "cày level" (power leveling) và dạy phương châm "hãy trân trọng mạng sống" mà thôi. Cô nàng mạnh lên như thế chắc chắn là nhờ nỗ lực của bản thân và kết quả từ khóa huấn luyện đặc biệt của các sư phụ Elf.

“Để bày tỏ sự kính trọng với người đã khổ luyện đến mức này ở cái tuổi đó, ta sẽ tặng cô kỹ thuật này. Một kỹ thuật huyền thoại, còn được giấu kín hơn cả Ma Nhận bí truyền.”

Ông Juleberg thủ thế, tập trung ma lực vào mũi thương. Chẳng lẽ nó khác với "Ma Nhận Pháo" sao?

Nhìn cách tập trung ma lực thì thấy giống Ma Nhận Pháo thật. Liza cũng thủ thế, tập trung vào chuyển động của ông Juleberg để ăn cắp kỹ thuật đó.

“Ồ, ma lực khổng lồ đang tập trung vào cây thương của Juleberg-kyou!”
“Kỹ thuật chỉ dùng với đối thủ mạnh kia sao!”

Nhìn thấy ánh sáng Ma Nhận trên mũi thương phồng to lên, khán giả bắt đầu náo loạn.

Nhưng, khả năng hội tụ ma lực hơi kém. Với trạng thái đó thì nó không phải là đòn tấn công dạng viên đạn, mà gần như hình nón rồi. Nếu đối thủ có ma pháp phòng ngự mạnh thì chắc nó chỉ có tác dụng gây chói mắt thôi.

Sau khi chuẩn bị xong, ông Juleberg hét lên “Nuoooo” rồi dồn ma lực tung đòn. Một luồng pháo ma lực màu đỏ to bằng thân người ập về phía Liza.

“Chờ đã, đừng có đứng yên đó…”
“Liza-san!”

Arisa và Lulu thốt lên lo lắng. Ngay khoảnh khắc luồng pháo của ông Juleberg đến giữa hai người, bàn tay của Liza mới bắt đầu chuyển động.

Một luồng Ma Nhận Pháo nhỏ màu đỏ được hình thành trong tích tắc và phóng đi ngay lập tức.

Hai viên đạn pháo va chạm ngay trước mặt Liza, ánh chớp đỏ rực nhuộm cả võ đài. Có lẽ do cộng hưởng với bức tường ma lực bảo vệ võ đài, ánh sáng đỏ phản chiếu mạnh đến mức tôi không thể nhìn rõ bên trong.

Nhưng tôi thấy luồng Ma Nhận Pháo do Liza phóng ra đã đập tan luồng pháo của ông Juleberg, rồi dư chấn đó đập thẳng vào người ông ta. Lớp phòng ngự ma pháp màu trắng trên bộ giáp của ông Juleberg biến mất.

— Này, Liza?

Viên Ma Nhận Pháo thứ hai lại bay về phía ông Juleberg. Dù uy lực đã được tiết giảm xuống mức tối thiểu, nhưng ở tư thế đó, ông Juleberg không thể né được.

Tuy nhiên, quả không hổ danh người ngự trị trên đỉnh cao Shiga Bát Kiếm bấy lâu nay, với một tiếng thét đầy khí phách, ông ta buông cây thương ra, dùng nắm đấm đánh tan viên Ma Nhận Pháo. Tất nhiên, cái giá phải trả là nắm đấm của ông ta. Nó đã hoàn toàn bị phá hủy.

Tâm hồn của lão chiến binh này có vẻ không dễ bị bẻ gãy đến thế. Ông ta dùng cánh tay thuận còn lại truyền ma lực vào cây thương để tung đòn cuối cùng.

Ngay lúc đó, viên Ma Nhận Pháo cuối cùng mà Liza bắn ra đã trúng cổ tay cầm thương của ông ta. Kể từ khi Arisa kể về kiểu bắn 3 viên liên tiếp (burst) của súng trường, mấy cô bé người thú đã hình thành thói quen dùng 3 phát Ma Nhận Pháo để kết liễu kẻ địch mạnh. Có lẽ đó là lý do cô nàng bị "nhiễm" thói quen này.

Liza dùng "Thuấn Động" áp sát, dùng đuôi quét ngã chân ông Juleberg, rồi chĩa mũi thương vào cổ họng người đang nằm ngửa không thể chống cự kia để kết thúc trận đấu.

Cuối cùng, ánh sáng đỏ trên bức tường ma pháp của võ đài cũng mờ dần, kết quả được phơi bày trước khán giả.

“Cái... chuyện gì vậy?”
“Tại sao Juleberg-kyou dùng Ma Nhận Pháo lại là người nằm xuống?”

Những tiếng bối rối rộ lên từ đám đông khán giả. Nhưng điều đó cũng chỉ kéo dài cho đến khi trọng tài tuyên bố chiến thắng của Liza.

“Người thắng cuộc, Liza của ‘Hắc Thương’!”

Ngay khi tuyên bố đó vang lên trên võ đài, một tiếng hò reo vang dội đến mức làm rung chuyển cả vương đô. Tôi không nghe rõ họ đang nói gì, nhưng một điều chắc chắn là đó là những lời chúc phúc dành cho Liza.

Liza lùi lại một khoảng cách an toàn với ông Juleberg rồi vẫy cây thương về phía tôi. Kết thúc trận đấu rồi mà vẫn không hề lơi lỏng, đúng là Liza mà tôi biết.

Tôi cũng gào lên những lời chúc mừng nhiệt liệt nhất và vẫy tay đáp lại. Thay vì lo lắng cho những rắc rối đang chờ đợi ở phía trước, lúc này tôi chỉ muốn chúc mừng cho chiến thắng của cô ấy.

Ngày hôm nay, Liza đã trở thành nhà thám hiểm nổi tiếng nhất vương đô.

※ Kỳ sau dự kiến vào ngày 29/6 (Chủ nhật).

※ Đã chèn thêm bài "10-35-2. Tiệc rượu và quả Belia".
  Đã chèn thêm phần giới thiệu nhân vật chương 11.

※ Lý do Satou muốn che giấu thực lực đã được viết ở chương 11-2, ai quan tâm có thể xem tại đó.