Tôi là Satou. Dù đã đi du lịch nước ngoài nhiều lần và gặp không ít khó khăn về rào cản ngôn ngữ, nhưng kỳ lạ thay, những lời chửi bới hay nhục mạ thì bao giờ cũng dễ hiểu. Chuyện phải vất vả hòa giải giữa người đồng hành và người dân địa phương giờ đây cũng đã trở thành một kỷ niệm hoài niệm.

◇

“——Hỡi loài rồng trú ngụ nơi Thánh đỉnh! Nếu không sợ hãi Long Giác Thương, hãy hiện thân trước mặt ta!”

Chiến binh cơ bắp tộc thằn lằn hét lên ở trung tâm đấu trường tròn.
Chúng tôi đang đứng xem cảnh tượng đó từ phía trước thung lũng. Xung quanh có rất nhiều người đang theo dõi, còn trước cây cầu treo, bà Nữ tư tế trưởng cùng các nữ tư tế cấp cao cũng đang quan sát.

“Nhìn kìa! Ngài ‘Shipu’ đã ló mặt ra rồi!”
“Cả ngài ‘Gunjo’ và ngài ‘Unryu’ nữa!”
“Đúng là các vị thiếu chủ của Ngũ Lân Gia!”

Khán giả reo hò khi nhìn lên những con hạ cấp long đang ló đầu ra khỏi nơi nghỉ ngơi. Khác với lần gặp chiến binh trước khi đến Long Thần Điện, lần này có vẻ chúng không phớt lờ lời kêu gọi.

“—Thật không vừa mắt.”

Liza lầm bầm khi nhìn lên hạ cấp long. Có lẽ lời này là dành cho vẻ mặt khinh khỉnh hiện lên trong đôi mắt của con hạ cấp long đang nhìn xuống dưới.

“Nếu là kẻ mạnh, không, chính vì là kẻ mạnh, tâm hồn họ nên cao quý mới phải.”

Lời của Liza trôi theo làn gió thung lũng với vẻ nghiêm nghị. Hình như chính cô nàng cũng không nhận ra mình đang lẩm bẩm suy nghĩ trong đầu.

“Liệu cho uống chút nước sắc từ ghét tay của chủ nhân có chữa được tính này không nhỉ…”

Có vẻ Liza đã bị ảnh hưởng nặng bởi chủ nghĩa Showa của Arisa rồi.

“Ồ! Đến kìa!”
“Là ngài ‘Shipu’!”
“Thiếu chủ cố lên!”

Nghe lời của đám đông, tôi chuyển ánh mắt từ Liza về phía đấu trường.
Con hạ cấp long trẻ nhất trong số đó, cá thể được gọi là Shipu, đáp xuống đấu trường làm mặt đất rung chuyển dữ dội.

—KWYSHHYEEEEERRRR.

Shipu dang rộng đôi cánh, gầm lên một tiếng uy hiếp.
Để đáp trả, chiến binh cơ bắp truyền ma lực vào Long Giác Thương. Cũng giống như Long Thương Heiron của Liza, kỳ lạ thay, những vũ khí làm từ bộ phận cơ thể rồng khi truyền ma lực vào lại không tỏa ra ánh sáng xanh. Thật kỳ quái khi những cây ma thương đỏ rực trông lại có vẻ mạnh hơn.

“Nào, bắt đầu đây—”

Để lại một làn bụi đất nhỏ, chiến binh cơ bắp tăng tốc. Cậu ta dùng Thuấn động (di chuyển tức thời) lao vào dưới gối con rồng, đâm thẳng Long Giác Thương vào đầu gối nó.

“—Là dụ địch sao.”

Liza lầm bầm.
Ngay khoảnh khắc mũi thương sắp chạm tới, đường nét của con rồng nhòe đi như thể bị hiệu ứng motion blur của đồ họa 3D. Với một động tác như cú đá xoay siêu tốc, Shipu tung cái đuôi quét thẳng vào người chiến binh cơ bắp.

—Định tiến tới sao.

Để tránh cú phản đòn, chiến binh cơ bắp không né lên trên hay lùi về sau mà dùng Thuấn động lao thẳng về phía trước. Ma sát với mặt đất khiến tia lửa bắn lên tại nơi cái đuôi vừa quét qua.
Phía sau làn bụi mù hình vành khuyên, chiến binh cơ bắp lấy lại thế thủ. Dù trong mắt cậu ta có sự e dè, nhưng tuyệt đối không hề có nỗi sợ hãi.

Bị né đòn, Shipu tỏ vẻ bực tức, cau mày. Nó lại lấy tư thế uy hiếp, hít một hơi thật sâu.

—Là Long Tức (hơi thở của rồng) sao!

Trước động tác dự bị của Shipu, chiến binh cơ bắp quyết định chơi một ván bài tất tay. Cậu ta lại kích hoạt Thuấn động, lao đến sát chân con rồng.
Nhưng, có vẻ Shipu không dễ dàng để chuyện đó xảy ra.

Những mảnh đá văng ra từ đuôi của Shipu tấn công vào quỹ đạo di chuyển của chiến binh. Dù uy lực không đáng kể so với đòn chính, nhưng nếu không né mà chịu đòn, sự chênh lệch khối lượng sẽ hất văng cậu ta đi ngay. Chiến binh cơ bắp buộc phải hủy bỏ Thuấn động trong sự nuối tiếc, và ngay trên đầu cậu ta, Long Tức của Shipu đã được phóng ra.

“—Chậc.”

Như thay lời cho chiến binh cơ bắp, một chiến binh tộc sư tử trong đám đông tặc lưỡi. Có vẻ cậu ta cũng nhìn thấu diễn biến trận đấu.
Để né đòn Breath (hơi thở) của Shipu, chiến binh cơ bắp đành phải rút lui lên không trung. Phần lớn khán giả reo hò vì cậu ta đã tránh được luồng lửa thiêu rụi mặt đất kia, nhưng những kẻ tinh thông võ thuật đều biết đó là hạ sách.

Tất nhiên, những người đang chiến đấu cũng hiểu điều đó.

Móng vuốt bên trái của Shipu, kẻ đã ngắt đòn Breath, tấn công chiến binh đang lơ lửng trên không. Tưởng chừng như sẽ bị đập xuống như một con ruồi, nhưng chiến binh cơ bắp dường như vẫn chưa bỏ cuộc.
Đầu mũi Long Giác Thương của cậu ta rực lên tia sét tím.

“Ăn đòn này đi!”

Luồng điện phóng ra từ Long Giác Thương của chiến binh cơ bắp nướng chín chóp mũi của Shipu.

—GYWUUUUN.

Shipu nhắm mắt lại, rống lên vì đau đớn.
Những con hạ cấp long khác trên vách đá chế giễu Shipu vì bị một sinh vật yếu ớt làm bị thương. Xem ra mấy con rồng này không có ý thức xem thi đấu gì cả.
Một lần nữa, tia lửa lại tụ lại trên đầu Long Giác Thương của chiến binh…

Tuy nhiên, sự thiện chiến của cậu ta chỉ đến đó thôi.
Cậu ta bị bàn tay của Shipu – lúc này đang vung vẩy vì đau đớn – đập xuống đất, rồi khi bị hất văng lên lại bị chiếc đuôi đang xoay vòng của Shipu đánh trúng, bắn thẳng vào vách đá.

Chiến binh cơ bắp tạo ra những vết nứt hình mạng nhện trên vách đá, lún sâu vào nửa thân rồi bất động. Không mảy may quan tâm đến kẻ đã ngã xuống, Shipu bay vút lên khỏi đấu trường.
Dù nằm trong vũng máu, chiến binh cơ bắp vẫn không buông Long Giác Thương, nhưng có vẻ vì cạn ma lực nên cậu ta không thể phóng ra thêm tia sét nào nữa.

◇

Mặc kệ đám hạ cấp long đang bắt đầu cãi vã thân mật ở chỗ ngủ, mọi người bận rộn dọn dẹp hậu trường.

“Thiếu chủ!”
“Đội cứu hộ mau lên! Đừng để thiếu chủ chết!”

Các nữ tư tế của Long Thần Điện xác nhận trận đấu kết thúc, vội vã băng qua cầu treo với vẻ mặt quyết tử.
Dù tình trạng trông như sắp chết ngay lập tức, nhưng theo thông tin trên Map menu, dù chiến binh cơ bắp bị thương nặng nhưng tính mạng không nguy hiểm. Có lẽ nhờ ma pháp phòng thủ của các nữ tư tế cấp cao và cơ thể tôi luyện của cậu ta cả thôi.

Quả nhiên, danh xưng "cơ bắp" không phải là để cho vui.

“Đúng là thiếu chủ của nhà Long Giác Thương.”
“Phải, thật ngoạn mục.”
“Chỗ nào mà ngoạn mục? Thua rồi còn gì.”

Khác với các nữ tư tế đang đi cứu hộ, những người theo dõi thì thản nhiên lắm.

“Cậu là người lạ đúng không? ‘Nghi lễ thách rồng’ chỉ cần thách đấu rồng mà không chết là đỗ đấy.”
“Thực ra mấy con rồng cũng chẳng buồn xuống với những kẻ dễ chết, nhưng dẫu vậy thì cứ ba người cũng chết mất hai. Tham gia nghi lễ này là đánh cược mạng sống đấy.”
“Hơn nữa! Hơn nữa này! Thiếu chủ đã tung được một đòn trúng ngài Shipu đấy.”
“Ừ, kỳ tích 80 năm mới có một lần.”
“Chắc vị vua tiếp theo sẽ là người đó.”

Ra là vậy, xem ra việc Pochi thu phục con rồng trắng Ryuryu làm thú cưỡi thì tốt nhất nên giữ bí mật.
Đang suy nghĩ điều đó, Liza, người đứng cạnh tôi theo dõi trận chiến, thở dài một tiếng sâu.

“Chẳng ra làm sao cả…”

Liza lặng lẽ lắc đầu.

“Chủ nhân, xin hãy cho phép tôi chiến đấu với rồng.”
“Muốn trả thù sao?”
“—Trả thù?”

Trước câu hỏi đầy bất ngờ của tôi, Liza lộ ra vẻ mặt ngơ ngác hiếm thấy.

“Không, chủ nhân. Chỉ là tôi có đôi chút suy nghĩ về những con rồng dù là kẻ mạnh nhưng lại kiêu ngạo trong chiến đấu…”

Hiểu rồi, tiếng thở dài lúc nãy không phải dành cho chiến binh cơ bắp, mà là dành cho đám hạ cấp long.

“Được rồi, nhưng mặc nguyên bộ đồ thường đó thì hơi…”

Hôm nay Liza chỉ mặc một chiếc áo khoác mỏng với đường xẻ sâu bên ngoài áo sơ mi và quần sooc. Tất nhiên, những bộ đồ của Liza đều được làm từ sợi Orihalcon do chính tôi chế tạo và da bụng cá voi nên có khả năng chống đao kiếm và ma pháp, nhưng để đấu với rồng, dù là hạ cấp, thì vẫn hơi lo.

“Không sao, chủ nhân. Từ trước đến nay, ngay cả giáp vàng cũng không đỡ được răng rồng, còn bộ giáp thiên về tấn công của tôi thì chỉ đỡ được một lần ‘Long Tức’ là cùng. Trang phục nhẹ nhàng này cũng không vấn đề gì.”

Là người giám hộ, tôi thấy quá nhiều vấn đề, nên đã cường hóa thêm vài ma pháp cao cấp để phòng thủ.
Ngoài ra, dù hơi muộn, tôi đã cho cô ấy đeo “Trang bị của Thần Trộm” để qua mặt cả hiển thị AR của tôi. Giờ thì thân phận của Liza sẽ không bị lộ nữa. Để đề phòng, tôi cũng trang bị cho mình bộ ba “Trang bị của Thần Trộm”, nếu Liza có nguy cơ chịu thương tích chí mạng, tôi có thể đổi chỗ với cô ấy ngay.

◇

“—Đó là ai?”
“Tộc vảy? Phụ nữ à?”
“Trông cũng giống tộc thằn lằn…”

Đúng là bảo vật cấp cao nhất có khác. Nhìn thấy Liza đứng trên đấu trường nơi chiến binh cơ bắp vừa được khiêng đi, không một ai có thể nhận diện chính xác thân hình cô ấy.

Mặc kệ đám đông đang xì xào ồn ào, Liza xoay nhẹ ma thương, dùng chuôi thương đập mạnh xuống đất.

Tiếng ồn ào của những người cảm nhận được điều gì đó sắp bắt đầu dần tắt lặn, nhưng đám hạ cấp long trên vách đá có vẻ đang bận đùa nghịch với nhau nên chẳng lấy gì làm hứng thú.

Liza nhẹ nhàng hất mũi ma thương.
Một tia sáng đỏ lướt qua bề mặt ma thương, những luồng ma nhận pháo nhỏ được bắn ra với tốc độ mà người thường không thể nhìn thấy — rồi nổ tung gần đám hạ cấp long.
Tiếng nổ lớn vang vọng, dư chấn ma lực thổi bay đám bụi đất đang bay lên do cuộc đùa nghịch của bọn rồng.

Đám hạ cấp long đang cãi nhau trên vách đá dừng chuyển động, chỉ cử động cổ nhìn xuống đấu trường.

“Những kẻ trú trên cao nhìn xuống chiến binh mà chế giễu. Nếu không sợ bại trận, hãy đến thách đấu đi. Ta sẽ khắc ghi nỗi kinh hoàng và hối tiếc vào lòng các ngươi.”

Giọng nói tràn đầy nội lực của Liza vang vọng khắp đấu trường.
Chắc là do cô ấy đã thêm hiệu ứng của kỹ năng “Khiêu khích” vào rồi. Đám hạ cấp long trên vách đá gầm lên giận dữ.

Có vẻ đó là thứ khiến người thường cảm thấy sợ hãi, phần lớn khán giả rơi vào trạng thái “Hoảng loạn” hoặc “Sợ hãi”, những người thuộc nhóm đầu tiên thi nhau bỏ chạy.
Cứ thế này thì khi dư chấn trận chiến giữa Liza và đám rồng lan sang phía này, việc sơ tán sẽ gặp rắc rối, nên tôi kích hoạt ma pháp tinh thần “Tĩnh lặng không gian” để giải trừ trạng thái “Sợ hãi” cho khán giả.

Như thể rũ bỏ cơn run rẩy trên cơ thể, tiếng ồn ào lại quay lại giữa đám đông.

“Ô, ồ! Là ngài Shipu!”
“Không, còn đến nhiều hơn nữa!”

—Zudan, Zudadadan.

Từng con, từng con hạ cấp long đáp xuống đấu trường.

“Cả ngài Unryu và ngài Katame nữa…”

Kỹ năng “Lắng nghe” thu được những tiếng thì thầm lẫn lộn giữa sợ hãi và cảm thán của khán giả. Số hạ cấp long từ vách đá bay xuống đến nay đã là tám con.

Đám hạ cấp long dàn hàng quanh đấu trường, gầm gừ uy hiếp Liza. Tuy nhiên, bản thân Liza vẫn giữ vẻ mặt điềm tĩnh, cầm thương thủ thế đầy cảnh giác.

Và rồi—.

“Ngài Bowryu dang cánh ra rồi!”
“Không lẽ, đã 100 năm rồi ngài Bowryu mới chiến đấu sao!”

Đúng như lời giải thích của khán giả, con hạ cấp long lớn nhất và có level cao nhất đáp xuống đấu trường cùng với tiếng gầm rung chuyển.
Con Bowryu này có level tận 65, vượt trội hẳn so với những con hạ cấp long trú ngụ ở đây. Không cần phải nói, nó là đối thủ ở cấp bậc cao hơn cả Liza (level 62).

—GURURUWW.
—GUROROWN.
—GERURURU.

Tiếng gầm uy hiếp từ Bowryu và những con hạ cấp long khác ập thẳng vào Liza.

“Ta công nhận tinh thần không sợ hãi mà hiện thân nơi chiến trường. Ai là kẻ muốn nhận thất bại đầu tiên đây? Nếu sợ phải khiêu chiến một mình, các ngươi cùng xông lên cũng không sao cả.”

Lời khiêu khích của Liza khiến cơn giận của đám hạ cấp long đạt đến đỉnh điểm.
Dù lẽ ra chúng không hiểu tiếng người, nhưng có lẽ "chửi bới" là ngôn ngữ chung của thế giới rồi.

Shipu định lao tới thì bị cái đuôi của Bowryu quét sang một bên.

—GURUWZ.

Bowryu gầm ngắn một tiếng rồi dang rộng đôi cánh, những con hạ cấp long khác miễn cưỡng quay trở lại vách đá. Con Shipu cũng bị con rồng màu xanh lục đậm thúc ép, đành miễn cưỡng rút lui.

“Đối thủ không hề thiếu sót. Liza tộc Thằn Lằn, xin được bắt đầu.”

Ma pháp “Ghi hình” bắt trọn gương mặt nghiêng đầy cương nghị của Liza. Vừa điều chỉnh vị trí camera 2, camera 3, tôi vừa kiểm tra độ nhạy của “Ghi âm”.
Tận hưởng cảm giác như một ông bố đang nhiệt tình trong ngày hội thể thao của con gái, tôi dồn hết tâm trí vào việc ghi hình dáng vẻ dũng mãnh của Liza để cho mọi người xem sau này.

À phải, phải liên lạc để dọn dẹp hậu trường nữa. Chắc chắn sẽ náo loạn lắm, chuẩn bị dư thừa cũng chẳng bao giờ là thừa cả.
Tôi kích hoạt ma pháp “Viễn thoại” để nhờ vả bạn bè giúp đỡ.

※ Xin lỗi, vẫn chưa đến phần kết cục.