※2018/11/13 Chỉnh sửa lỗi chính tả.
※Lần này là ngoại truyện (intermission) số 2, một nội dung cập nhật bất ngờ.

「Cậu là kẻ xấu đấy nhé!」

Cô tiểu thư hầu tước của vương quốc Shiga, China, dùng lý do chiếc "Chuông chính nghĩa" trên tay mình đang kêu để chỉ vào thiếu niên Kon – cựu thợ săn ma thú đã cứu cô khỏi hiểm cảnh – mà buộc tội.

「China, cảm ơn cậu ấy trước đi chứ」
「Đúng đó, China-sama. Đối xử với ân nhân đã cứu mình khỏi đám côn đồ như kẻ xấu là không được đâu」

Trước khi thiếu niên Kon với đôi mắt tròn xoe kịp phản ứng, hay trước khi công chúa Menea và công chúa Limia của vương quốc Rumook – những người thuê Kon – kịp lộ vẻ mặt giận dữ, thì hai chị em người chim Shiro và Crow, bạn của China, đã nhanh chóng nhắc nhở.

「Nh-nhưng mà, 'Chuông chính nghĩa' dùng để tìm kẻ xấu đang reo lên mà!」

China giơ chiếc chuông trên tay cho mọi người xem.

Đúng như cô bé khẳng định, chiếc chuông đang phát ra những tiếng *keng, keng* trong trẻo.

China cùng Shiro và Crow, chị em công chúa cùng thiếu niên Kon, và cả ba thiếu niên từ học viện kỵ sĩ vốn là những người đầu tiên chắn trước đám côn đồ, tất cả đều đổ dồn ánh mắt vào chiếc chuông.

「Hừm, chuông rỗng bên trong mà vẫn kêu được, thú vị thật đấy」

Thiếu niên Kon ngó vào cái lỗ trên chuông, thốt lên đầy ngưỡng mộ.

「Này này」

Một trong những thiếu niên đang ngồi dưới đất vẫy tay gọi China.

「'Kẻ xấu' đó, không phải là gã kia sao?」

Nhìn theo hướng cậu thiếu niên chỉ, có một gã đàn ông đáng ngờ với phần đầu bị che kín bởi lớp vải. Gã đang khom lưng, ôm một kiện hàng lớn.

Ánh mắt của đám trẻ, đứng đầu là China, đổ dồn về phía gã đàn ông đó.

「――Hic!」

Vì bất ngờ trước ánh nhìn đột ngột, gã đàn ông thốt lên một tiếng kêu ngắn rồi trượt tay làm rơi kiện hàng. Với một tiếng *bịch* nặng nề, kiện hàng lăn trên mặt đất, để lộ thứ bên trong qua lớp vải đã rách.

Âm thanh *keng, keng* của "Chuông chính nghĩa" càng trở nên dồn dập hơn.

「Tinh thể đen?」
「China, nhìn kìa」
「Đáng ngờ thật! Chắc chắn đó là kẻ xấu!」

Ngay khi China hét lên, gã đàn ông vội vàng quấn lại tinh thể đen vào vải rồi bỏ chạy.

「「「Đuổi theo!」」」

Đám thiếu niên học viện kỵ sĩ chạy theo gã đàn ông đó.

「Chúng ta cũng đi thôi!」
「Bắt lấy hắn!」
「C-chờ đã! Bọn côn đồ này cứ để mặc kệ thế à?」
「Trước đại ác thì đám tép riu không quan trọng! Cứ giao cho lính canh là được rồi」

Để lại lời nhắn cho Crow đang nghiêm túc, China và Shiro chạy đi.

「Thú vị đấy. Đuổi theo thôi, Limia-sama」
「Kh-không được đâu, Kon」

Thay cho cô em gái nhút nhát, người chị công chúa cương quyết ngăn cản.

「Tại sao chứ, Menea-sama?」
「Cậu là hộ vệ của Limia mà? Để mặc đối tượng bảo vệ là Limia lại thì tính sao?」
「Tôi đâu có để mặc. Tôi đang bảo là chúng ta cùng đi mà」
「Người mang thứ đáng ngờ như thế chắc chắn không phải kẻ tử tế gì! Cậu định dẫn Limia vào chỗ nguy hiểm à, đúng là không đủ tư cách làm hộ vệ!」
「Á, thôi mà. Kon và chị Menea, làm ơn đừng cãi nhau nữa」

Công chúa Limia tuyệt vọng can ngăn cuộc tranh cãi giữa công chúa Menea và thiếu niên Kon.

Trong lúc đó, gã đàn ông mang tinh thể đen và nhóm China đuổi theo đã khuất bóng sau đám đông. Dù họ không hề hay biết, nhưng những món đồ tương tự như tinh thể đen đó đang xuất hiện ở khắp nơi trên lục địa.

◇

「Chẳng ổn chút nào...」

Tại cảng của thành phố Garleon, thủ lĩnh của liên minh Garleon, có một chiếc thuyền buồm nhỏ đang neo đậu.

「John! Xếp thùng bia xong rồi nhé」
「Còn lại chỉ cần chất lương thực với nước sạch là có thể ra khơi rồi」

Hai mỹ nhân mặc trang phục thiếu vải tranh nhau nói với thiếu niên tóc đen đang đứng ở mũi thuyền buồm nhỏ. Tên của cậu ta là John Smith. Một thiếu niên người Nhật từng được công chúa Yuriko của vương quốc Rumook triệu hồi.

Không có kỹ năng độc nhất hay cấp độ cao, thiếu niên này đã bôn ba khắp thế giới dị giới chỉ với hai bàn tay trắng – không, cậu ta dựa vào kỹ năng "Ẩn dật" và cuốn sổ tay cheat về chính trị – bằng một vài vận may cùng hành động và kiến thức sẵn có, cuối cùng cậu ta đã phất lên đến mức sở hữu được một chiếc thuyền buồm nhỏ.

「Mất bao lâu để xếp xong nước và thức ăn?」
「Chắc là chiều mai?」

Mỹ nhân kia tự nhủ trong lòng rằng vì có nhiều phu khuân vác đang nghỉ vì cảm lạnh hoặc bị thương do đánh nhau.

Nghe câu trả lời, John lẩm bẩm: 「Thế thì muộn quá」.

「Tôi sẽ trả thêm tiền công. Xong ngay trong hôm nay đi」

Trước yêu cầu vô lý của John, hai mỹ nhân tái mặt trước khi kịp cằn nhằn.

「Chẳng lẽ là――」
「Ừ, kỹ năng 'Cảm nhận nguy hiểm' và 'Cảnh giác' của tôi đang báo hiệu điềm chẳng lành」
「「Phải nhanh lên thôi!」」
「Để tôi đi thương lượng với ông chủ bốc xếp, xem có thể đẩy nhanh tiến độ nếu trả thêm tiền không!」
「Vậy thì tôi đi gom thêm người phụ giúp!」

Hai mỹ nhân nhảy khỏi thuyền buồm.

Gương mặt của họ trở nên nghiêm trọng, vì trong suốt hành trình cùng John, họ đã được cứu rất nhiều lần nhờ vào những kỹ năng đó.

「Lilio...」

John nhìn về phía chân trời, lẩm bẩm cái tên của người tình cũ với niềm hoài hương.

Cái nguy hiểm mà kỹ năng báo hiệu cho cậu ta đang đến gần ngay trước mắt. Liệu sự nhát gan vốn có của cậu ta có giúp cậu ta thoát khỏi nguy hiểm hay không, chỉ có trời mới biết.

◇

「――Cậu gọi tôi à, Lou?」
「Tôi đâu có gọi. Chắc là nghe nhầm thôi」

Lou đang bảo dưỡng giáp sắt thì dừng tay, lắc đầu đáp lại tiếng gọi của Lilio. Họ đang ở "Mê cung ác ma" tại thành phố Seryuu thuộc lãnh địa bá tước Seryuu, chính xác là tại khu đồn trú được xây dựng bao quanh lối vào mê cung.

「Vậy sao, cứ ngỡ là bị gọi, hóa ra là mình nhầm」

Lou gật đầu trước câu nói hờ hững của Lilio rồi quay lại công việc.

「Xin lỗi, Iona-san có ở đây không ạ?」
「Ma... Marientale-sama!」

Lou đứng bật dậy, mặc kệ bộ giáp đang bảo dưỡng rơi xuống đất, rồi chào kiểu quân đội với kỵ sĩ Yukel Marientale. Anh ta là em trai của Zena, đội trưởng phân đội của Lilio và Lou.

「Đừng căng thẳng thế. Tôi thường nghe chị gái kể về mọi người, hãy gọi tôi là Yukel giống như chị tôi vậy」
「D-dạ! Thật là vinh dự ạ」

Lilio khẽ lẩm bẩm: 「Lou kìa~」.

Ngay cả một người mạnh mẽ như Lou, cũng có vẻ xem Yukel – "anh hùng" có công lớn trong việc đẩy lùi lũ ma tộc thượng cấp tấn công thành phố Seryuu – là một sự tồn tại đặc biệt.

「Yukel-cchi, Iona-san thì...」
「Này, Lilio! Thất lễ quá! Anh ấy sắp được thăng lên tước nam tước vào đầu năm tới đấy」
「Hô-i. Vậy thì, kỵ sĩ Yukel」

Dù Yukel đính chính: 「Việc thăng tước mới chỉ nhận thông báo nội bộ thôi」, nhưng cả hai dường như không hề nghe thấy.

「Iona-san hả, cô ấy đang ở thương hội Echigoya」
「Thương hội Echigoya ư?」
「Ừ, nghe nói là có đồ được gửi từ chị Zena đến」
「Từ chị gái tôi ư?!」

Yukel, người có xu hướng cuồng chị gái, nghe thấy tên chị mình liền phóng ra khỏi khu đồn trú. Tốc độ đã tăng lên nhờ thăng cấp giúp anh ta đến chi nhánh thương hội Echigoya trong nháy mắt.

「Yukel-sama?」

Iona vừa rời khỏi chi nhánh thì suýt va phải Yukel, anh ta dừng lại khẩn cấp.

「Iona-san, từ chị gái tôi...」
「Yukel」

Miệng Yukel, người đang thở hổn hển định hỏi, bỗng khép lại khi thấy người xuất hiện phía sau Iona.

「Là một kỵ sĩ của lãnh địa bá tước Seryuu, việc cậu hoảng loạn như vậy sẽ khiến người dân bất an đấy. Lúc nào cũng phải giữ phong thái điềm tĩnh」
「D-dạ, Ouna-sama!」

Ouna là hôn thê của Yukel, cựu "Thánh nữ truyền tin" của đền thờ Parion, đồng thời là con gái của bá tước Seryuu mà anh ta phục vụ. Người luôn có ánh nhìn dịu dàng ấy, mỗi khi quở trách lại ánh lên vẻ sắc sảo.

「Yukel-sama, đây là máy đo trướng khí được gửi từ thương hội Echigoya ở vương đô」
「Thương hội Echigoya ở vương đô? Không phải là từ chị gái sao?」
「Không, là từ Kuro-sama」

Ouna trả lời câu hỏi của Yukel.

「Vậy, về căn bệnh hôm nọ...」
「Vâng」

Ouna đỏ mặt nhớ lại những hành vi không đứng đắn do căn bệnh bắt nguồn từ Succubus. Thấy vậy, mặt Yukel còn đỏ hơn cả Ouna.

Iona quay đi với vẻ mặt muốn nôn vì sự ngọt ngào ấy, nhưng nhớ ra việc cần làm, cô quay lại nhìn cặp đôi đang bắt đầu tỏa ra không khí lãng mạn.

「――Hừm」

Iona cố tình hắng giọng.

「Ouna-sama, về chuyện căn bệnh đã hỏi trước đó...」
「Đợi đã. Đứng nói chuyện ở đây nguy hiểm lắm. Chúng ta mượn tạm phòng họp của thương hội Echigoya đi」

Nói rồi, nhóm Ouna chuyển sang phòng họp có tính năng phản gián của thương hội Echigoya.

「Nhờ thuốc từ Kuro-sama, những người và đơn vị ở trạng thái nguy hiểm đã hồi phục. Máy đo trướng khí lần này là để tìm kiếm những nơi không lộ diện」
「Nơi không lộ diện sao ạ?」

Ouna gật đầu xác nhận.

「Nghe nói chiếc máy này là hàng thử nghiệm nên độ chính xác không cao lắm, nhưng nếu có trướng khí đủ mạnh để xác sống tự sinh ra, nó sẽ phản ứng」

Ouna truyền đạt những gì đã nghe từ quản lý chi nhánh thương hội Echigoya. Cô giải thích lợi ích rằng, từ trước đến nay chỉ có thể tìm bằng ma pháp thần thánh hoặc linh tính, giờ đây có thể tìm bằng đạo cụ ma pháp.

「Nếu có ma tộc ẩn náu, máy đo trướng khí này chắc chắn sẽ phản ứng」
「Rõ rồi. Giờ tôi sẽ đi tuần tra khắp thành phố Seryuu!」

Ouna chặn Yukel đang định chạy đi bằng một tiếng: 「Yukel!」, và khuyên anh ta nên tuần tra bằng ngựa. Không chỉ có Iona mới tưởng tượng ra cảnh Yukel sẽ bị vợ áp chế trong tương lai.

「Chúng tôi sẽ cùng mọi người trong phân đội Zena đi tuần tra các ngôi làng và thị trấn lân cận」
「Nhờ cả vào cô, Iona. Việc này chỉ có thể tin tưởng giao cho những người thực sự đáng tin cậy」
「Tôi sẽ cố gắng hết sức để không phụ sự tin tưởng của Ouna-sama」

Iona chào rồi rời khỏi Ouna.

Yukel thẩm vấn kẻ là thành viên của tổ chức tội phạm đang vận chuyển "tinh thể đen" vào khoảng hoàng hôn ngày hôm đó.

◇

「Tinh thể đen kỳ lạ à?」
「Vâng, Lina ở thành phố Brighton gửi đến. Nghe nói là con chó Golem bảo vệ ngôi làng lân cận đã ngậm nó cùng với một gã đàn ông đáng ngờ」

Bá tước Muno nghiêng đầu, chính vụ quan Nina tiếp tục báo cáo. Xung quanh đó, ngoài các cán bộ lãnh địa, gia đình bá tước cũng đã tập trung. Muse, vợ của người thừa kế Orion, vì đang mang thai nên không có mặt. Sau bài học lần trước, cận vệ của Orion là một thanh niên quý tộc kiệm lời.

「Gã đó là thành viên của một tổ chức tội phạm có căn cứ tại các quốc gia nhỏ ở phương Đông. Tinh thể đó là một món nguyền cụ gọi là 'Trướng Tà Tinh'. Tôi đã tập hợp toàn bộ thần quan của đền thờ trong thành phố để làm nghi lễ thanh tẩy. Xin lỗi vì đã tự quyết định chuyện này」
「Tất nhiên là không sao rồi. Nếu để lại nguyền cụ rồi ma tộc lại hoành hành lần nữa thì tôi không còn mặt mũi nào nhìn Satou-kun nữa」

Bá tước Muno gật đầu trước lời nói của chính vụ quan Nina.

「Những cuộc cãi vã hay dịch cảm cúm thường xuyên xảy ra trong thành phố gần đây cũng là do món nguyền cụ đó sao?」
「Chắc là không đâu」

Đối với câu hỏi của Solna, con gái trưởng của bá tước Muno, chính vụ quan Nina lắc đầu.

「Không chỉ tuần tra thành phố, mà có nên gọi người dân chú ý hơn không?」
「Chuyện đó tốt nhất là không nên, Orion-dono」

Sĩ tước Zotor, người tập hợp quân lãnh địa, nói tiếp: 「Không chỉ loại trừ người lạ mà còn có thể khiến những người hành động cực đoan xuất hiện」.

「Nhưng mà, không chỉ đường chính, mà tuần tra tất cả các đường mòn chỉ bằng quân lãnh địa thì không thể, đúng không?」

Haut, sĩ tước danh dự vừa kết hôn với Solna cách đây không lâu, đưa ra ý kiến hợp lý.

「Đường mòn thì không sao. Lina đã gửi thư nói rằng có thể điều động những người từng là nhà thám hiểm thuộc quyền của Satou đang ở thành phố Brighton đi tuần tra đường mòn. Phía dọc núi thì đám Kobold và người khổng lồ rừng sẽ làm. Nghe nói Satou cũng đã nhờ họ hỗ trợ trong trường hợp khẩn cấp」
「Lại là bá tước Pendragon à...」

Orion, người thừa kế bá tước Muno, lẩm bẩm một cách cay đắng cái tên của vị gia thần đứng đầu, người mà cả thực tích lẫn danh tiếng đều không có giới hạn. Dù mối quan hệ với bá tước Pendragon đang được tái thiết lập, nhưng với tình hình cực đoan như thế này, dường như anh ta không thể an lòng được.

「Orion, tôi hiểu rõ nỗi lo ngại của anh, nhưng lo lắng cũng vô ích thôi」

Nina quở trách Orion.

「Vô ích sao? Cứ tưởng là chuyện của người khác mà...」
「Không phải chuyện của người khác đâu. Với lại, nếu Satou thực sự có ý đồ cướp ngôi, thì hắn đã chiếm luôn cả vương quốc Shiga chứ không phải chỉ là lãnh địa bá tước Muno」
「Chuyện đó thật ngớ ngẩn...」

Orion ngập ngừng giữa chừng câu nói.

「Anh nghĩ là không thể sao? Hắn có sự ủng hộ tuyệt đối từ dân chúng. Nhiều quý tộc cũng ngưỡng mộ hắn. Suy cho cùng, hắn đã cùng anh hùng tiêu diệt ma vương. Mà còn đưa tất cả đồng đội cùng tham gia về nhà an toàn. Bá tước này, trong số các anh hùng từ trước đến nay, có ai đưa được tất cả tùy tùng về an toàn không?」
「Không phải là không có, nhưng đếm trên đầu ngón tay. Dù bản thân Satou-kun hình như chẳng hề nghĩ mình đã làm được kỳ tích. Việc đưa Pochi-kun và Tama-kun cùng các đồng đội về an toàn là chuyện đương nhiên đối với cậu ấy. Và, nếu đồng đội có thể sống khỏe mạnh, thì với cậu ấy, những chuyện khác chắc chẳng quan trọng gì đâu」

Trước lời nói của bá tước Muno – người hiểu rõ bá tước Pendragon nhất – tất cả những người trừ Orion đều gật đầu.

「Thay vì cảnh giác hắn, hãy chú tâm vào việc ban cho thứ hắn muốn và khiến hắn trung thành. Không cần phải nịnh bợ, nhưng đừng dại dột mà thử thách lòng trung thành rồi đẩy hắn đi」

Với lời khuyên đó của Nina, cuộc họp kết thúc.

「Vậy, tôi xin đi tuần tra đây. Pina, hãy dẫn đội hầu gái vũ trang đi tuần tra trong thành thành. Elena, hãy dẫn đội hầu gái vũ trang Taruna đi giúp lính canh」
「Đã rõ」
「Vâng ạ. Đi thôi, lính mới」
「D-dạ!」

Zotor ra lệnh cho những người đang đợi bên ngoài phòng họp, rồi bản thân cũng dẫn theo Haut hướng đến chốt quân lãnh địa.

Cùng lúc đó, tại ngôi làng mà Satou từng khai phá trong một đêm, đám trẻ cưỡi trên lưng mèo Golem đang áp giải một kẻ đáng ngờ đến chỗ lão trưởng làng.

「Ông ơi, mèo bảo vệ mang đến một tên lạ lắm」
「Kẻ đáng ngờ à」
「Ông ơi, hắn còn mang theo túi chứa đầy sừng nữa nè」

Mèo Golem nhanh chóng lấy túi từ tay cô bé đang định mở. Cô bé không biết, nhưng nếu ai tinh ý sẽ dành những tràng pháo tay nồng nhiệt cho hành động đẹp của mèo Golem. Cái sừng đó tên là "Đoản Giác", một món nguyền cụ biến con người thành ma tộc.

「Á, trả lại đây」

Mèo Golem lắc đầu lia lịa.

「Có vẻ như đó là thứ nguy hiểm. Mèo-dono, xin lỗi nhưng có thể cùng lão đến thành phố lãnh địa được không?」

Cứ thế, một âm mưu nữa đã bị ngăn chặn trước khi sự kiện xảy ra.

◇

「Ma-s-ter, không đến nhỉ」
「Muốn gặp Nana」

Đám trẻ người Sư tử biển đang đung đưa chân ở cầu cảng phát hiện một con thuyền bí ẩn đang lặn dưới sông lớn.

「Có kẻ lạ sao?」
「Có kẻ lạ thật」

Người dân ở cảng đang cưng nựng đám trẻ người Sư tử biển phản ứng lại câu nói đó, nhìn xuống nước và phát hiện ra con thuyền đáng ngờ.

Trùng hợp thay, tàu chiến do bá tước Lloyd và bá tước Hohen đang chuẩn bị ra khơi nhận được báo cáo, đã đuổi theo và bắt giữ bằng pháo ma lực và ngư lôi ma lực loại mới.

「Tàn dư của 'Đôi cánh tự do' sao?」
「Vẫn còn sao, thật là, đến cả thời gian ăn Tempura cũng không có」
「Đúng đúng. Giải quyết xong mớ rắc rối này nhanh rồi còn đi ăn món tôm Tempura của Satou-dono nữa」
「Cả Tempura gừng đỏ nữa」
「Đúng rồi, muốn ăn đồ vừa rán xong quá」

Thông qua việc thẩm vấn do thuộc hạ của bá tước Lloyd thực hiện, làm rõ được việc có kẻ nào đó đã đưa tiền và thứ gọi là Trướng Tà Tinh (tinh thể đen) cho tàn dư của "Đôi cánh tự do" để gây khủng bố ở công quốc, công tước Ouyugok nhận được báo cáo đã thông báo cho các quý tộc trong lãnh địa và lãnh địa tự trị Boluerhart tăng cường tuần tra trong lãnh địa.

Đổi sang nơi khác, tại một cửa hàng ma pháp ở lãnh địa tự trị Boluerhart --.

「Jojoli, nàng vẫn luôn xinh đẹp như thế」
「Garohar, đừng có nói lời đó để đánh trống lảng, không nhập đồ bán được về thì không được đâu đấy」

Garohar nhìn sang chỗ khác, tránh ánh mắt của Jojoli đang nhìn vào đống súng hỏa dược chất đống trên bàn. Chắc hẳn lý do kiểu "nghĩ là sẽ kiếm bộn khi mua" sẽ không được chấp nhận đâu.

「Này, Garohar. Ta mang lưu huỳnh đến đây này」
「Sao rồi Garohar, ta mang diêm tiêu đến đây này」

Anh em Don và Haan, những người điều hành một cửa hàng ma pháp khác ở lãnh địa tự trị Boluerhart, mang theo bao tải đầy lưu huỳnh và diêm tiêu đến.

「Garohar, than củi dùng vào việc gì... Jojoli?! Tại sao lại ở tiệm của Garohar?!」

Zajiul, đệ tử lớn nhất của lão Dohal, vứt túi than củi xuống rồi lao đến trước mặt Jojoli. Có vẻ như người lùn ở lãnh địa tự trị Boluerhart hôm nay vẫn rất bình yên.

◇

「――Không trốn thoát được đâu!」

Giọng của một cô bé vang vọng trong con hẻm ngoằn ngoèo ở vương đô.

「China, đừng có lộn xộn」
「Nguy hiểm lắm đó, China-sama」

China được Shiro cõng trên lưng đuổi theo gã đàn ông đang ôm tinh thể đen bỏ chạy. Dù mang theo kiện hàng lớn, tốc độ chạy trốn của gã vẫn rất nhanh.

Tất nhiên, nếu Shiro và Crow nghiêm túc thì có thể bắt kịp ngay lập tức, nhưng cả hai đang điều chỉnh tốc độ để China có thể tận hưởng cuộc truy đuổi.

Ngoài ra, ba người học viện kỵ sĩ có vẻ vẫn chưa thoát khỏi tổn thương do đòn tấn công của cựu lính đánh thuê nên đã bỏ cuộc giữa chừng. Chị em công chúa vương quốc Rumook và hộ vệ Kon cũng không tham gia truy đuổi ngay từ đầu.

――Chít chít.

Khi suýt mất dấu ở khúc cua, lũ chuột đã tạo thành hình mũi tên để chỉ đường. Shiro và Crow khẽ cảm ơn những con chuột thông thái của đế quốc ngầm rồi tiếp tục truy đuổi.

Không chỉ có lũ chuột thông thái giúp đỡ.

――Quạ, quạ.

――Pipi-rupirupiru.

Đám quạ và những chú chim màu ngọc bích tuyệt đẹp cũng vạch trần nơi ẩn nấp của gã đàn ông, hợp tác với nhóm China.

「Kẻ xấu xui xẻo nhỉ. Không biết có phải bị động vật ghét không nữa?」

Có vẻ như China hoàn toàn không nhận ra sự bất thường này.

「Dồn vào đường cùng rồi!」

Tại công viên tự nhiên trên vách đá cao, China tuyên bố chiến thắng trước gã đàn ông.

「Vẫn chưa đâu!」

Gã đàn ông vứt chiếc áo khoác đang mặc, dang rộng màng da như sóc bay rồi lao ra định nhảy khỏi vách đá.

「Không được để hắn trốn thoát!」
「Biết rồi, China」
「Không sao đâu, sẽ không để hắn trốn đâu, China-sama」

Shiro và Crow dang rộng đôi cánh.

Thế nhưng, có vẻ không cần phải bay lên không trung bằng đôi cánh đó.

――KYEWWROUUUUN.

Cùng với tiếng gầm vui sướng, một khối màu xanh lục rơi xuống. Với một tiếng *bịch*, gã đàn ông bị đè bẹp.

「Rồng! Rồng màu xanh lục kìa! Mình biết! Đó là con rồng tốt bụng thường đến vương đô chơi!」

――KYEWWROUUUUN.

Để đáp lại giọng nói phấn khích của China, chú rồng con hãnh diện gầm lên. Nó lôi gã đàn ông đang bị kẹt dưới bụng ra, rồi dùng móng vuốt gạt tinh thể đen trên tay gã đi một cách chán ghét.

「Có vẻ vẫn còn sống」
「Thế sao?」

May mắn thay, gã đàn ông dường như không bị chú rồng con đè bẹp chết. Có lẽ chú rồng đã chú ý không giết hắn.

「China, tinh thể này xử lý thế nào?」
「Ưm, chôn đi nhỉ?」
「Dù sao thì, chuyện đó... để hỏi ý kiến người lớn đã」

Crow dùng bộ đàm liên lạc cự ly ngắn do Satou đưa cho để nhờ thương hội Echigoya xử lý.

「Quả nhiên, linh cảm của mình đã đúng」
「China, giỏi lắm」

Nhìn China đắc thắng nói: 「Kẻ xấu đã bị tiêu diệt」 và Shiro tỏ vẻ thờ ơ, Crow nghĩ: 「Hôm nay cũng là một ngày vui vẻ」.

◇

「Crow ư? Là đứa trẻ người chim đang được bá tước Pendragon bảo hộ nhỉ. Đứa trẻ đó đã làm việc này à?」

Trong phòng làm việc của thương hội Echigoya, tổng quản lý Elterina đang nhận báo cáo từ Tifaryza, người vừa là cộng sự tâm phúc vừa là thư ký.

「Vâng, là món đồ gọi là Trướng Tà Tinh, dường như là đạo cụ hỗ trợ ma thuật tử linh. Nghe nói bản thân nó tỏa ra trướng khí mạnh đến mức làm những người xung quanh bị trúng độc trướng khí, nên xin đừng mang nó ra khỏi hộp cách ly này」
「Đã liên lạc với Kuro-sama chưa?」
「Tôi đã báo cáo lên Đảo cung điện, nhưng hiện tại Kuro-sama đang chiến đấu với ma vương tại đế quốc Saga. Thông tin đã được truyền đến điện hạ Sistina」
「Đã rõ. Còn báo cáo cho quốc vương bệ hạ thì sao?」
「Điện hạ nói sẽ thực hiện việc đó」
「Vậy à, thế thì đỡ quá. Chứ nếu là tôi thì thời gian chờ đợi lâu lắm」

Người quản lý suy nghĩ một chút rồi chỉ đạo các cán bộ.

「Việc tăng cường tuần tra trong vương đô cứ để lính canh làm. Chúng ta sẽ thu thập thông tin xem vương đô có xảy ra biến cố gì không từ bang hội ăn mày và nhân viên đang thuê. Có lẽ đó là cách giúp ích nhất cho Kuro-sama. Hãy bảo các chi nhánh thu thập thông tin, và nhắc nhở lãnh chúa hoặc quốc vương nơi có chi nhánh phải chú ý đến tinh thể đen và các dị biến」

Sau khi quản lý nói vậy, bà đưa ra chỉ thị cho từng người. Các cán bộ vừa đáp: "Vâng!", vừa chạy ra khỏi phòng.

「Hy vọng không có chuyện gì tồi tệ xảy ra...」

Nghe lời lẩm bẩm của quản lý, Tifaryza nở nụ cười.

「――Gì vậy?」
「Không, trong tình huống ma vương xuất hiện ở đế đô của đế quốc Saga, câu phát biểu đó nghe hơi...」
「Nhắc mới nhớ, đúng là thế thật」

Nói rồi, cả hai không hẹn mà cùng cười lớn. Việc ma vương xuất hiện vốn là nguy cơ thế giới, đối với hai người giờ đã trở thành chuyện thường nhật "chẳng có gì to tát", điều đó thật thú vị.

Cứ như vậy, kế hoạch của ma vương Goblin đang dần sụp đổ từ những nơi mà hắn không hề hay biết.

※Chương tiếp theo của phần chính truyện dự kiến sẽ cập nhật vào ngày mai, 11/11 (Chủ Nhật).

【Quảng cáo】

"Death March to the Parallel World Rhapsody" tập 15 phát hành hôm nay, 10/11 (Thứ Bảy).
(Hầu hết các) trang sách điện tử đã bắt đầu phân phối bản sách điện tử tập 15 của Death March từ hôm nay, rất mong mọi người ủng hộ.
Thông tin chi tiết về các điểm hấp dẫn và ưu đãi, xin vui lòng xem báo cáo hoạt động.

※Phần ngoại truyện này chưa viết hết các địa điểm dưới đây. Nếu có cơ hội, tôi sẽ...
Các quốc gia phía Đông: "Vương quốc Kiwork / công chúa Awayuki", "Vương quốc Makiwa", "Quốc gia của Rồng", "Rumook"
Các quốc gia nhỏ trung tâm: "Vương quốc Kubook"
Vương quốc Shiga: "Thành phố mê cung", "Lãnh địa bá tước Kuhanou", "Lãnh địa hầu tước Ganiika", "Lãnh địa bá tước Lesseu"