※2015/3/8 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Hồi mới vào công ty, tôi từng rất chán ngán những buổi họp dài lê thê mà chẳng đi đến kết luận gì, nhưng sau khi biết được nó còn có tác dụng như một cách để xả hơi những bất mãn, tôi đã có thể tham gia một cách điềm tĩnh hơn.

◇

「――Với việc này, Hội nghị Vương quốc xin được bế mạc. Ai có dị nghị gì thì xin mời đứng dậy.」

Tể tướng, người đóng vai trò chủ tọa, tuyên bố câu bế mạc theo thông lệ.
Nghe nói đã 300 năm nay chưa từng có ai đứng lên dị nghị tại đây.

Sở dĩ tôi dùng thì quá khứ là vì tầm mắt tôi đã bắt gặp bóng dáng một vị lãnh chúa trẻ tuổi đang đứng phắt dậy từ hàng ghế dành cho các chư hầu ở phía trước.

「Thưa ngài, xin hãy ngồi xuống.」
「Buông ra! Ngươi muốn bắt dân chúng trong lãnh địa của ta phải chịu cảnh lầm than sao!」

Vị lãnh chúa gạt phăng tay của thuộc hạ đang cố thì thầm thúc giục ông ta ngồi xuống, rồi trừng mắt nhìn về phía Tể tướng.

「Bá tước Lesseu à. Có dị nghị gì thì cứ nói ra.」

Trước giọng nói trầm đục đầy áp lực của Tể tướng, Bá tước Lesseu khẽ run vai.

「V, vậy thì, tôi xin được nói. Tôi muốn ngài xem xét lại lượng cung ứng Ma hạch cho lãnh địa của tôi!」

Bá tước Lesseu cố giữ vẻ mặt nghiêm nghị để kháng nghị, nhưng vì giọng nói run rẩy nên chẳng mấy có uy lực.

「Chuyện đó chẳng phải đã đạt được thỏa thuận từ buổi họp sáng nay rồi sao――」

Tể tướng nói như đang giảng giải cho trẻ nhỏ nghe.
Bá tước Lesseu có vẻ không phục, ông ta cúi đầu, mím chặt môi.

Nhân tiện, Ma hạch – tâm điểm của vấn đề này – tuy là nguyên liệu thiết yếu để làm nhiên liệu cho lò ma lực ở các mỏ khoáng sản hay căn cứ di động, cũng như để chế tạo ma dược và ma cụ, nhưng khó mà nói nó là thứ thiết yếu cho cuộc sống của người dân bình thường.

Ma lực cần thiết trong thành phố được bơm lên từ nguồn thông qua thứ gọi là "Thành phố hạch" (City Core). Trừ khi đó là những ma cụ tiêu thụ ma lực như nước chảy như cái lò Mithril ở lãnh địa tự trị Boluerhart, còn không thì trong thành phố chẳng cần thiết phải có lượng lớn Ma hạch.

Hơn nữa, lượng cung ứng phân phối chỉ là phần lấy từ Thành phố Mê cung, còn phần thu được từ ma vật trong chính lãnh địa thì tùy thuộc vào quyết định của từng lãnh chúa.
Nếu thiếu thì cứ đi săn ma vật trong lãnh địa là được.
Tất nhiên, đó là với điều kiện có đủ quân đội lãnh địa.

「――Thứ lãnh địa của ngươi cần là khôi phục trật tự an ninh, đúng không? Ta sẽ lấy Ma hạch dự định cung ứng cho lãnh địa của ngươi để cung cấp cho lò ma lực của căn cứ di động thuộc Vương quốc Kỵ sĩ đoàn đang viễn chinh tới lãnh địa Công tước Bistal. Đổi lại, chiến lực của Vương quốc Kỵ sĩ đoàn sẽ giúp ngươi quét sạch ma vật đang hoành hành trong lãnh địa của ngươi để đảm bảo an toàn cho các tuyến đường. Chẳng phải chính ngươi cũng đã đồng ý với phương án đó rồi sao?」
「C, cái đó là...」

Ra là vậy, tôi đã đoán ra phần nào ý đồ của Tể tướng.
Ông ta muốn ưu tiên đảm bảo an toàn cho các tuyến đường ở lãnh địa Bá tước Lesseu trước hết.
Hơn nữa, phí tổn lại do chính Bá tước Lesseu chi trả.

Xét về vị trí, nếu các tuyến đường ở lãnh địa Bá tước Lesseu không an toàn, việc đảm bảo đường tiếp tế cho quân trấn áp phản loạn của Công tước Bistal sẽ rất khó khăn.
Ngoài ra, nó cũng sẽ gây cản trở cho việc lưu thông giữa các lãnh địa phía Bắc vương quốc, đặc biệt là giữa lãnh địa Hầu tước Eluet và Vương đô.

Đây chỉ là góc nhìn từ quan điểm quân sự và kinh tế, nhưng có lẽ không sai.
Và xem ra, chỉ mỗi Bá tước Lesseu là không nhận ra điều đó.

Có lẽ lý do Bá tước Lesseu muốn được cung ứng Ma hạch là để tái khởi động các mỏ kim loại quý trong lãnh địa. Ông ta chắc hẳn muốn ưu tiên lợi ích của nhà Bá tước và các quý tộc thân cận để nắm quyền kiểm soát các quý tộc khác trong lãnh địa.

「Ta đã nói nhiều lần rồi, việc để Kỵ sĩ đoàn quét sạch ma vật dọc tuyến đường sẽ đem lại hiệu quả phục hồi lớn hơn nhiều so với việc cung ứng Ma hạch. Không lo đảm bảo an toàn cho dân chúng mà chỉ chăm chăm cung ứng Ma hạch cho lò ma lực ở mỏ hay pháo đài thì có ích lợi gì chứ?」

Tể tướng nói với Bá tước Lesseu như thể đang dạy bảo.
Một sự tử tế giống như việc dùng sợi tơ mềm để siết cổ người khác vậy.

「Vậy thì, để tôi nhường lại phần Ma hạch của lãnh địa mình cho ngài vậy――」

Bá tước Lesseu ngẩng mặt lên với vẻ đầy kỳ vọng khi nghe tiếng nói đó, nhưng ngay khi xác định được người phát ngôn, vẻ mặt ông ta lại chùng xuống.
Vì người đó chính là Công tước Bistal.

「――Đổi lại, Kỵ sĩ đoàn sẽ đi ngang qua lãnh địa Bá tước Lesseu mà không dừng lại, để ưu tiên trấn áp phần tử phản loạn ở lãnh địa ta.」
「C, thế thì...」
「Ta đã bảo là sẽ cung ứng Ma hạch mà ngươi mong muốn rồi, còn bất mãn gì nữa!」

Bá tước Lesseu run rẩy trước tiếng quát của Công tước Bistal.
Các gia thần và quý tộc môn phiệt phe Công tước cũng hùa theo chế giễu.

「Khoan đã, Công tước Bistal――」

Tể tướng chen vào để can ngăn nhóm Công tước Bistal đang sừng sộ.
Xem ra, hội nghị vương quốc này lại được kéo dài rồi.

Thôi thì... chán thật đấy.

◇

Cuối cùng, hội nghị kéo dài thêm khoảng 4 tiếng, và buổi dạ hội vốn định bắt đầu tối nay đã bị hoãn lại sang ngày mai.
Về phần cách xử lý lãnh địa Bá tước Lesseu, mọi chuyện đã được quyết định như trước khi ông ta đứng lên dị nghị.

Nhìn vẻ thất vọng của nhiều quý tộc môn phiệt, có vẻ như họ đã mong chờ vị Bá tước trẻ tuổi Lesseu này sẽ chọc giận Quốc vương để rồi bị tước đoạt lãnh địa, hoặc chính ông ta sẽ nổi loạn.
Địa vị của một lãnh chúa có thể tùy ý điều khiển "Thành phố hạch" chắc hẳn là thứ vô cùng hấp dẫn đối với giới quý tộc.

Các lãnh chúa xung quanh, đặc biệt là Bá tước Zetz và Bá tước Kuhanou – những người giáp ranh lãnh địa Lesseu – dường như đang có ý định cho mượn Ma hạch để lấy ân huệ.

Tôi vừa đi dọc hành lang vừa thấy chán ngán với đám quý tộc thâm hiểm này.
Tôi hướng về bãi đỗ xe để gặp mấy đứa nhỏ đã hẹn dự dạ hội cùng mình. Tôi thấy các quý bà vốn định dự tiệc đang cằn nhằn vẻ bực dọc rồi lên xe ngựa rời đi.

Hơn nữa, chuyện nguyên nhân hủy bỏ dạ hội là do Bá tước Lesseu đã lan ra, điều này có vẻ là một bất lợi đau đớn cho ông ta – người vừa bị hủy hôn ước với Vương nữ và đang cần tìm vợ.

Dù là chuyện của người khác, nhưng tôi nghĩ Bá tước Lesseu nên ưu tiên tăng cường đồng minh hơn là tài nguyên thì hơn.

「Ngài Pendragon!」

Nghe tiếng gọi, tôi quay lại và thấy Torma đang vẫy tay phía bên kia đám đông. Cậu ta cũng định dự tiệc nên mặc trang phục bảnh bao hơn thường ngày.

「Lát nữa ở điện chính, người ta bảo sẽ tổ chức một buổi tiệc nhỏ mời các quý tộc ở Công đô và cả ngài họ hàng xa tới, ngài Satou có muốn tới không?」

"Ngài họ hàng xa" mà Torma nói chắc là Bá tước Muno.
Vì kể từ khi tới Vương đô, tôi chưa có nhiều dịp trò chuyện với đám quý tộc ham ăn của Công tước Ouyugok, nên đây cũng là dịp hay.

「Chủ nhân～」

Arisa đang được Nana bế gọi vọng tới từ phía bên kia.
Bên cạnh hai người là Liza đang bế Pochi và Tama, cùng Lulu đang dắt tay Mia.

「Điện hạ mời em đi uống trà, ngài có muốn đi cùng không?」
「Hử? Chẳng phải hẹn là ngày kia sao?」

Tôi thầm thắc mắc và kiểm tra lại lịch trình trên menu.
Ừ, đúng là ngày kia―― vào ban ngày ngày thứ hai của buổi đấu giá.

「Cái này khác. Thấy dạ hội bị hủy có vẻ nhàn rỗi, nên thị nữ của Điện hạ đã mang thư mời đến đấy ạ.」
「Vậy thì Arisa và mọi người cứ tự đi đi.」

Nếu một quý tộc nam cao cấp đến gặp một vương nữ chưa chồng vào lúc chạng vạng thế này, rất dễ dính vào bê bối trong cung điện.

「Ngài Arisa, Điện hạ là ai vậy? Không lẽ là một vị Vương nữ nào đó đã ngỏ lời mời ngài Pendragon sao?」

Torma – người bị bỏ lại phía sau trong cuộc hội thoại của tôi và Arisa – lên tiếng đầy kinh ngạc. Có vẻ cậu ta ngạc nhiên đến mức nói không nên lời.

「Chà, đó là Tử tước Pendragon mà.」
「Nhắc đến Vương nữ thì là Vương nữ thứ 9 hay thứ 11 nhỉ?」
「Biết đâu lại là vị tiểu thư ở thư viện cấm cũng nên...」
「Nói mới nhớ, cậu ta vừa bị gã Bá tước Lesseu đang xuống dốc kia cắt đứt quan hệ nhỉ...」

Tiếng của Torma lớn hơn tôi tưởng, những lời thì thầm bắt đầu lan ra giữa đám quý tộc xung quanh.

...Biết đọc không khí chút đi, Torma.

「Chỉ là Arisa và Mia được người ta quý mến thôi. Tôi còn chưa từng gặp mặt Điện hạ nữa là.」
「...Ồ, ra vậy à.」

Mặt tôi quay về phía Torma, nhưng đối tượng tôi muốn khẳng định việc chưa từng gặp Vương nữ chính là đám quý tộc đang dòm ngó xung quanh kia. Hy vọng thế này sẽ bớt đi được vài lời đồn tai tiếng.

「Arisa với Mia cứ đến dự tiệc trà của Điện hạ đi, để trẻ con đi một mình thì không tiện, Lulu, em đi cùng các em nhé?」
「Vâng, em hiểu rồi ạ.」

Lulu vốn là thị nữ làm việc trong vương thành của Vương quốc Kubork, nên chắc chắn cô bé rất rành lễ nghĩa trong những dịp như thế này.

「Ư... người lớn.」
「Tất nhiên là anh biết rồi. Ý anh là xét về ngoại hình để người khác nhìn vào thôi mà.」

Tôi xoa đầu Mia – cô bé đang khăng khăng mình là người lớn – để trấn an.
Nếu xét về nội tâm thì tôi nghĩ Arisa mới là người lớn nhất, nhưng tôi sẽ không đụng chạm đến chuyện đó. Trên đời này có nhiều chuyện không nói ra thì tốt hơn.

Tôi quên chưa nói với Arisa là lúc nãy trong buổi họp, tôi đã hoàn thành phép thuật thử nghiệm tách chất lỏng, nhưng để lúc khác cũng được. Tự làm một loại phép thuật tách hệ Lôi bên cạnh hệ Thủy để làm Arisa ngạc nhiên chắc cũng vui lắm.

◇

Nana vì lo cho Shiro và Crow nên đã trở về phủ, nên tôi dẫn nhóm thú nhân đi dự dạ hội của Công tước Ouyugok.

「Cô Pochi và cô Tama thật là đáng yêu.」
「Đúng vậy, đúng vậy!」
「Ngại quá～?」
「Được khen nhiều quá làm em thấy xấu hổ ạ.」

Hai người đang khen Tama và Pochi – lúc này đang diện đồ dạ hội cực dễ thương – chính là Bá tước Muno và các quý tộc yêu thú nhân ở Công đô là bạn của ông.

「Món thịt bò nướng này là món do chính trang trại nhà ta sản xuất. Xin hãy thưởng thức.」
「Không đâu, món vịt này mới là đỉnh cao.」
「Ngon... ngon～?」
「Ngon quá đi mất! Món này phải để chủ nhân và chị Liza ăn cùng mới được ạ!」

Hai đứa đang mê mẩn với những món ăn được mời liên tục. Nhân tiện, Liza đang bị đám cận vệ và võ quan ở Công đô vây quanh để bàn luận về võ thuật. Tuy nhiên, mắt cô ấy cứ dán chặt vào con bò nướng nguyên con đặt trên bàn, nên tôi nghĩ lát nữa sẽ tìm cơ hội để "giải cứu" cô ấy.

Còn về phần tôi――.

「Quả nhiên, đây chính là Tempura!」
「Xin lỗi vì đã bắt Tử tước Pendragon phải làm công việc của người hầu, nhưng hương vị này chỉ có ngài mới làm ra được.」
「...Hạnh phúc quá.」

Tôi bị đám quý tộc cao cấp ở Công đô như Hầu tước Lloyd, Bá tước Hohen vây quanh và phải đứng chiên Tempura.
Chà, may mà tôi không dẫn Lulu theo. Nếu dẫn theo, chiếc váy xinh đẹp của cô bé chắc đã bị dầu mỡ làm hỏng mất rồi.

「Món nước chấm (tentsuyu) này cũng thật tuyệt vời.」
「Lớp vỏ giòn tan hòa quyện với phần thịt tôm tươi ngon, kết hợp cùng nước chấm tạo nên một bản hòa tấu khó tả.」

――Các người là diễn viên trong show review ẩm thực nào vậy?

Trong lúc tôi đang tự "tsukkomi" trong lòng như vậy thì một vụ việc đã xảy ra.
Cùng lúc một chấm đỏ hiện lên trên radar, tiếng hét của các quý bà vang lên.

「Bắt giữ～?」
「Trộm là không được đâu nhé?」

Nhìn về phía đó, tôi thấy một gã quản gia đẹp trai và một cô hầu gái xinh xắn đang bị Pochi và Tama khống chế. Xem ra hai đứa đã bắt quả tang một vụ móc túi. Tiếng hét của các quý bà có vẻ là do ngạc nhiên khi thấy hai đứa đột ngột xuất hiện bằng "Thoáng động" (Shundo).

Tôi giao nồi chiên Tempura lại cho cô hầu gái dày dạn kinh nghiệm rồi tiến về phía đó.

「Bắt được rồi～」
「Bọn em đã bắt giữ kẻ xấu rồi ạ.」
「Làm tốt lắm, cả hai đứa.」

Tôi bàn giao kẻ trộm cho nhân viên an ninh rồi khen ngợi hai đứa. Khi tôi xoa đầu, đuôi của Pochi vẫy tít thò lò trên chiếc váy, còn cái đuôi vểnh cao của Tama cũng lộ ra sau đầu. Những tên trộm khác định lẻn ra ngoài một cách lặng lẽ cũng đã bị đám mật thám của Công tước – vốn đang cải trang thành hầu gái và quản gia – tóm gọn, nên tôi chẳng còn đất diễn nữa.

「Cảm ơn các cháu. Nhờ có hai cháu mà ta không bị mất viên ngọc bảo vật gia truyền rồi.」
「Không có gì đâu～」
「Chuyện này chẳng đáng là bao đâu ạ.」

「Tử tước Pendragon, gia thần của ngài thật sự rất năng lực.」
「Ngài quá khen.」

Tôi nhận lời cảm ơn từ những quý tộc nhờ có hai đứa mà giữ được trang sức, đồ quý, đồng thời cũng được các quý tộc và võ quan đang nói chuyện cùng Liza khen ngợi Pochi và Tama.

Mà này, xem ra ở đây cũng có kẻ nhắm vào bảo ngọc nhỉ.
Dù đã dọn dẹp bớt rồi mà lũ trộm ở Vương đô vẫn còn sót lại sao. Biết đâu chúng còn tụ tập về đây từ các thành phố xung quanh nữa.
Món quà chia tay của "Mirage" Porporo thật khó mà dọn dẹp sạch sẽ được.

「Thưa Tử tước...」

Một cô hầu gái tươi cười lặng lẽ bước đến, dùng ánh mắt chỉ cho tôi vết bẩn dính trên váy của Pochi. Có vẻ là dính nước sốt của món ăn lúc nãy trong lúc bắt trộm.

「Xin lỗi, ta mượn phòng thay đồ được không?」
「Vâng, xin hãy để chúng tôi chuẩn bị. Việc tẩy vết bẩn cứ để chúng tôi lo, mời Tử tước hãy tiếp tục tận hưởng buổi tiệc ạ.」
「Cảm ơn, ta sẽ làm vậy.」

Tôi giao Pochi cho cô hầu gái tươi cười, rồi đặt tay lên vai Tama – người đang định đi theo sau hai người – để chặn lại.

「Nyu～?」
「Ninja Tama, có nhiệm vụ cho em đây――」

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 15/3/2015 (Chủ nhật).

● Nhân vật, v.v.

【Bá tước Lesseu】
Lãnh chúa lãnh địa Bá tước Lesseu, nơi mất đi lãnh đô và lãnh chúa tiền nhiệm bởi cuộc tập kích của ma tộc cấp trung. Do sự vụng về của bản thân mà làm mất hầu hết quân đội lãnh địa, suýt chút nữa là bị tước mất địa vị lãnh chúa. Vị hôn thê cũ của Vương nữ Sistina. Hiện đang độc thân.

【Tể tướng】
Tể tướng của Vương quốc Shiga. Nghĩ rằng Nanashi là chuyển sinh giả của Vương tổ Yamato. Hóa ra là người sành ăn.

【Công tước Bistal】
Anh em họ của Quốc vương hiện tại. Con trai ông ta đã gây ra phản loạn ở lãnh địa Công tước. Ghét Satou.

【Bá tước Zetz】
Lãnh chúa của lãnh địa nằm giữa Vương đô và lãnh địa Bá tước Lesseu. Một con rồng cấp thấp đã cư ngụ ở biên giới lãnh địa khiến việc giao thương bị đình trệ.

【Điện hạ】
Ở đây là Sistina, Vương nữ thứ 6 của Vương quốc Shiga. Không rõ có phải là cùng một người với 'Điện hạ' đứng sau màn hay không.

【Torma】
Bạn của Satou, kẻ không biết đọc không khí. Họ hàng xa của Bá tước Muno. Em trai Tử tước Simon, là Nam tước danh dự.

【Bá tước Muno】
Cấp trên của Satou. Cha của Karina.

【Công tước Ouyugok】
Ông nội của Sera.

【Hầu tước Lloyd】
Gia thần của Công tước Ouyugok. Fan của món ăn của Satou. Đang mê mẩn món tôm chiên Tempura.

【Bá tước Hohen】
Gia thần của Công tước Ouyugok. Fan của món ăn của Satou. Cực kỳ thích món gừng đỏ chiên Tempura.

【Lãnh địa Hầu tước Eluet】
Lãnh địa nằm ở phía Bắc-Đông Bắc của thành phố Mê cung. Giáp với lãnh địa trực thuộc Quốc vương, lãnh địa Công tước Bistal và lãnh địa Bá tước Zetz.

【Lãnh địa tự trị Boluerhart】
Lãnh địa tự trị của người lùn nằm ở phía Bắc lãnh địa Công tước Ouyugok.