Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

***

※ 8/12: Đã sửa lỗi chính tả.

Sato đây. Những cặp anh chị em trông chẳng giống nhau chút nào thì ở đâu cũng có, nhưng dù lớn lên trong cùng một môi trường thì sự khác biệt vẫn cứ nảy sinh. Có lẽ cảm xúc của người em muốn vượt qua chị, hay người chị muốn bảo vệ em chính là khởi nguồn cho sự trưởng thành.

◇

Hướng mà nhóm người tộc Nhân Sư (Sea Lion-kin) tiến tới là một quảng trường nhỏ, nơi có vẻ như đang tổ chức các suất ăn từ thiện do những người tình nguyện đứng ra thực hiện.

Chuyện đó thì tốt thôi, nhưng mà.

"Phải xếp hàng đàng hoàng! Chen ngang là không được đâu nhé!"
"Xếp hàng mau~ đám dân đen~"
"Ch-chờ chút đã, Tama-chan!"

Ở đó, không hiểu vì sao lại thấy dáng vẻ của Pochi và những người khác đang chỉnh đốn hàng ngũ cho những người đến nhận đồ ăn.

"Hàng cuối ở phía này nè! Hãy cầm bát của mình rồi xếp thành ba hàng đi!"
"Chỗ kia, nếu còn đánh nhau thì tôi sẽ bắt xếp lại từ cuối hàng đấy nhé."

Vị trí cuối hàng dường như do Arisa và Liza đảm nhiệm.
Lũ trẻ tộc Nhân Sư ngoan ngoãn xếp hàng theo sự hướng dẫn của Arisa. Tôi ngăn Nana lại khi cô bé định xếp hàng phía sau.

"Ơ kìa, Chủ nhân, việc của Nana lúc nãy là gì thế?"
"Là cứu mấy đứa nhỏ đó khi chúng bị đám đàn ông tộc Nhân Hổ làm khó đấy."
"Hưm~ em cứ tưởng hai người định lén đi 'tâm sự' ở đâu đó chứ."

Nếu thực sự định đi 'tâm sự', chắc Mia sẽ tìm ra tôi từ nơi không tưởng. Dù chẳng được dạy cách thức, nhưng khả năng tìm kiếm của Mia để tìm ra tôi có thể gọi là mức độ siêu năng lực rồi.

"Còn phía bên kia, cơ duyên nào mà phải đi chỉnh đốn hàng ngũ vậy?"
"Cũng giống kiểu của Chủ nhân thôi. Pochi nhắc nhở đám đàn ông không biết xấu hổ cứ đòi chen ngang vào hàng, rồi ba người Liza đã trấn áp đám đàn ông nổi cáu đó luôn."

Ra là vậy. Cảnh tượng đó hiện ngay ra trong đầu tôi.

"Cái đó thì được rồi, còn Lulu đang giúp phục vụ trong quầy thì sao?"
"Trước cả Pochi, bà cô phục vụ đã ra can ngăn, nhưng lại bị đám đàn ông đó làm bị thương mất rồi."

Nghe bảo vết thương đã được phép thuật của Mia và Arisa chữa lành ngay lập tức, nhưng vì bà ấy bị sốc trước hành vi bạo lực nên đã cho về nhà. Vì thiếu người nên Lulu mới đề nghị giúp đỡ.

"Em cũng không muốn bỏ dở giữa chừng, nên muốn giúp thêm khoảng 1 tiếng nữa, được không ạ?"
"Tất nhiên rồi."

Giao lưu với người dân địa phương cũng là cái thú của việc du lịch.
Có khi mình cũng đi phụ nấu nướng nhỉ. Tôi định rủ cả Nana đi cùng, nhưng vì cô bé đang bận quấn quýt lấy lũ trẻ tộc Nhân Sư nên đành bỏ lại.

"Lulu, có việc gì anh giúp được không?"
"A, Chủ nhân! Seraphina-sama, đây là tước sĩ Sato Pendragon, chủ nhân của em ạ."

Đúng vậy, người ở đó chính là Sera, nữ tư tế của đền thờ Tenion, người từng bị dùng làm vật tế cho Ma Vương. Nhưng mà, vừa bị bắt cóc bởi một tổ chức mờ ám ngày hôm trước mà hôm sau đã ra ngoài làm từ thiện thế này, không có ai lo lắng cho cô ấy sao?
Không, trong đám đông cách đó một chút, có bóng dáng của vài kẻ có vẻ là người của các công tước. Có lẽ coi cô ấy là mồi nhử cho 'Đôi cánh Tự do'.

Mà thôi bỏ qua chuyện đó, đứng cạnh Lulu, mắt tôi như được rửa sạch. Chà, bộ đôi thần tượng nào đây không biết.

"Rất vui được gặp ngài, tước sĩ Pendragon. Tôi là Sera, nữ tư tế tại đền thờ Tenion—"

Có vẻ quá trình phục hồi sau khi được hồi sinh của Sera khá tốt.
Tôi phản xạ tự nhiên chào lại theo lời giới thiệu của Lulu, nhưng chẳng hiểu sao lại nghiêng đầu.

"Kia, chúng ta đã gặp nhau ở đâu đó rồi đúng không ạ? Thứ lỗi cho tôi, ký ức của tôi hơi mơ hồ..."

Chẳng lẽ, cô ấy còn giữ ký ức lúc bị Ma Vương nhập? Chỉ nghe câu đó thôi thì cứ như đang tán tỉnh vậy. Dừng mấy cái phản ứng tự luyến lại, cứ giả vờ cho qua chuyện thôi.

"Không, đây là lần đầu tiên chúng ta gặp nhau, Sera-sama."
"Vậy sao..."

Nghiêng đầu cũng được thôi, nhưng sao cứ nhìn chằm chằm tôi thế. Nhìn người này, không hiểu sao tôi lại nhớ đến Vương nữ Menea. Dù khuôn mặt lẫn vóc dáng đều khác biệt, nhưng tại sao chứ.

"Sera-sama, mọi người đang đợi đồ ăn đấy."
"Ôi, chết thật."

Vì không muốn để những người đang chờ đợi phải sốt ruột, tôi thúc giục Sera quay lại công việc phục vụ.
Bên trong nồi thức ăn từ thiện dường như là súp rong biển giống wakame nấu với những viên chả cá nhỏ. Nhìn qua thì có vẻ như đang thiếu nhân lực để nặn chả.

"Để tôi giúp cho."
"Không, không sao đâu ạ. Được một vị quý tộc giúp đỡ thì thật là không dám."

Tôi đề nghị giúp một trong những bà cô đang nấu nướng, nhưng họ sợ hãi từ chối. Một người có cách dùng kính ngữ hơi kỳ quặc. Lulu đang phục vụ bên cạnh bèn khoe với Sera đứng gần đó rằng: "Chủ nhân của em nấu ăn rất giỏi đấy ạ". Người đẹp với người đẹp, có vẻ họ hợp cạ nhau.

"Bà ơi, để ngài ấy giúp một tay có sao đâu ạ?"
"Ừ nhỉ, chứ để bọn trẻ ăn chả chưa chín rồi đau bụng thì gay go lắm."

Sau khi chào hỏi ngắn gọn với những người đang nấu nướng, tôi tham gia vào việc hỗ trợ.

"Cậu chủ, dùng cái này đi này."

Một người phụ nữ trẻ như phu nhân nào đó đưa cho tôi chiếc tạp dề, nói là kẻo bẩn quần áo. Công việc làm chả cá băm cô ấy đang làm có vẻ vất vả nhất nên tôi nhận thay. Mia, người nãy giờ không có việc gì làm nên đang thổi sáo cỏ, lúc nào không hay đã đến bên cạnh nhìn vào tay tôi. Bà cô gần đó đang rủ cô bé làm chả.

"Cậu là quý tộc mà làm khéo thế. Nếu không định thừa kế gia nghiệp thì đến quán nhà tôi làm đi? Tôi gả con gái cho."

Một bà cô đang khen ngợi sự thạo việc của tôi.
Tại sao các bà cô lại cứ thích mai mối thế không biết.

"Không."
"D-Dạ không được ạ!" - "Chủ nhân thì..." - "Hả?"

Mia và Lulu phản ứng lại từ "gả" bằng lời từ chối, nhưng chẳng hiểu sao đến cả Sera cũng phụ họa theo Lulu. Đến cả Lulu lẫn chính khổ chủ là Sera cũng ngạc nhiên vì điều đó. Dáng vẻ đặt hai tay lên miệng ngạc nhiên trông thì dễ thương thật, nhưng ánh mắt của những người đang chờ đợi đáng sợ quá nên tôi thúc giục họ quay lại làm việc.

Chuyện yêu từ cái nhìn đầu tiên là không thể nào, có lẽ dù không nhớ rõ ràng, nhưng những mảnh ký ức về việc được Ma Vương cứu vẫn còn lờ mờ đọng lại.

Mà dù sao đi nữa, sự kết hợp giữa Sera và Lulu tuy còn quá trẻ để tính đến chuyện tình cảm, nhưng quả là cảnh đẹp để rửa mắt. Muốn họ lập thành một nhóm nhạc sau 5 năm nữa ghê.

◇

Việc từ thiện kết thúc mà không có rắc rối gì lớn xảy ra.
Chỉ là có vài kẻ gây chuyện rằng thịt viên từ giữa chừng đã đổi thành loại cao cấp hơn, nhưng chỉ cần một cái liếc mắt của Liza là chúng cun cút bỏ đi. Rõ ràng là làm ngay trước mắt mà còn không phân biệt được là cùng một loại à. Thật là phiền phức.

"Này, giúp thì cứ giúp đi nhưng phải biết giữ tay chứ."

Tôi bị Arisa quở trách bằng giọng nhỏ.
Ngớ ngẩn thật, chỉ là dùng cối giã thịt thôi mà, sao phải giữ tay chứ...
Tại vì kỹ năng đã thành thạo rồi, dù có vô hiệu hóa thì hiệu quả cũng không đổi bao nhiêu. Vì đã lặp đi lặp lại việc luyện thành hay phối chế đến mức nhuần nhuyễn nên tôi đã có thể cố tình hạ thấp chất lượng để làm ra sản phẩm, có lẽ nấu ăn cũng sẽ sớm làm được như vậy thôi. Nhưng mà, cố tình làm dở thì... kiểu gì ấy.

Trong lúc làm từ thiện, tôi có tán gẫu với các bà cô giúp việc, họ hình như là những bà nội trợ gần đó hoặc người tạp vụ ở đền thờ. Việc từ thiện này do 5 đền thờ ở khu phố bình dân thay phiên nhau tổ chức. Bản thân việc làm từ thiện chỉ diễn ra cách ngày, nghe bảo là không có đủ kinh phí để làm mỗi ngày. Tiền vốn hình như là tiền quyên góp từ người tình nguyện trong thị trấn và sự bố thí từ đền thờ.

Đền thờ Tenion nơi nữ tư tế trưởng ở nằm ở khu quý tộc, nhưng xem ra ở khu phố bình dân cũng có đền thờ. Không, phải nói là ngay trước mắt quảng trường này luôn.
Vì việc dọn dẹp đã hòm hòm, tôi cùng Pochi và những người khác giúp vận chuyển thiết bị về đền thờ.

"Dọn dẹp~" "Nào~"

Dáng vẻ Pochi và Tama cùng nhau khiêng cái bàn dài trên đầu trông đáng yêu thật. Tất nhiên Arisa là người dẫn đầu. Cô bé cầm cành cây nhặt được ở đâu đó ra chỉ huy ở phía trước.

"Xin lỗi vì đã làm phiền mọi người cả việc dọn dẹp."
"Không, chẳng có gì đáng kể đâu nên xin đừng bận tâm."

Rõ ràng chỉ đang nói chuyện bình thường với Sera thôi, tại sao lại đá vào mông tôi chứ, Mia.
Lulu thì đang bê cái nồi lớn đã rửa sạch theo sau một cách bình thường.

Hửm?
Có vẻ vài thành viên của 'Đôi cánh Tự do' đang cưỡi ngựa tiến về phía này. Vì khoảng cách vẫn còn xa nên chúng tôi về đến đền thờ trước có vẻ sẽ nhanh hơn.
Nhóm Pochi mang bàn và thiết bị về phía cửa sau của đền thờ. Chỉ có tôi và Sera tay không đi vào từ cổng chính. Tôi cứ ngỡ như nhìn thấy ảo giác Nana đang ẵm hai đứa trẻ tộc Nhân Sư trên tay. Có lẽ là do mệt quá rồi.

"Sera!"
"Ch-Chị ạ?!"

Người đợi cô ấy trong đền thờ chính là tiểu thư Lingrande, cháu gái của Công tước Ougoch, thành viên của tổ đội Anh hùng, người vừa xuất hiện từ trên không.

Mà khoan, chị gái ư?
Vì hồ sơ của Sera ghi là "Nữ tư tế đền thờ Tenion" nên tôi không nghĩ cô ấy là người của dòng máu Công tước Ougoch. Những câu hỏi như "Em vẫn khỏe chứ?" hay "Lớn lên nhiều rồi nhỉ" là cuộc đối thoại bình thường giữa chị em. Dù là cặp chị em trông chẳng giống nhau mấy nhưng có vẻ rất thân thiết, thật tốt quá.

Thôi, lúc nào câu chuyện tạm dừng thì mình chào rồi rút lui vậy. Nếu có cô ấy ở đây, 'Đôi cánh Tự do' chắc sẽ bị dẹp tan tành như tay áo rách thôi.
Thế nhưng, trước khi tôi kịp lên tiếng, mũi nhọn câu chuyện đã hướng về phía tôi.

"Anh là người của gia tộc nào thế? Con bé này vì ghét mấy thứ đó nên mới bỏ nhà vào đền thờ đấy? Không dùng danh gia tộc, liệu bản thân anh có đủ tư cách để xứng đôi với Sera không?"

Cái gì thế này. Tại sao tôi lại bị đối xử như một tên công tử quý tộc đang tán tỉnh Sera thế kia. Tóm lại, tôi đã hiểu tiểu thư Lingrande là người rất yêu chiều em gái và hay vội vàng kết luận.

"Kh-Không phải đâu. Chị Lean, người này là..."

Nhờ sự giải vây đầy hốt hoảng của Sera, hiểu lầm rằng tôi đang tán tỉnh cô ấy đã được xóa bỏ. Chị gái cô ấy thì không nói, chứ với tuổi của Sera thì không phải đối tượng yêu đương của tôi. Dù có là đối tượng đi chăng nữa thì khả năng cao cũng sẽ chẳng được đáp lại, nên dù thế nào thì chuyện đó cũng chẳng liên quan lắm.

Nhóm Arisa dọn dẹp xong rồi đến đón tôi, nên tôi xin phép cáo từ Sera. Trước khi rời khỏi đền thờ, tôi được một nữ tư tế gợi cảm nhờ quyên góp cho việc từ thiện nên đã cúng dường vài đồng tiền vàng.

Ngay khi vừa rời đền thờ, tôi bắt gặp cảnh đám đàn ông phong thái quý tộc cưỡi ngựa bị bắt giữ, nhưng tôi phớt lờ một cách ngoạn mục. Sera xem ra là một con mồi nhử khá hiệu quả.

Trong lúc đang ngắm nghía đồ xuân ở khu phố bình dân thì tiểu thư Karina dắt theo hầu gái xông vào, rồi việc không có quán nào bán món thịt cho bữa trưa khiến Pochi và Liza buồn thiu... cũng có nhiều chuyện xảy ra, nhưng nhìn chung là một buổi mua sắm hòa bình và vui vẻ. Lúc rời khỏi khu phố bình dân, thật vất vả mới bắt được Nana buông lũ trẻ tộc Nhân Sư ra. Chắc phải nhờ Arisa làm vài con thú bông cho bọn trẻ thôi.

Trong bữa tối hôm đó, vì tiểu thư Karina bị hiểu lầm là vị hôn thê hay gì đó, tôi đã rất vất vả để gỡ rối mà không làm mất mặt cô ấy. Bữa tối hôm đó, ngoài vợ chồng cựu Bá tước, còn có vài cặp vợ chồng quý tộc có quan hệ qua lại được mời đến.

Thật mong chờ chuyến tham quan xưởng sản xuất vào ngày mai.

Có vẻ như tôi có thể nghe thấy lời càm ràm từ độc giả: "Thế còn việc tu luyện của nhân vật chính đâu rồi?"