Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

※ 31/10/2017: Đã sửa lỗi chính tả.

Là Satou đây. Có lẽ ở thời đại nào thì thứ khó kiểm soát nhất cũng chính là tình yêu thuần khiết. Nhưng dù có trong tay những sức mạnh hay đạo cụ tiện lợi đến đâu, chúng ta cũng phải cẩn thận để không biến thành kẻ bám đuôi (stalker) chỉ vì quá yêu một ai đó nhé.

◇

"Xin hãy đợi ở phòng này."

Sau khi để chúng tôi lại trong căn phòng tiếp khách lạnh lẽo như ngục tối, vị thần quan với thái độ khó ưa của đền thờ Heralon bỏ đi.
Dù trong phòng có ghế, nhưng chúng đều được làm bằng đá cứng ngắc nên tôi chẳng muốn ngồi chút nào.

Dựa trên "Viễn kiến" của ma thuật không gian, ngoại trừ căn phòng này thì những nơi khác trông vẫn bình thường.
Không phải tôi đa nghi, mà có vẻ như chúng tôi đang bị ghét, dù là bởi vị thần quan khi nãy hay cả cái đền thờ này.

"Căn phòng này thật mộc mạc và cứng nhắc nhỉ. Chẳng lẽ thần Heralon là thần chiến tranh sao?"
"Thần xin báo cáo, có ghi chép nói rằng ngài là người đứng đầu trong các vị thần."

Vì Liza và Nana chẳng có vẻ gì là bất mãn với sự tiếp đãi này, tôi lấy ra từ túi không gian vài chiếc ghế có đệm êm ái cho mọi người ngồi.

Tiện thể, để đáp lễ lại, tôi dùng "Viễn kiến" và "Viễn thính" để theo dõi tình hình của vị thần quan lúc nãy.

"Thưa Vu nữ Tury-sama, cậu thiếu niên tóc đen như trong thần dụ đã xuất hiện rồi ạ."
"Có đúng là người đó không?"
"Vâng, tôi chưa từng thấy ai có danh hiệu 'Kẻ thách thức thử thách của thần' như cậu ta cả."

Ngồi trước mặt vị thần quan là một cô gái mỏng manh trong bộ vu nữ phục mát mẻ.
Khác với người dân vương quốc Sania, cô có làn da trắng trẻo không hề bị cháy nắng, đôi mắt vẫn khép hờ tĩnh lặng. Có lẽ cô ấy bị mù.

Tôi cứ tưởng họ sẽ phát hiện ra mình đang bị theo dõi, nhưng có vẻ không phải vậy.

"Trước khi làm lễ, tôi muốn chào hỏi cậu ấy một tiếng. Hãy dẫn đường đi."
"Đã rõ. Nhưng thưa cô, kẻ đó là một võ nhân thô lỗ. Nếu chẳng may có chuyện gì xảy ra với vu nữ thì không ổn. Hãy đợi cho đến khi tôi gọi các kiếm sĩ đền thờ đến đã."

Đúng là những lời lẽ tàn nhẫn.

"Không cần đâu. Cậu ấy đến đây để nhận thử thách của thần. Hẳn là cậu ấy không ngu ngốc đến mức làm ra hành động khiếm nhã với vu nữ khiến thần Heralon phật ý đâu."
"Không được. Võ nhân là loại người hành động trước khi kịp suy nghĩ. Họ không phải hạng người hành động để tránh làm thần phật ý, mà là hạng người sẽ ngồi suy tính xem nên làm gì sau khi đã lỡ làm thần phật ý rồi."

Định kiến thật là ghê gớm, có lẽ cậu thần quan này có ám ảnh gì đó với giới võ nhân chăng.

Dù vậy, sau khi nghĩ thế, hình bóng các võ nhân và cô nàng ma pháp sư của vương quốc này vụt qua tâm trí tôi.
Ừm, có lẽ đó không hẳn là định kiến đâu.

Hơn nữa, sau khi tra cứu trên bản đồ, tôi biết được "Vu nữ thần dụ" của vương quốc này chỉ có duy nhất cô ấy.
Nghĩ đến đó, việc cậu thần quan kia lo lắng cho sự an toàn của cô ấy cũng là điều đương nhiên.

Chờ đợi một lúc, một nữ thần quan trẻ tuổi xuất hiện và thông báo rằng tôi sẽ được gặp vu nữ Tury đang đợi ở một phòng tiếp khách khác.

◇

"Hân hạnh được gặp ngài, 'Kẻ thách thức thử thách của thần'. Tôi tên là Tury, 'Vu nữ thần dụ' phục vụ thần Heralon."
"Tôi là Satou Pendragon, bá tước của vương quốc Shiga. Rất vinh dự được gặp Vu nữ Tury-dono."

Dáng vẻ nói chuyện trầm tĩnh của cô ấy mang lại cảm giác ổn định giống như một vị tiên (elf) cao tuổi vậy.
Nếu không có bộ mặt đưa đám của cậu thần quan đang đứng sau lưng cô ấy, tôi có thể ngắm nhìn thế này cả mấy tiếng đồng hồ cũng được.

Sau vài câu xã giao vô thưởng vô phạt, tôi vào thẳng vấn đề chính.

"Tôi muốn nhận thử thách từ thần Heralon, không biết phải làm sao đây?"
"Đền thờ đã chuẩn bị sẵn sàng rồi ạ."

――Thật đáng mừng.

Vì đã biết trước qua thần dụ là kẻ thách thức thử thách sẽ đến, nên họ đã chuẩn bị sẵn sàng.

"Nếu bỏ lỡ ngày hôm nay thì phải đợi nửa tháng sau mới đến lượt tinh tú thuận lợi, ngài Satou muốn thế nào ạ?"
"Dù hơi đường đột nhưng liệu có thể làm ngay hôm nay được không?"
"Cái... ngay hôm nay sao!"

Người phản ứng lại lời tôi chính là cậu thần quan với khuôn mặt đưa đám kia.

"Có vấn đề gì sao?"
"Nghi lễ cần vu nữ...-"
"Không sao đâu."

Vị vu nữ cắt ngang lời cậu thần quan.
Dù cậu ta vẫn có vẻ muốn nói thêm gì đó, nhưng có lẽ không thể cãi lại ý nguyện của vu nữ nên đành im lặng.

Vì có vẻ sẽ không bị xen ngang chuyện vô bổ nữa, tôi giải thích cặn kẽ để xin phép sử dụng bí thuật từng dùng trong đền thờ thần Tenion.
Lúc đầu, Vu nữ Tury và cậu thần quan đều tỏ vẻ khó khăn, nhưng ngay khi tôi nói rằng việc tiếp xúc cơ thể sẽ được giảm thiểu tối đa――.

"Tuyệt quá! Tury-sama, hãy sử dụng cách đó đi ạ!"

――Cậu thần quan liền vội vã tán thành.

Có vẻ như cậu ta đã trúng tiếng sét ái tình với Vu nữ Tury rồi.
Bị khí thế của cậu ta ép, Vu nữ Tury có hơi lùi bước nhưng cũng đã gật đầu đồng ý.

Tôi tách khỏi vu nữ để chuẩn bị nghi lễ, còn cậu thần quan thì dẫn tôi đến một nữ thần quan khác để thay lễ phục.

"Xin hãy chờ cho đến khi vu nữ chuẩn bị xong."

Vừa nói xong, họ mời tôi cùng Liza và Nana uống trà.
Trong lúc chờ đợi, một vị thần quan lại gần.

"Thưa Bá tước, nghe nói vương quốc Shiga là một đất nước rất giàu có. Thậm chí còn thuộc hàng nhất đại lục này."

Gì đây? Sự nịnh nọt đường đột này là sao?

Tôi kiểm tra chi tiết trên màn hình AR và hiểu ngay.
Hắn ta là người phụ trách quyên góp của đền thờ.

"Tôi không rõ có phải là nhất hay không, nhưng bản thân tôi cũng thấy đất nước mình giàu có. Nhân tiện thưa thần quan, để tạ lỗi vì đã gây phiền hà cho vu nữ, tôi muốn quyên góp một chút cho đền thờ này, không biết nên nói với ai đây?"
"Nếu vậy thì để tôi thực hiện thủ tục cho ngài."

Khi tôi đề nghị như thế, vị thần quan quyên góp liền nở nụ cười rạng rỡ.
Tôi chẳng cần nụ cười của một gã đẹp trai làm gì, nhưng vì thuận tiện nên tôi lấy số tiền quyên góp từ túi không gian ra giao cho hắn. Khoảng 100 đồng vàng là được rồi. À, còn thêm chút quà nhỏ nữa.

"Chiếc túi nhỏ này là...?"
"Đó là món quà gửi tặng cá nhân Vu nữ-dono."
"Cho cá nhân, ạ?"
"Vâng, vì vị vu nữ ở đền thờ thần Tenion khi làm nghi lễ tương tự đã rất tiêu hao sức lực, nên đây là món quà để hồi phục sức khỏe cho cô ấy."

Sau khi tôi giải thích về túi quà nhỏ cho vị thần quan đang tỏ vẻ nghi hoặc, hắn ta liền gật gù hiểu ý rồi gọi một tiểu vu nữ trông giống như người hầu cận của vu nữ đến để giao túi quà lại.

"Thưa Bá tước, nghi lễ đã chuẩn bị xong rồi ạ."

Tôi để Liza và Nana đợi ở phòng chờ rồi tiến về phía điện nghi lễ.

Tôi cũng đã đoán trước được phần nào, nhưng ở đây cũng lộ liễu da thịt nhiều quá.
Có lẽ một phần vì Vu nữ Tury bị mù nên cô ấy không có ý định che đậy cơ thể, làm tôi hơi bối rối không biết nên nhìn vào đâu.

Tôi quên mất không nói là việc dùng niệm thoại và ma thuật tinh thần giúp không cần tiếp xúc cơ thể, nên cũng không cần phải phơi bày da thịt làm gì.
Giờ mà ngắt quãng nghi lễ để nói thì cũng kỳ, nên để nghi lễ tới tôi sẽ nhắc nhở đàng hoàng.

◇

Tôi trút bỏ mọi tạp niệm để bước vào nghi lễ.
Các bước thực hiện cũng giống như ở đền thờ thần Tenion.

Tôi cố tình niệm chú và dùng ma thuật tinh thần "Kết nối tinh thần" để kết nối tâm trí với Vu nữ Tury.
Tiện thể dùng luôn kỹ năng niệm thoại để hỗ trợ đồng điệu tinh thần.

『Một cảm giác kỳ lạ thật.』

Sau khi Vu nữ Tury lầm bầm một cách đầy ngưỡng mộ, cô ấy bắt đầu kêu gọi thần linh.

『――Hỡi thần linh. Hỡi vị thần vĩ đại mà chúng con sùng bái.』

Ồ? Có chút khác biệt so với lời kêu gọi thần Tenion.

Có lẽ vì đáp lại lời kêu gọi của Vu nữ Tury, một luồng ánh sáng rực rỡ đổ xuống từ trên trời.
Thứ ánh sáng nóng rực như muốn thiêu đốt làn da vậy. Cảm giác châm chích như khi phơi nắng ngoài biển vào giữa mùa hè.

Vẻ mặt vốn đang xuất thần của Vu nữ Tury dần mất đi cảm xúc.
Cô ấy có vẻ đã tiến vào trạng thái nhập hồn.

『Kẻ bất tuân dám thách thức thử thách, hãy bước ra.』

Một giọng nam trầm mặc đầy uy nghiêm vang vọng trong tâm trí.
Có vẻ đây chính là giọng nói của thần Heralon.

『Hãy chứng tỏ võ công cá nhân của ngươi.』

Chắc là bắt mình đấu với đối thủ do thần chỉ định đây mà?

『Sắp tới sẽ có tai họa làm rung chuyển đất nước.』

Lại là khủng hoảng quốc gia à... Tôi cứ cảm thấy thế giới này đối với người dân bản địa thực sự là chế độ "hard mode" (độ khó cao) quá đi mất.

『Hãy dẹp yên nó với tư cách là người đại diện của ta.』

Trong tâm trí tôi hiện lên hình ảnh một thanh kiếm vàng với những trang trí xa hoa.
Chắc thanh kiếm này là vật chứng minh cho người đại diện của thần Heralon chăng?

『Nếu người dân sùng bái danh ta rộng khắp, ta sẽ ban cho ngươi bằng chứng.』

Đúng là thử thách của thần.
Quả là một đề bài khó.

『Hỡi thần Heralon, tai họa đó là loại gì vậy ạ?』

Tôi hỏi thử như vậy, nhưng thần Heralon không đáp lại, và sự giao tiếp với thần cũng ngắt quãng ngay sau đó.
Có vẻ ngài không thích kiểu đối thoại qua lại như thần Tenion.
Cảm giác cứ như đang nghe một bản ghi âm sẵn thì đúng hơn.

◇

"Tai họa làm rung chuyển đất nước, sao ạ?"
"Vâng, ngài có biết chút manh mối nào không?"

Sau nghi lễ, tôi tranh thủ lúc nghỉ ngơi để hỏi về "tai họa" kia với cậu thần quan đã bớt thái độ gay gắt.

"Biết thì cũng có biết, nhưng mà..."

Nghe chừng ấp úng quá.

"Vì tôi không rành về đất nước này, nên dù là chuyện gì tôi cũng muốn biết."
"Nếu vậy thì――."

Sau khi tôi nói thế, cuối cùng cậu ta cũng bắt đầu kể.

"Ngài có biết chuyện mỗi năm hai lần, vương quốc này bị một bầy bọ cạp ma sa mạc tấn công không?"
"Không, đây là lần đầu tôi nghe nói."

Vừa lắc đầu, tôi vừa kiểm tra về bọ cạp ma sa mạc trên bản đồ.
Cấp độ dao động từ 5 đến 30, nhưng phần lớn rơi vào khoảng 15 đến 20.

Tôi không biết chúng tấn công với số lượng bao nhiêu, nhưng với quy mô của đất nước này thì chắc chắn là một mối nguy lớn.
Dù vậy, nếu năm nào cũng bị tấn công hai lần thì chắc chắn phải có biện pháp đối phó đầy đủ rồi, nên tôi không nghĩ đó là đối thủ cần đến mức tôi phải "chứng tỏ võ công cá nhân".

"Thường thì các thần quan từ đền thờ Heralon của chúng tôi và 'Nhất tộc Cây gậy', 'Nhất tộc Thanh kiếm' của vương quốc sẽ đẩy lùi chúng, nhưng mà..."

Cậu thần quan lảng tránh, ngập ngừng không nói thẳng.
Nhắc mới nhớ, hình như từng có cuộc đảo chính hay đấu đá nội bộ gì đó, khiến "Nhất tộc Cây gậy" bị thất thế thì phải.

Xét về tên gọi thì chắc "Nhất tộc Cây gậy" đóng vai trò tỉa bớt bọ cạp ma từ xa, nên nếu lực lượng chủ chốt của tộc đó chết hết trong cuộc đấu đá nội bộ thì đúng là nguy to thật.

Theo logic bình thường thì tôi nghĩ họ đã loại bỏ tộc đó vì nghĩ rằng không có cũng chẳng sao, nhưng nhìn thấy Kiếm Thánh và anh em não cơ bắp tối qua, tôi lại sợ rằng họ chỉ mải mê tranh giành quyền lực mà chẳng thèm nhìn trước ngó sau.

"Còn gì khác không?"
"Nếu ngài muốn nghe chuyện xưa, thì có truyền thuyết về 'Lục Vương' ngủ yên trong di tích mê cung cát ẩn mình dưới kết giới bão cát."

Theo lời cậu thần quan, Lục Vương là tồn tại thuộc hạ của kẻ thù của thần linh, kẻ đã tiêu diệt các đền thờ trên khắp thế giới từ rất lâu trước khi vương quốc Sania được thành lập, khoảng 20.000 năm trước.

Chuyện này thì hoàn toàn ở mức độ truyền thuyết cổ xưa, nhưng với tư cách là thử thách của thần thì hướng này có vẻ khả thi hơn.

Cái kết giới bão cát chắc là cái tôi đã thấy trước khi đến vương quốc Sania, nên việc đi kiểm tra trực tiếp thì dễ thôi, nhưng nếu tự mình tiêu diệt ở đó thì sẽ không hoàn thành được mệnh lệnh "Nếu người dân sùng bái danh ta rộng khắp" của thần Heralon.

Có vẻ đây là kiểu chờ đợi thời cơ rồi, nên cứ cùng đồng đội đang rảnh rỗi ở cung điện đảo hoang vừa đi du lịch vương quốc Sania vừa thu thập thông tin xem sao.

Nhưng trước đó――.

"Còn một câu cuối cùng thôi."

Trước khi rời đền thờ, tôi hỏi cậu thần quan.

"Cậu có biết gì về thanh kiếm vàng không?"

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 29/10 (Chủ nhật).