Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện, giữ nguyên văn phong và sắc thái của tác giả:

***

※11/25 Đã sửa lỗi đánh máy.

Là Satou đây. Trong bất kỳ tổ chức nào cũng đều có những quy luật bất thành văn hoặc những thông lệ. Dù trải qua thời gian dài, nguồn gốc sinh ra chúng có thể đã bị lãng quên, nhưng những thứ đó dường như chẳng bao giờ mất đi cả.

◇

「Vậy ra, dù thế nào anh cũng không nhường lại cho tôi sao?」
「Xin lỗi nhé. Dù cậu có là vua hay đại quý tộc, tôi cũng không thể đáp ứng được. Thậm chí nếu cậu mang ra 'Jurulahorn đã mất', cành của Cây Thế Giới hay giáp Orichalcum để trao đổi thì cũng không được đâu.」

Chàng quý công tử tóc đỏ Jelil nói với tôi bằng khuôn mặt đầy vẻ áy náy. Có lẽ cậu ta lấy ví dụ về những món đồ tuyệt đối không thể chuẩn bị được, nhưng trừ Jurulahorn ra thì những món kia tôi đều có thể chuẩn bị. Mà ngay cả Jurulahorn, bây giờ tôi cũng có thể làm ra được bản sao của nó.

「Từ bỏ đi, đây là quy luật bất biến do Vua Tổ Yamato đã đặt ra đấy.」

Hội trưởng, người nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe cuộc hội thoại giữa tôi và anh chàng mỹ nam, chen ngang vào với vẻ mặt như kẻ hiểu rõ sự tình. Lại là Vua Tổ sao.

「Chắc cũng tầm 600 năm trước rồi nhỉ. Vào thời ngài Yamato còn tại thế, cũng từng xảy ra một vụ ồn ào đến mức suýt chia cắt đất nước chỉ vì tranh giành một bảo vật cấp huyền thoại do Floor Master rơi ra.」

Ra là vậy, bình thường thì việc hạ được một Floor Master cũng đâu có dễ dàng gì.

「Ngài Yamato thấy vậy nên đã lập ra một quy tắc...」

Tóm tắt lại câu chuyện của Hội trưởng thì: Đầu tiên, những người tiêu diệt được Floor Master phải dâng toàn bộ vật phẩm có được cho Nhà vua. Sau đó, trừ một món được đại diện nhóm chọn ra, toàn bộ số bảo vật còn lại sẽ được đem ra đấu giá do Nhà vua tổ chức, và mọi người sẽ cạnh tranh để giành lấy một cách bình đẳng.
Cuộc đấu giá này, chỉ cần là công dân của Vương quốc Siga và đóng phí tham gia là ai cũng có thể đặt giá. Tuy nhiên, phí tham gia lên tới 1 đồng vàng mỗi người, nên thực tế là ngoài tầng lớp thượng lưu và quý tộc thì không ai tham gia nổi. Số tiền mặt thu được từ buổi đấu giá sẽ được ban thưởng 90% cho nhóm người kia cùng với món đồ họ đã chọn ban đầu. 10% còn lại bị thu thuế, nhưng dường như hầu hết đều được dùng làm chi phí an ninh cho buổi đấu giá.

「Đáng lẽ trước khi nói những chuyện này, tôi phải đuổi cậu ra khỏi cửa rồi, nhưng vì cậu là một mạo hiểm giả triển vọng cho tương lai nên tôi mới đặc biệt nhờ cậu nhóc Jelil tiếp chuyện đấy.」
「Hội trưởng, làm ơn đừng gọi tôi là cậu nhóc Jelil nữa.」

Hội trưởng vẫn tiếp tục trêu chọc anh chàng mỹ nam về chuyện tã lót gì đó, nhưng tôi lờ đi. Hừm, dùng tiền để đè bẹp đối thủ sao...
À khoan, phải xác nhận trước đã. Nếu cậu ta chọn viên Bảo Châu Chúc Phúc làm phần thưởng thì tôi sẽ gặp rắc rối.

「Vậy, Ngài Jelil, ngài muốn phần thưởng là gì?」
「Tất nhiên là Bảo Châu Chúc Phúc rồi.」

Á! Đừng là thứ đó, chọn hai món kia đi chứ!

「V, vậy, là viên bảo châu nào?」
「Bảo Châu Kháng Độc.」

An toàn rồi.
Đúng thế nhỉ, bình thường ai lại đi ham hố Bảo Châu Vịnh Xướng (chú) làm gì.

「Hiểu rồi, anh nhắm vào viên Bảo Châu Quang Ma Pháp à?」
「Quang Ma Pháp có tỷ lệ cạnh tranh rất cao. Nghe nói 200 năm trước khi nó xuất hiện, nó đã được chốt giá với con số không tưởng là 3000 đồng vàng đấy.」
「Thật kinh khủng.」

Vừa thán phục, tôi vừa kiểm tra số lượng vàng của Vương quốc Siga trong kho đồ. Chỉ tính số tiền mặt đang có, tôi cũng đủ mua 1-2 viên. Dù đấu giá công khai vẫn có thể thắng, nhưng nếu những người tham gia khác dùng "tiểu xảo" thì có tiền cũng vô ích.
Dù sao thì, cứ đi một vòng thăm hỏi những người có liên quan và giới quyền lực để kiểm tra xem có tiểu xảo nào không vậy.

Tôi cảm ơn vị mỹ nam vì đã chịu tiếp mình, rồi tặng cho người Hội trưởng tốt bụng đã sắp đặt cuộc gặp này một chai rượu tên là "Kẻ Sát Quỷ". Đây là loại rượu lấy được từ Og Gre-Hou, mạnh đến mức người thường uống vào là sùi bọt mép bất tỉnh ngay. Với tôi thì nó là một món tuyệt hảo giúp say được tầm 10 phút. Kể từ ngày hôm sau, không ai còn thấy Hội trưởng đâu nữa. Dù sau đó bị ông ấy nhìn bằng ánh mắt đầy oán hận, nhưng vì vị rượu rất ngon nên ông ấy cũng chẳng thể phàn nàn gì được.

◇

Nơi tiếp theo tôi đến là dinh thự của Thái thú.

「Ừm, đáng tiếc thật, dù là quý tộc, không, chính vì là quý tộc nên mới không thể phạm vào quy tắc bất thành văn đó. Nếu ai đó phá vỡ nó, đối thủ chính trị chắc chắn sẽ chớp lấy thời cơ đó để khiến họ mất chức.」

Hầu tước Asinen mà tôi tham vấn đã cảnh báo tôi bằng giọng điệu vô cùng nghiêm túc. Giọng thì nghiêm túc đấy, nhưng biểu cảm thì lại lỏng lẻo, rệu rã. Đối tượng ham muốn của ông ta không phải là tôi, mà là bức tượng nam thanh niên tuyệt mỹ mà tôi đã tặng.
Đây là món đồ tôi mua được khi ghé qua Công đô để tìm bột kiều mạch nhân tiện lúc về lại làng Elf. Vì tôi chỉ đánh giá tốt xấu dựa trên giá thị trường, nên đã tham khảo ý kiến của bà mẹ (okama) to lớn ở bar mà tôi từng đi cùng với Torma. Khả năng nhìn hàng của bà ta quả nhiên chuẩn xác, khiến Hầu tước vô cùng mãn nguyện. Hình ảnh ông ta cứ nhe răng cười sung sướng rồi vuốt ve bức tượng nam thanh niên, tôi sẽ cắt bỏ nó khỏi tâm trí mình.

Khi đi mua bức tượng cùng bà mẹ, tôi có thoáng thấy Sera đang vui vẻ chơi cùng lũ trẻ. Vì đang cải trang nên tôi không gọi, nhưng level của cô bé đã tăng thêm 1, chắc là đang chăm chỉ tu luyện rồi. Sera rất siêng viết lách, gửi thư cho tôi liên tục. Dù ở Thành phố Mê Cung chưa đầy 1 tháng, tôi đã nhận được lá thư thứ 3 rồi.
Khác hẳn với cô nàng Karina lười viết thư chẳng bao giờ chịu hồi âm. Nghe nói từ lá thư của Nam tước Muno, cô nàng Karina cũng đang đòi đến Thành phố Mê Cung để tu hành. Chấp chính quan Nina có vẻ đang ra sức thuyết phục nhưng cô nàng như "nước đổ đầu vịt".
Ở Thành phố Mê Cung có rất nhiều ma vật đủ sức xuyên phá phòng ngự của Laka, nên nếu có thể thì tôi không muốn cô bé đến đây. Chẳng phải vì phiền phức hay gì, mà là tôi không muốn nhìn thấy dung mạo xinh đẹp đó bị tổn thương. Mong cô nàng hãy thỏa mãn với việc tiễu trừ sơn tặc ở lãnh địa là đủ rồi.

Chà, vì không muốn nhìn thấy cấu trúc "Hầu tước Asinen và bức tượng nam thanh niên", suy nghĩ của tôi đã lạc đề quá xa rồi.
Những chuyện cần hỏi Hầu tước đã xong, hãy đi tham khảo người khác thôi.

◇

「Lạ thật, hiếm khi nào ngươi lại ghé thăm nhà ta.」

Nam tước Dukeri với khuôn mặt vốn nghiêm khắc lại càng nhăn nhó hơn, mời tôi ngồi xuống ghế sofa.
Tôi đến đây chỉ mới một lần duy nhất sau vụ cứu con gái ông ta khỏi đám mạo tặc. Lần đó, tôi được mời dự tiệc cảm ơn, và nhân tiện cũng được ra mắt những chủ cửa hàng đạo cụ ma thuật hay tiệm thuốc trong Thành phố Mê Cung mà ông ta đang quản lý.

Vì nghĩ rằng người như ông ta có thể biết những phương pháp "không sạch sẽ cho lắm" nên tôi mới đến tư vấn.

「Một chuyện tư vấn không giống với phong cách của ngươi chút nào. Dù ngươi có đường dây với Bệ hạ thì cũng khó mà làm được đâu.」
「Vâng, tôi hiểu là điều đó bất khả thi, nhưng vì không biết cách nào để đạt được món đồ mục tiêu nên tôi mới liều mạng bám víu lấy bất kỳ cọng rơm nào, mong được mượn trí tuệ của các vị.」

Nếu là Nanashi thì có lẽ đã có thể đàm phán trực tiếp với Bệ hạ, nhưng cách đó cũng không ổn.
Hừm, xem ra không cần phải lo lắng về sự tồn tại của những tiểu xảo đen tối.

「Không phải là không có cách.」
「Là phương thức như thế nào ạ?」
「Tất nhiên, không phải là phương pháp trực tiếp rồi.」

Tôi chờ đợi câu nói tiếp theo của Nam tước Dukeri đang làm bộ bí hiểm.

「Cũng như chiến tranh thôi. Chỉ cần biết rõ đối thủ là được. Hãy nhờ Hầu tước phu nhân hay Tử tước Simen, những người có quan hệ rộng, tìm xem ai đang khao khát món đồ mà ngươi muốn. Và rồi, hoặc là đàm phán, hoặc là đẩy người đó vào tình thế không thể tham gia đấu giá là được.」

Ra là vậy, cuộc chiến thông tin sao. Tốt quá, không phải là kiểu "thực ra có tồn tại tiểu xảo".
Cái tình thế "không thể tham gia đấu giá" nghe có vẻ nặng mùi phạm tội, nhưng không cần phải là bắt cóc gì đó, chỉ cần khiến họ tiêu xài quá tay dẫn đến không còn dư dả để đấu giá là được nhỉ.

◇

Vì đúng chiều nay tôi có lịch được mời đến buổi trà chiều của Hầu tước phu nhân, nên tôi quyết định áp dụng kế hoạch của Nam tước Dukeri, nhờ phu nhân thu thập thông tin giúp.
Sau khi thưởng thức trà bánh và tán gẫu một hồi lâu, câu chuyện chuyển hướng sang vật phẩm rơi ra từ Floor Master.

「Chà, ngài Satou cũng có món đồ để mắt tới sao?」
「Vâng, là Bảo Châu Chúc Phúc ạ. Còn phu nhân Retel đây thì sao, có để mắt đến món nào không ạ?」

Nhân tiện thì Retel là tên của Hầu tước phu nhân. Sau nhiều lần ghé thăm, tôi đã được bà ấy cho phép gọi tên.

「Có chứ, ngài có thấy cái vương miện tuyệt đẹp đó không? Tôi nghĩ nếu đeo nó khi tham gia buổi salon trong hội nghị Vương quốc, chắc chắn mình sẽ là tâm điểm chú ý đấy, ngài có nghĩ vậy không?」
「Vâng, nếu là Hầu tước phu nhân thì chắc chắn sẽ rất hợp ạ.」
「Hay là chúng ta làm một sợi dây chuyền với viên ngọc lục bảo to như quả trứng kia đi?」

Những quý bà vây quanh đồng loạt nịnh hót phu nhân.
Vợ của Nam tước Dukeri có vẻ ngoài mong manh khẽ lên tiếng thầm thì về "vạn năng dược" nhưng chẳng ai nghe thấy cả. Nếu không nhờ kỹ năng "Thính giác nhạy bén" thì tôi cũng chẳng nghe được.

「Liệu pháp ăn uống không tiến triển gì sao ạ?」

Vì chuyện bệnh tình của con trai bà ấy là bí mật, tôi nói một cách mơ hồ.

「Vâng, có vẻ thằng bé ghét rau nên mãi không chịu ăn.」
「Công thức nấu ăn tôi đưa trước đó cũng không được sao ạ?」
「Món mà đầu bếp của ngài Sĩ tước làm thì thằng bé bảo ngon và chịu ăn, nhưng món do đầu bếp nhà tôi làm thì nó cứ chê đắng rồi bảo mùi đất nên không chịu ăn ạ.」

Hừm, do khác biệt về tay nghề sao?
Nhưng công thức tôi đưa chủ yếu là băm nhỏ trộn vào đồ ăn, hoặc lọc lấy nước cốt làm súp, nên đáng lẽ không nên có sự khác biệt quá lớn về tay nghề mới phải...
Ở Thành phố Mê Cung có không ít quý tộc bị thiếu hụt vitamin giống con trai bà ấy, hay là mình làm viên bổ sung vitamin hoặc nước ép rau củ rồi đem bán thử nhỉ. Khi có sản phẩm dùng thử, tôi sẽ tặng cho nhà Dukeri coi như quà cảm ơn chuyện vừa rồi luôn.

Câu chuyện về vật phẩm Floor Master khiến buổi trà chiều trở nên cực kỳ sôi nổi, và Hầu tước phu nhân đã hứa sẽ thu thập thông tin xem ai đang nhắm đến món đồ nào trong buổi đấu giá trước cả khi tôi kịp nhờ.
Có vẻ tôi cũng phải đấu giá cả cái vương miện rồi, nhưng cứ coi đó là chi phí thông tin đi. Cùng lắm nếu giá cao quá, tôi sẽ làm một món tương tự hoặc hào nhoáng hơn, chắc chắn họ sẽ hài lòng thôi.

◇

Arisa và những người khác đang tự mình huấn luyện làm quen với trang bị mới ở bãi săn tầng trên và tầng trung.
Vì những kẻ địch có khả năng xuyên giáp hay tấn công gây chết tức thì đã bị tôi tỉa bớt rồi, nên chắc sẽ không có chuyện gì nguy hiểm xảy ra. Trang bị mới của Arisa đã được khảm ma pháp phòng ngự tự động kích hoạt, nên dù có bị tập kích bất ngờ thì chắc chắn cũng có thể thoát thân bằng dịch chuyển.

Trời cũng đã chạng vạng, tôi đã dặn bà Miterna là không cần chuẩn bị bữa tối, nên tôi ghé qua mê cung để ăn tối cùng mọi người.

Mọi người đang chiến đấu với một con ma thú lai giữa bò cạp và nhện.

「Pochi, chặn chân nó lại!」
「Rõ! Phân thân tấn công!」

Pochi sử dụng "Thuấn động" để thực hiện chuỗi đòn đánh, phá hủy 4 chân bên cạnh của con quái lai 8 chân. Đúng như Pochi nói, nhìn nó cứ như phân thân nhờ vào tàn ảnh vậy.

Tama leo lên lưng con ma thú đang quỵ xuống, dùng đoản kiếm đâm mù đôi mắt kép của nó. Con quái vật lắc đầu định hất văng Tama ra, nhưng cô bé dùng "Ma nhận đốt rắn" từ một thanh đoản kiếm khác để quấn lấy râu nó rồi bám trụ.
Đoản kiếm của Tama đã được điều chỉnh để có thể sử dụng linh hoạt giữa dạng roi "Ma nhận đốt rắn" và dạng mũi khoan "Ma nhận drill". Sự khéo léo để sử dụng hai chức năng này có vẻ chỉ mình Tama làm được, còn Pochi và Nana thì cần phải ra lệnh bằng giọng nói để chuyển đổi.

Viên đạn của súng pháo nòng trơn kiểu mới của Lulu găm thẳng vào miệng con quái vật đang bị Mia dùng ma pháp mở toang ra.

Lulu đang sử dụng khẩu súng có nòng dài 2 mét rưỡi, bắn ra đạn thực thể bằng cách sử dụng ma lực thay cho thuốc súng. Khi bắn, súng tạo ra lực đẩy bên trong nòng để viên đạn không tiếp xúc với thành trong của nòng súng. Vì việc chế tạo mạch này rất vất vả nên tôi đã dặn kỹ là đừng có dùng súng như gậy đập.
Tốc độ đạn chỉ bằng nửa tốc độ âm thanh, nhưng vì cỡ nòng lớn 20mm nên sức phá hủy cực kỳ kinh khủng.

Thực tế, có vẻ Arisa không còn cơ hội tung đòn kết liễu nên đang dậm chân bực bội.

「Satou.」

Mia tinh mắt phát hiện ra tôi, lao đến ôm chầm lấy với một lực đẩy như nghe thấy tiếng "bộp".

「Là chủ nhân!」
「Chào mừng trở lại~?」

Mọi người nghe thấy tiếng đó cũng tụ tập lại.
Liza, người đã chặt đứt những cái chân phía đối diện với phía Pochi tấn công, đang chờ thu thập ma hạch rồi cùng tôi dẫn mọi người về lại biệt thự trong mê cung.

「Cảm giác sử dụng trang bị mới thế nào?」
「Hiệu suất tuyệt vời ạ.」
「Tốt~」
「Tuyệt vời nhất là cực kỳ mạnh mẽ! Đúng là cảm giác "Ông bố" luôn ạ!」

Đội tiền vệ hoàn toàn hài lòng. Về ấn tượng của Pochi, tôi không hiểu nguồn gốc nên lát nữa sẽ nhờ Arisa giải thích. Hình như là từ anime hay game gì đó, nhưng tôi không nhớ nổi.

「Xin lỗi chủ nhân. Khi dùng trận pháp gia tốc, em vẫn chưa bắn trúng mục tiêu tốt được.」
「À, cái đó nếu tay run thì đạn đạo sẽ lệch trong tích tắc đấy. Cố gắng làm quen đi nhé.」
「Vâng, em sẽ cố gắng!」

Tôi xoa đầu Lulu, cô bé đang siết chặt hai tay lấy tinh thần, rồi khích lệ.
Dù là tôi, người có kỹ năng xạ kích và kỹ năng ngắm bắn đạt mức MAX, cũng thấy khẩu súng này rất khó dùng. Nếu làm chủ được, hiệu năng sẽ rất cao nên tôi muốn cô bé cố gắng làm quen.

「Overkill (tấn công quá mức) đấy. Uy lực cao quá, lúc chi viện có khi nên dùng gậy cũ thì hơn.」
「Ừm, quá dư thừa.」

Đội hậu vệ dù đa số hài lòng nhưng lại có một nỗi khổ sang chảnh là uy lực quá cao.

「Mia cũng vì chỉnh sai phạm vi và uy lực của "Bành trướng" mà làm Pochi bị đập đầu vào trần nhà tới 2 lần đấy.」
「Arisa! Bí mật!」

Vừa thưởng thức cảnh Mia đập "bộp bộp" vào Arisa, tôi vừa hỏi Nana – vị trí lá chắn.

「Thông báo, an toàn vô sự. Ma lực tiêu hao tăng khiến khả năng chiến đấu liên tục có xu hướng giảm. Xin phép được bổ sung ma lực sau một thời gian dài.」

Dù có cảnh Lulu dùng sức ngăn Nana không cho cởi giáp, nhưng tôi vẫn bổ sung ma lực cho Nana lúc tắm đúng như nguyện vọng. Tôi cứ nghĩ là chuyển ma lực bình thường là được, nhưng có vẻ cách này làm cô bé dễ chịu hơn. Chắc giống như sự khác biệt giữa thanh năng lượng và một bữa ăn đàng hoàng nhỉ.

Sau khi tắm rửa sảng khoái, tôi cùng Arisa thảo luận về lịch trình cho đến khi giành được huy hiệu Mithril.
Ngày X là 10 ngày sau.

Chương tiếp theo sẽ cập nhật vào 1/12 (Chủ nhật).