※ Đã sửa lỗi chính tả vào ngày 20/10.

Tôi là Satou. Nhắc đến cải trang, tôi lại nhớ đến kỹ năng thượng thừa của nam chính trong mấy bộ truyện trộm cướp nổi tiếng. Cái cảnh lột lớp mặt nạ giả từ vùng cằm trở lên chắc hẳn là ký ức khó quên của rất nhiều người Nhật. Trong phim thì anh ta vứt bỏ mặt nạ nhẹ tựa lông hồng, nhưng khi bắt tay vào thực hiện mới thấy, để chuẩn bị được một bộ như vậy đúng là tốn công sức vô cùng.

◇

Được rồi, giờ hãy đi tìm thủ phạm thôi.

Tôi mở bản đồ ra tìm kiếm. Từ khóa là "Dược Nhân Ma".

Có ba vị trí xuất hiện. Hai nơi đầu tiên mỗi chỗ có một lọ, dường như đang nằm trong tay các thám hiểm giả. Địa điểm cuối cùng chắc chắn là mục tiêu chính, nơi đó đang tích trữ gần một trăm lọ Dược Nhân Ma.

Đó chính là dinh thự của Ngài Saukel, người mà tôi vừa gặp trong bữa tiệc của Tử tước hôm nọ. Tôi cứ nginh đinh là dinh thự của Nam tước Dukery sẽ hiện lên, thật bất ngờ.

Tôi kiểm tra chi tiết dinh thự của Ngài Saukel.

Tôi xác nhận được chỗ tích trữ nằm trong một căn phòng bí mật bên trong dinh thự. Trong phòng bí mật đó có một nô lệ sở hữu kỹ năng Điều chế và Luyện thành, nên chắc chắn không sai vào đâu được.

Tôi đánh dấu toàn bộ Ngài Saukel, người nhà và các nô lệ của ông ta. Tổng cộng là 20 người. Một trong số đó đang ở khu phố thị trấn, cùng với một đám người mang đủ loại danh hiệu tội phạm. Đám đó hình như thuộc tổ chức tội phạm có tên là "Móng vuốt Goblin". Vì là một băng nhóm lớn khoảng 60 tên nên nếu đánh dấu hết thì bản đồ sẽ rối mắt lắm, thế nên tôi chỉ đánh dấu tên đầu sỏ và 3 tên có level cao mà thôi.

Nếu chúng ra tay, chắc chắn sẽ là thủ tiêu nhân chứng hoặc xóa dấu vết. Nếu vậy, những kẻ gặp nguy hiểm sẽ là nhóm cán bộ của nhóm trộm trong ngục tối, đứng đầu là Rudaman, cùng với những kẻ trung gian như Besso.

Bỏ qua nhóm Besso đi, tôi muốn đảm bảo an toàn cho những người phu khuân vác và nô lệ đang làm việc dưới mê cung. Nhưng mà, có vẻ không cần phải hành động quá khẩn cấp. Lúc mới vào mê cung, tôi đã dò tìm căn cứ của đám trộm, chúng nằm rải rác ở những nơi khá sâu trong mê cung. Nếu chúng có đủ lực lượng để đánh úp nơi đó, thì chúng đã tấn công thẳng vào bang hội để trừ khử nhân chứng rồi.

Nhà giả kim trong dinh thự Ngài Saukel cũng gặp nguy hiểm, nhưng chắc chắn họ sẽ không giết người đó dễ dàng đâu. Hắn ta là nhân tố quan trọng để tạo ra Dược Nhân Ma, không dễ gì tìm được người thay thế.

Được rồi, việc tìm thủ phạm đã xong, để phần dọn dẹp cho Hội trưởng bang hội xử lý vậy.

Tôi dùng kỹ năng Ẩn hình và Lặng lẽ giống như lúc đột nhập vào lâu đài Công tước, lẻn vào phòng Hội trưởng và để lại bức thư nặc danh với nội dung: "Kẻ giật dây có phải là Ngài Saukel?". Để cẩn thận, tôi còn ghi thêm vị trí căn phòng bí mật trong dinh thự Ngài Saukel và nơi ẩn náu của nhóm Besso.

Sau khi xong việc, tôi dẫn Lulu rời khỏi Hội thám hiểm.

◇

"Chủ nhân, chúng ta đang đi đâu ạ?"
"Về dinh thự thôi."

Còn khoảng 2-3 tiếng nữa mới đến tối. Tôi có việc muốn làm trước khi đến diện kiến Phu nhân Hầu tước.

"Mừng người trở về, về ạ."
"Chào mừng người trở về, tiểu thư Lulu."
"Chị về rồi đây, Hoho, Kitona."

Có vẻ như nhìn thấy xe ngựa đang tiến lại gần, lũ trẻ đang làm việc ở sân trước liền chạy ra đón. Sau khi để tôi xuống trước cửa chính, Lulu trao dây cương cho Kitona đang ngồi trên ghế đánh xe, rồi tiện thể tập lái xe ngựa đi về phía chuồng ngựa.

"Chào mừng ngài đã trở về, thưa chủ nhân."
"Ừ, ta về rồi. Tình hình lũ trẻ thế nào rồi?"
"Vâng, 5 đứa bị ốm nằm liệt giường đã có thể làm việc nếu không phải việc nặng nhọc. Rosie và Annie tuy cách dùng từ vẫn còn lóng ngóng, nhưng chúng tiếp thu rất nhanh và đặc biệt là cực kỳ hăng hái, nên chắc sẽ sớm trở thành những người tạp vụ thạo việc nhanh hơn dự kiến ạ."

Dự định ban đầu chỉ là thuê tạm thời, nhưng có lẽ cứ để chúng cho bà Miteruna dạy dỗ rồi tuyển dụng chính thức luôn cũng tốt. Cứ quan sát thêm nửa tháng nữa xem sao, nếu không có vấn đề gì thì tôi sẽ bàn với bà Miteruna sau.

Sau khi nghe báo cáo, tôi đi xuống tầng hầm. Tôi dặn bà Miteruna rằng mình cần tập trung làm việc nên không được để ai lại gần.

Trong phòng làm việc dưới hầm, sách mua ở thành phố Seryu và thủ đô đang được xếp gọn gàng. Đó là những cuốn sách ma thuật sơ cấp mà nội dung bị trùng lặp.

Tôi chốt cửa lại, dịch chuyển đến Dinh thự Dây leo.
Tôi đã gửi tin nhắn từ xa cho Lulu biết rằng mình sẽ dịch chuyển đến Dinh thự Dây leo.

◇

"Ơ? Ngài Misanaria không đi cùng sao? Tiểu... à nhầm, ngài Satou."
"Ừ, Mia đang bận trong mê cung rồi. Ta đến đây để dùng xưởng chế tác."

Tôi dẫn theo Leririru đang có vẻ rảnh rỗi đi đến xưởng.

"Da nhân tạo sao, đúng là thứ kỳ lạ."
"Ừ, ta đang cần dùng đến nó."

Lần này đến xưởng là để làm một bộ cải trang. Nếu cứ để danh tính là "người đeo mặt nạ không rõ danh tính" thì kiểu gì cũng bị nghi ngờ. Thế nên lần này tôi định làm một khuôn mặt giả để đeo bên dưới mặt nạ. Những người cao quý từng nói, vì con người có tính che giấu nên kẻ khác mới càng muốn vạch trần.

Da nhân tạo được ghi chép trong tài liệu của Trazayuya. Nó nằm trong những tài liệu cũ hơn cả phương pháp tạo Homunculus, dường như được phát triển để sử dụng cho Living Doll (búp bê sống) trông trẻ.

Đầu tiên là điều chế dung dịch nuôi cấy.
Chỉ cần pha loãng nhựa cây Thế giới với nước theo tỷ lệ 1:100 là xong, nên tôi chuẩn bị rất nhanh.

Tiếp theo, tôi thả tế bào gốc để làm da nhân tạo vào dung dịch nuôi cấy. Thấy Leririru có vẻ đang rảnh rỗi, tôi xin một giọt máu ở đầu ngón tay của cô ấy.

Tôi thao tác trên bàn Luyện thành dành cho trình độ siêu cao cấp được kết nối với bồn nuôi cấy. Vì các bước chi tiết đã được ghi rõ trong tài liệu nên thực hiện rất dễ dàng. Ngay cả với nuôi cấy cấp tốc thì cũng mất khoảng 30 phút, nên tôi sẽ làm song song các việc khác.

Đầu tiên là tóc giả. Tôi làm loại tóc trắng dài đến mức che khuất cả đôi mắt. Vì mục đích là thay đổi ấn tượng, tôi để thêm một lọn tóc đen ở phần tóc mái.

Vì vẫn còn thời gian, tiếp theo là quần áo và giày.

Tôi lấy ra xấp vải sợi Yuriha đã nhuộm đen từ trong Storage để may trang phục. Với phần áo khoác, tôi độn thêm miếng đệm vai để không bị xuôi vai. Với đôi găng tay trắng, tôi cao hứng thêu thêm một ngôi sao năm cánh bằng chỉ tơ xanh ngâm trong dung dịch xanh lên mu bàn tay. Cuối cùng là chuẩn bị thêm một chiếc áo choàng Inverness không tay là hoàn tất.

Đây là phong cách nam sinh thời tiền chiến, kiểu mà nếu Alisa nhìn thấy chắc chắn sẽ chảy nước miếng cho xem. Mũ thì tôi có chuẩn bị, nhưng nếu đi thêm guốc gỗ thì có vẻ hơi quá đà, nên tôi chọn giày sneaker da cá voi.

Khi may xong quần áo, lớp da nhân tạo vừa đủ diện tích cũng hoàn thành. Lần này vì đang vội nên làm một tấm là đủ rồi. Sắp tới chắc phải làm thêm 4-5 tấm nữa mới được.

Lần này tôi sử dụng lớp da nhân tạo làm cơ sở, thực hiện các bước xử lý gần giống với hóa trang đặc biệt trong phim, tạo thành một chiếc mặt nạ cải trang. Tạo ra một khuôn mặt khác biệt quả là khó khăn. Tôi quyết định lấy khuôn mặt của một ngôi sao ngoại quốc nổi tiếng trên Trái Đất làm gốc. Để không bị liên tưởng đến bản thân, tôi đã chọn khuôn mặt của một nam nghệ sĩ trẻ.

Chỉ dùng da nhân tạo thì không thể đánh lừa được khung xương mặt, nên tôi tạo ra sợi co giãn tùy theo lượng ma lực truyền vào và sợi cứng lại tùy theo lượng ma lực nạp vào để đưa vào trong mặt nạ. Nguyên liệu của cả hai loại sợi này đều có sẵn, đầy ắp trong Storage.

Trong lúc làm việc, Leririru cứ như một trợ lý, hết chuẩn bị bàn làm việc lại dọn dẹp mảnh vụn và rác thải, giúp đỡ tôi rất nhiệt tình.

Chiếc mặt nạ cải trang được làm ra theo cách này đã trở thành một món pháp cụ có thể thay đổi cả đường nét khuôn mặt lẫn độ béo gầy.

Đột nhiên, một ý tưởng lóe lên trong đầu: "Nếu dùng vật liệu này thì không phải có thể ngụy trang cả hình dáng cơ thể sao?"

Có lẽ là một ý hay.

Tuy nhiên, giờ thì da nhân tạo đang thiếu, nên không thể bắt tay làm ngay được. Dù rất tiếc nuối, nhưng kế hoạch "cơ thể giả" đành hoãn lại lần sau. Nếu gắn nó vào Living Doll, có khi tôi còn tạo ra được cả phân thân của chính mình ấy chứ.

◇

Được rồi, với trang phục và mặt nạ cải trang đã hoàn thành, hãy tóm gọn Ngài Saukel nào.

Để xác nhận sự thay đổi tình hình, tôi mở bản đồ ra.
Có vẻ như trong lúc tôi đang thong thả chế tác, tình hình đã tiến triển nhanh chóng.

Có lẽ vì cảnh giác với các cuộc tấn công, đám trộm trong ngục tối, trừ cấp cán bộ ra, đã được chuyển sang ngục tối của quân đội khu vực mê cung.

Besso và đồng bọn đang ở trong con hẻm nhỏ ở khu phố thị trấn. Cả hai có vẻ đều bị thương. Khi quan sát bằng ma thuật "Viễn thị", tôi thấy chúng đang bị một đám trông giống bọn lưu manh đuổi theo. Chắc là thành viên của "Móng vuốt Goblin". Ngoài ra, cũng có những người đàn ông trông giống nhân viên bang hội đang đuổi theo nhóm Besso.

Và dinh thự của Ngài Saukel thì đang bị vệ binh của Thái thú chiếm giữ.

Vì trong dinh thự cũng có nhân viên bang hội, có vẻ như Hội trưởng sau khi thấy bức thư nặc danh đó đã kích động Thái thú phái binh đến. Mà này, tôi không ngờ ông ta lại dám đột kích dinh thự quý tộc mà không có bằng chứng rõ ràng như vậy. Chắc là do kỹ năng Ám tặc của Hội trưởng quá giỏi, hoặc do ông ta làm việc hiệu quả quá, hay là vì Dược Nhân Ma quá mức nguy hiểm nhỉ.

Tất cả người nhà và nô lệ trong dinh thự đều đang bị tập trung ở sảnh chính. Không thấy Ngài Saukel ở đó.

Từ danh sách các điểm đánh dấu trên bản đồ, tôi chạm vào Ngài Saukel để xem vị trí hiện tại. Ông ta đang ở trên xe ngựa cùng với quản gia, bên ngoài thành phố Mê cung. Nhà giả kim kia cũng ở cùng với Ngài Saukel.

Xét việc họ đang đi về phía Tây Bắc, có lẽ họ định chạy trốn đến thị trấn khai thác mỏ hoặc chạy thẳng về lãnh địa Hầu tước Eluet ở phía Bắc. Vì nằm ngoài bản đồ nên để biết có kẻ đuổi theo hay không, tôi dùng ma thuật "Viễn thị" để xem thử. Vệ binh của Thái thú đang cưỡi ngựa đuổi theo cách đó khoảng 5km, có vẻ họ sẽ bị tóm gọn trước khi kịp chạy vào đường núi.

Được rồi, dù đã chuẩn bị bộ cải trang công phu nhưng xem ra không cần dùng đến nữa rồi.

Đúng lúc tâm trí tôi đang thả lỏng thì nhận được "tín hiệu" từ Lulu.
Nội dung là: "Đã xảy ra tình trạng khẩn cấp".