“Sau cuộc chiến ác liệt, cuối cùng chúng ta cũng hạ gục được ma long rồi!”
“Ồ, tuyệt vời~?”
“Thực sự, thực sự rất đáng khen đấy!”

Tại buổi tiệc trà được tổ chức ở rừng Bolenan, Karina và nhóm của cô đang hào hứng kể lại chiến tích tiêu diệt con ma long hạ vị cấp 80.

“Xin lỗi nhé, Satou. Em đã làm mất một nửa số Orihalcon Golem rồi.”
“Không sao đâu. Chỉ cần mọi người quay về bình an là tốt rồi.”

Dù họ đã được trang bị những món đồ "hack" (cheat) của Satou, nhưng xem ra đối đầu với con ma long hạ vị cấp cao vẫn là một thử thách khó nhằn.

“Đây là 'thịt ma long', quà mang về đây ạ.”

Zena lấy ra từ "túi ma thuật" một tảng thịt khổng lồ được gói trong lá cây rồi đặt lên bàn.

“Là vật phẩm hiếm (rare drop) à.”

Lulu lầm bầm, cô nhớ lại lúc nhóm mình đi săn thì chưa bao giờ rơi ra được thứ này.

“Cái này ăn được hả?”
“Nhìn ngon quá~?”
“Chắc chắn là ăn được! Đây tuyệt đối, tuyệt đối là món cực phẩm đấy!”

Pochi vẫy cả hai tay lẫn cái đuôi một cách nhiệt tình để khẳng định. Đúng lúc đó, Liza đến muộn xuất hiện ở ban công.

“Liza, cậu nghĩ sao?”
“Em nghĩ là không có vấn đề gì ạ.”
“Ừm, mùi thơm nức mũi đấy.”

Một quý ông mặc đồ đen xuất hiện sau lưng Liza. Sau lưng ông ta là đôi cánh màu đen đang xếp gọn lại.

“Không lẽ là Hayron?”
“Phải, đây là hình nhân (avatar) mà Thiên Long ở dãy núi Fujisan đã tạo cho ta.”
“Tôi cứ tưởng ông hóa người thật chứ.”

Trong phần hiển thị AR của Satou, nó chỉ ghi là "Huyết Long Homunculus".

“Tại sao lại phải dùng hình nhân?”
“Nếu ta đến bằng bản thể, bà già High Elf kia sẽ dùng sét của Cây Thế Giới nướng chín ta mất.”
“Ông là Hắc Long đúng không? Thật vô lễ với Thánh Thụ của rừng Bolenan đó!”

Trước lời lẽ thô lỗ của Hayron, nữ tế Elf Lua lập tức phản bác.

“Bị gọi là bà già cũng hơi tổn thương đấy nhỉ.”

Vị High Elf đã sống hơn trăm triệu năm tỏ vẻ hơi buồn bã. Thấy biểu cảm đó, Satou nhanh như thần chớp lấy Hayron lôi vào chỗ kín.

Sau khi nghe hai người thì thầm to nhỏ một lúc, họ quay trở lại.

“Hóa ra là tân nương tương lai của Kuro. Ta xin lỗi, từ giờ sẽ không gọi là bà già nữa, mong cô bỏ qua.”

Hayron ra vẻ trịnh thượng nói lời xin lỗi. Không biết cuộc đối thoại vừa rồi là gì, mà trên trán Hayron đang lấm tấm mồ hôi lạnh.

“Kuro?”
“Là chỉ anh Satou đó ạ.”

Trước vẻ mặt nghiêng đầu khó hiểu của Aaliyah, nữ tế Lua ghé vào tai cô giải thích.

“E he he~”

Hiểu được ý nghĩa lời Hayron nói, Aaliyah mỉm cười đầy hạnh phúc.

“Ở, ở đây đều là tân nương tương lai hết mà!”
“Ừm, xác nhận.”

Arisa cuống cuồng khẳng định vị thế "vợ cả", Mia cũng ưỡn cái ngực phẳng lì của mình ra để góp vui. Tất nhiên, những cô gái khác cũng không chịu thua kém.

“Ra vậy. Nhân tộc đẻ mắn thật đấy.”

Hayron gật đầu vẻ không mấy quan tâm. Đôi mắt nó dán chặt vào tảng thịt trên bàn.

“Nếu ăn thứ thịt thơm ngon đó, ta cũng xin được tham gia.”
“Thế không phải là đồng loại tương tàn sao?”
“Không phải. Cũng giống như việc ta ăn Wyvern thôi.”

Ý nó là ma long không được tính là thuộc tộc rồng.

“Vậy thì mọi người cùng ăn nhé.”

Tảng "thịt ma long" đã được ma thuật nấu ăn của Lulu ủ cho chín mùi, cùng với sự hỗ trợ của Satou và các Elf đầu bếp như Nea, thịt được chế biến thành nhiều món ngon lành.

“Bari ma~?” (Ngon quá~?)
“Nguy hiểm (độ ngon) quá đi thôi!”

Tama và Pochi mỗi tay cầm một cái dĩa xiên thịt, vừa ăn vừa reo hò. Bên trái là thịt ma long, bên phải là thịt sơn dương ma mà họ lấy được ở tầng khác.

“Ừm, quả thực rất ngon. Ta cũng phải đi săn ở tòa tháp thôi.”
“Ha ha ha, bản thể của Hayron không vào được đâu.”

Satou nhắc nhở vì kích thước của nó quá lớn.

“Vậy thì dùng nguyên thủy ma thuật...”

Hayron lầm bầm những từ ngữ nguy hiểm. Satou vỗ vai nó: “Lần sau nếu có nữa, tôi nhất định sẽ mời ông”, rồi quay sang lắng nghe câu chuyện về tòa tháp của nhóm Bạch Ngân.

“Sự bất ổn của thánh ma thuật sao?”
“Vâng, em nghe được chuyện đó ở bang hội trước tòa tháp.”
“Quả nhiên, uy lực và thời gian tác dụng của nó không ổn định thật.”

Nghe câu trả lời của Sera, nhóm Bạch Ngân ngạc nhiên.

“Tụi này hoàn toàn không để ý tới luôn.”
“Em cũng vậy.”

Có vẻ không ai trong số họ nhận ra điều đó.

“Quả là tiểu thư Sera, xứng đáng là người kế thừa của ngài Lily.”
Công chúa khen ngợi Sera.

“Nó bất ổn như thế nào?”
“À thì… khi thi triển thánh ma thuật, cảm giác như lời cầu nguyện không tới được với thần, tựa như khi ta múc nước bằng cái xô bị thủng vậy, hoàn toàn không cảm nhận được phản hồi.”

Nghe cảm nhận của Sera, Satou trầm ngâm. Dù kỹ năng Vô Cảm khiến không ai đọc được suy nghĩ của anh, nhưng qua liên kết truyền tin, Arisa đã thấu hiểu những gì anh đang tính toán.

Arisa khẽ gật đầu.

“Nhắc mới nhớ, cô bé tóc hồng kia có xuất hiện không?”
“Dạ không, tụi em đã tìm kiếm khắp nơi khi săn quái vật, nhưng không thấy hình dáng hay tiếng động nào cả.”

Zena, người đảm nhận vai trò trinh sát của nhóm Bạch Ngân, trả lời câu hỏi chuyển hướng của Satou.

“Chắc là vì cùng tầng không có người nên nó không xuất hiện nhỉ?”
“Vậy thì thử cách khác xem.”

Satou nở nụ cười ẩn ý, nhìn về phía Tama đang thi ăn thịt với Pochi. Tama đang ngậm miếng thịt, khẽ gật đầu.

“Dạ.”

Tama lon ton chạy lại phía Satou, đưa miếng thịt trên dĩa cho anh. Satou cười khổ rồi cắn miếng thịt. Đáng tiếc là độ "tâm linh tương thông" giữa hai người chưa đến mức không cần ám hiệu mà vẫn hiểu nhau.

◇

Ngày hôm sau, sau bữa tiệc thịt nướng ma long.

Nana dẫn những đứa trẻ trong trại trẻ mồ côi đến tòa tháp.

“Nana-sama, có đám Gob (Goblin) tới. Ba con ạ.”
“Thông báo, vào đội hình chiến đấu. Những ai cầm khiên hãy cố gắng húc văng chúng.”
“““Rõ!”””

Hôm nay Nana không mặc bộ giáp thô kệch, mà là bộ váy liền kèm tạp dề có đính hình con gà con. Có lẽ cô chọn nó theo hình tượng bảo mẫu. Dù vậy, chỉ có Nana ăn mặc nhẹ nhàng như thế, còn bọn trẻ đều được trang bị giáp da và khiên do cô chuẩn bị.

“Êi!”
“Ya!”
“Tồ!”

Bọn trẻ dễ dàng hạ gục những con Gob – lính quái vật. Có lẽ nhờ vũ khí được Satou mài giũa và ma thuật hỗ trợ của Nana nên kết quả mới thuận lợi như vậy.

“Kẹo nè!”
“Của em nữa!”
“Thắng rồi!”

Bọn trẻ vui vẻ thu gom vật phẩm rơi ra từ đám Gob. Quan sát từ xa là nhóm thanh thiếu niên mới lớn với đôi mắt đầy vẻ bất mãn.

“Chậc, lại là tụi nó.”
“Thiếu chút nữa là mình tách được một con ra rồi...”

Có vẻ chúng đang đợi lũ Goblin tách lẻ.

“Trang bị ngon thật đấy.”
“Cả ma thuật nữa chứ?”
“Thật á?”
“Tao nói dối làm gì. Tao thấy tận mắt đứa con gái xinh đẹp kia dùng mà.”
“Đã có đồ xịn lại còn được buff ma thuật, thật là chơi bẩn (xảo quyệt)!”

Đám thiếu niên hằn học nói.

『Xảo quyệt?』
『Lũ nhóc đó xảo quyệt sao?』
“Đúng rồi! Tụi này mãi mới kiếm được món vũ khí cùi bắp, thế mà chúng nó cầm kiếm mới tinh!”
“Cả khiên và giáp nữa!”
“Đã thế còn được dùng ma thuật, thật bất công!”

Một giọng nói trẻ thơ đầy vẻ chế giễu xen vào. Nhưng đám thiếu niên không hề thấy kỳ lạ, chúng vẫn tiếp tục cuộc hội thoại.

『Thật là xảo quyệt nhỉ. Không công bằng chút nào.』
『Không công bằng là xảo quyệt đấy.』
“Đúng rồi! Tụi nó là lũ xảo quyệt!”
『Đứa xảo quyệt là đứa hư.』
『Đứa hư thì phải xảo quyệt.』
『Đứa xảo quyệt và hư đốn cần phải bị trừng phạt.』
『Cần phải bị trừng phạt. Vì đó là đứa hư mà.』
“Ừ, phải bị trừng phạt!”

Đám thiếu niên gật đầu, không hề nhận ra suy nghĩ của mình đang bị dẫn dắt.

『Muốn bị trừng phạt thế nào đây?』
『Cần hình phạt gì đây?』
“Muốn bọn đang ra vẻ thảnh thơi đó phải hoảng loạn lên.”
『Hay đấy, hay đấy.』
『Nhưng chỉ làm hoảng loạn thôi sao? Chẳng phải hơi chán à?』
“Không chán đâu! Để cho chúng bị quái vật mạnh tấn công rồi tè ra quần luôn!”
“Chắc chắn chúng sẽ khóc nhè cho xem.”

Nghe những lời đó từ đám thiếu niên vốn dĩ bản tính lương thiện, những cô bé tóc hồng nhăn mặt. Một cô bé đặt tay lên sàn tháp, kéo ra làn khói đen rồi "phù" một hơi vào một thiếu niên.

『Rồi sao nữa, lũ hư đốn đó sẽ ra sao?』
『Chắc chắn là sẽ bị thảm lắm đúng không? Vì là đứa hư mà.』
“Ừ, tất nhiên rồi. Lúc chúng té xỉu thì quái vật sẽ ùa vào ăn thịt chúng.”

Thiếu niên với quầng thâm dưới mắt nở nụ cười tà ác, thốt ra những lời tàn nhẫn.

『Hay đấy, đúng là hình phạt cho kẻ xấu rồi.』
『Hình phạt tàn nhẫn đúng là dành cho kẻ xấu.』

Những cô bé tóc hồng nở nụ cười xấu xí rồi rút hết chướng khí khỏi người đám thiếu niên. Thiếu niên vừa nãy mất quầng thâm dưới mắt liền ngất xỉu tại chỗ, được những người khác đỡ đi nơi an toàn.

『Tìm thấy rồi. Kẻ ác xảo quyệt ở đằng kia.』

Nhóm Nana và bọn trẻ đang di chuyển trên chiến trường thì những cô bé tóc hồng xuất hiện.

『Xử nó đi, Ogre!』
『Xử nó đi, Troll!』
『Xử nó đi, Minotaurus!』

Ba con quái vật khổng lồ lao vào lũ trẻ.

“Á!”
“Có gì tới kìa!”
“To quá, to quá đi!”

Bọn trẻ hoảng loạn. Nhìn cảnh đó, gương mặt những cô bé biến dạng, nở nụ cười như trăng khuyết đầy vẻ bạo dâm. Do thân hình quái vật che khuất, bọn trẻ không còn nhìn thấy những cô bé nữa. Họ rướn người lên để chờ xem cảnh tượng tàn khốc.

Thế nhưng——

“Thông báo, Shield Bash.”

Với giọng nói không chút cảm xúc, con quái vật đáng lẽ ra sẽ nghiền nát bọn trẻ lại bị hất văng đi như một quả bóng.

Đám cô bé hoảng sợ nấp vào chỗ kín.

『Hở?』
『Gãy cổ rồi.』
『Minotaurus, gãy cổ chết rồi kìa?』

Họ nhìn nhau, không hiểu chuyện gì xảy ra.

“Tuyên bố, không tha thứ cho kẻ bắt nạt ấu thể.”

Con Ogre bị một cây thương trong suốt như cột điện đâm xuyên qua mà chết, con Troll bị chặt đứt tứ chi và ghim chặt xuống đất.

“Ra lệnh, hãy xử nó đi.”
“Ừ! Mọi người cùng lên nào!”
“““Rõ!”””
“Thông báo, phải trả lời là 'Hora Hora Sassa' mới đúng phong cách nhé.”

Con Troll bị lũ trẻ đấm đá tơi tả.

『Tại sao?』
『Con nhóc đó mạnh vậy sao?』
『Không biết.』
『Level nó cao đấy.』
『Ơ, sao không kiểm tra (Appraise)?』
『Vì con nhóc đó không thể kiểm tra được.』

Đó là nhờ hiệu ứng ẩn giấu từ trang bị "Thần Trộm".

『Kiếm đứa nào mạnh hơn đi.』
『Ơ, phiền lắm.』
『Này, đứa mạnh nó phản kháng dữ lắm.』
『Bị cắn đau lắm đó.』
『Tìm kẻ xấu khác đi.』
『Đúng đấy.』
『Kẻ xấu nhiều lắm mà.』

Những cô bé rời đi qua lỗ hổng trên tường.

『Ơ, không trừng phạt đám nhóc đó à?』
『Cậu nói hay thế thì tự làm đi.』
『Một mình tớ làm sao nổi~』

Để lại cô bé đang mếu máo, những kẻ còn lại rời đi.

『Để mặc đứa hư đốn như vậy là không được.』
“Ồ, yes~?”
『Hả?』

Cái bóng từ dưới chân kéo dài ra, quấn lấy cô bé.

『Cái gì, cái gì, cái gì——』

Cô bé vừa hoảng loạn vừa lấy ra con dao găm màu tím từ đâu đó để chém đứt roi bóng. Cô bé cố gắng chạy trốn về phía lỗ hổng——

“Đã bắt được, là thế đấy!”

Pochi, trong bộ cosplay nữ cảnh sát, từ trong bóng tối lao ra, tóm gọn cô bé đang định chạy trốn.

『Á, không——』
“Bắt được rồi~?”

Tama lao ra muộn hơn Pochi, cả hai cùng hợp sức cuộn cô bé lại như đòn bánh tét.

“Rút lui thôi~”
“Rõ luôn ạ.”

Hai người vác cô bé vừa bị trói lại, rồi nhảy tỏm vào trong cái bóng. Nơi nào có nữ cảnh sát Pochi và nhẫn giả Tama, kẻ ác sẽ không bao giờ được nhởn nhơ.

※Lần cập nhật tới dự kiến vào ngày 16/6 (Chủ nhật).