Ta là Satou. Dù không đến mức gọi là "sét đánh ngang tai", nhưng cũng đã đôi lần ta tỉnh dậy ở một nơi lạ hoắc mà chẳng nhớ nổi vì sao mình lại ở đó sau các buổi nhậu.
À thì, trải nghiệm tỉnh dậy ở một nơi như thung lũng chết đầy đá cuội thì cũng chỉ có đúng một lần thôi.

◇

"Ngài Pendragon, là thứ kia."

Heim, người xếp hạng hai trong Shiga Hachiken (Bát Kiếm Shiga), chỉ vào một vật thể trông như cái gò đất màu tím.

Sáng ngày hôm sau lễ thành lập Bridal Knights (Hiệp sĩ Cô dâu), ta được anh ta – người đã bất ngờ ghé thăm từ sớm – dẫn đến vùng ngoại ô thủ đô.
Khi đến địa điểm đang được lính canh thủ đô phong tỏa, quả nhiên có cái gò màu tím nói trên.

"Đây sao?"

Cảm giác báo nguy không hề phản ứng, xem ra nó cũng không phải thứ gì quá nguy hiểm.
Theo hiển thị AR, nó được ghi là "Cấu trúc đất".

Ta xuống ngựa, trao dây cương cho vị Thánh kỵ sĩ đi cùng rồi bước về phía gò tím.

Cái gò nằm chình ình giữa một cánh đồng đã gặt xong.
Không hiểu sao, nhìn nó cứ na ná mấy tàn tích thời Lalakie.

"Phải. Nông dân canh tác cánh đồng này đã phát hiện ra nó khi đi tuần."
"Phát hiện ra, nghĩa là cho đến gần đây nó vẫn chưa tồn tại sao?"
"Ừm, theo lời những kẻ đi mót lúa sót, cho đến tận lúc hoàng hôn hôm qua vẫn chưa hề có cái gò nào ở đây cả."

Hừm, không phải vòng tròn bí ẩn (mystery circle) mà là di tích bí ẩn (mystery monument) à.
Khi xác nhận thông tin chi tiết, ta nhận ra phần tên người tạo ra đang để trống. Một là do kẻ nào đó có tên để trống như ta tạo ra, hai là đã dùng thủ thuật nào đó để xóa đi.
Chà, nghĩ theo lẽ thường thì chắc chắn là trường hợp sau rồi.

"Có khi nào ai đó đã dùng Thổ ma thuật để tạo ra nó trong đêm không?"
"Nếu thế thì ta đã chẳng gọi ngài đến đây từ sớm như vậy."

Heim sau khi xuống ngựa đã nhặt một hòn đá ven đường rồi ném thẳng vào cái gò tím.

"—Xuyên qua rồi?"

Ta thấy rõ hòn đá mà Heim ném chui tọt vào trong gò tím rồi xuyên ra phía bên kia.

"Là ảo ảnh sao?"

Vừa hỏi, ta vừa hiểu ngay không phải như vậy.
Nếu là ảo ảnh, ngay từ cái nhìn đầu tiên ta đã phải nhận ra đó là ảo ảnh rồi.

"Không phải."

Heim thản nhiên nắm lấy cánh tay đang vươn ra của ta, ngăn lại.
Anh ta quay người ra sau, ra hiệu cho nhóm người đã ở gần đó từ trước.
Một người trong nhóm, pháp sư khoác dải băng xanh trên áo choàng – người thuộc Shiga Sanjuusan-tsue (Tam thập tam trượng Shiga), bước lên một bước rồi bắt đầu niệm chú. Dựa vào bài niệm thì là Triệu hồi ma thuật.

Pháp sư thả chú chim bồ câu vừa được triệu hồi vào cái gò tím.

Con chim đậu xuống một trong những điểm lồi trên cái gò.
Cái gò vốn cho đá xuyên qua này, xem ra với sinh vật thì vẫn chạm vào được bình thường.

"Ma thuật thì xuyên thấu qua, nhưng sinh vật thì có vẻ khác biệt."

Theo lời Heim, ma thuật Quang của anh ta và ma thuật thuật lý của pháp sư đi cùng đều bị xuyên thấu.

"Nhìn cho kỹ vào, Bá tước Pendragon."

Heim chỉ vào con bồ câu.
Sau khi con bồ câu kêu lên một tiếng đau đớn, thanh thể lực của nó trên màn hình AR bắt đầu giảm dần.

—Là Drain (Hút năng lượng).

Có vẻ như sau khi tiếp xúc một khoảng thời gian nhất định, nó sẽ bắt đầu hút sinh lực của sinh vật.
Nhưng thông tin của cái gò tím mà AR hiển thị lúc nãy lẽ ra không có nội dung nguy hiểm như thế.

Ta nheo mắt nhìn chằm chằm vào cái gò lần nữa.

Bên trong nó có dòng chảy ma lực phức tạp. Không rõ là ma thuật hay gì, nhưng không thể đọc được hiệu quả của nó.
Ít nhất, nó không phải là thuật thức nhắm vào việc hút sinh mệnh hay ma lực.

"Như ngài đã thấy. Cái gò này có vẻ hút sức sống và thể lực của sinh vật."

Ngay trước mắt Heim, con bồ câu rơi xuống đất.
Có vẻ nó chỉ đơn thuần là ngất đi thôi.

Pháp sư triệu hồi nhặt con bồ câu lên rồi giải trừ triệu hồi.

"Nếu là vị Bá tước Pendragon đã đi khắp thế giới, có lẽ ngài hiểu gì đó về cái gò này chăng?"

Xem ra đây là lý do mũi tên chỉ trỏ vào ta.

"Tôi thấy nó có chút giống với tàn tích thời Lalakie, nhưng rốt cuộc nó là gì nhỉ?"
"Hừm. Tàn tích văn minh cổ đại à... Dù rằng chỉ có sức mạnh đủ để giết mấy con côn trùng, nhưng việc thứ như thế này đột nhiên xuất hiện thì—"

Một học giả đứng gần pháp sư triệu hồi gật gù ra vẻ hiểu biết.
Theo AR, đó là nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Hoàng gia.

Đúng như ông ta nói, quanh cái gò tím rơi đầy xác côn trùng nhỏ.

"—Tôi mạo muội suy đoán, đây chẳng phải điềm hung gì đó sao?"
"Sao không nói thẳng ra đi? Chẳng phải là hành vi của Ma tộc hay sao?"

Pháp sư triệu hồi đốp chát lại lời vị học giả.
Trong khi lờ đi cuộc tranh cãi của họ, ta giả vờ đi quanh cái gò, thử xem có thể can thiệp bằng Ma nhận hay Thánh đoản kiếm ở chỗ không người không, nhưng cảm giác cũng chẳng khác gì cú ném đá lúc nãy.

Nếu dồn lực, có lẽ có thể can thiệp vào dòng chảy ma lực bên trong, nhưng vì chưa biết đó là thuật thức gì nên ta vẫn tự trọng, không thử bừa.

"Usasa, nhìn cái kia kìa wan."

—Wan?

"Giống hệt cái đã mọc ở quảng trường làng!"
"Màu sắc cũng y hệt luôn."

Nghe thấy giọng nói với ngữ điệu quen thuộc, ta quay lại thì thấy Gaugal, cậu thiếu niên người chó thuộc khóa một của "Pendora" – những học viên tốt nghiệp Trường Thám hiểm giả tại thành phố mê cung.
Quanh đó còn có nhóm bạn của cậu ta như Usasa và Rabibi người thỏ.

Chẳng biết từ bao giờ, phía bên kia đường kẻ vạch phong tỏa của binh lính đã xuất hiện thêm nhiều người tò mò khác ngoài bọn họ.

"Là Thiếu chủ kìa!"
"Thiếu chủ!"

Nhóm Pendora vẫy tay với ta.
Chính hành động đó đã khiến những người đang nhìn cái gò chú ý đến ta.

"Kia chẳng lẽ là—"
"Sát Ma Vương kìa!"
"Ngài Pendragon, vạn tuế!"

Đám đông người tò mò lần lượt gọi tên ta.

"Này! Đừng có đẩy! Đừng có đẩy!"

Có lẽ vì những người ở phía sau không thấy được ta nên họ cứ cố chen lên phía trước, khiến khu vực đường phong tỏa trở nên hỗn loạn.
Có vẻ binh lính ngăn cản cũng chẳng nghe thấy gì, cứ đà này họ như muốn tràn cả vào đây.

Nếu họ ùa vào đây thì thật nguy hiểm, dễ đâm sầm vào cái gò tím lắm.

"—■ Tường đất!"

Đất ruộng nhô lên, tạo ra một bức tường rộng chừng 30 mét trước mặt đám đông.
Người dùng ma thuật đó là một pháp sư tóc vàng hồng. Cô ta đeo dải băng đỏ thể hiện thân phận của Shiga Sanjuusan-tsue, nên chắc là cấp dưới của vị pháp sư triệu hồi dải băng xanh lúc nãy.

"Tôi đã giúp được gì cho ngài chứ, ngài Pendragon?"

Nữ pháp sư xinh đẹp quay lại mỉm cười.

"Vâng, cảm ơn cô rất nhiều."

Khi ta thành thật cảm ơn, cô pháp sư lộ vẻ mặt vi diệu.
Có vẻ đó không phải là phản ứng mà cô nàng mong đợi.

Ta kiểm tra hiển thị AR.

Tên cô ta là Athena và danh hiệu "Sakuramori" (Người canh hoa anh đào) nghe rất quen.
Đó là cô gái ta gặp dưới gốc cây anh đào khổng lồ trong lâu đài khi lần đầu tiên đến thăm hoàng thành với tư cách là Satou, ngay sau khi trở thành thám hiểm giả hạng Mithril.
Nếu trí nhớ ta không nhầm, đây là đứa nhóc từng có tâm lý đối kháng với tộc Elf ở rừng Boruenan và từng xích mích với Mia.

Vì không phải là mối quan hệ để ôn chuyện cũ, ta chỉ gật đầu nhẹ rồi kết thúc câu chuyện, sau đó nhờ một binh lính gọi nhóm Usasa lại.
Không phải vì quen biết, mà vì họ đã nói những điều khiến ta bận tâm.

"Thiếu chủ! Chúc mừng thành lập đội hiệp sĩ!"

Ta đáp lại lời chúc mừng của Usasa: "Cảm ơn nhé", rồi vào thẳng vấn đề.

"Mọi người đã từng thấy thứ giống với cái gò này bao giờ chưa?"
"Ừm, thấy rồi."
"Không biết nó là gì, nhưng sáng nay nó mọc lên ở quảng trường làng."
"Nó cứ nhô lên, nhô lên rồi mọc ra ấy, wan."
"Trước khi mọc nó còn phát sáng nữa."
"Đúng đúng. Khi đang canh đêm, một thứ giống ma pháp trận hiện lên trên mặt đất, làm tụi này hoảng hồn luôn gấu."
"Tụi này tỉnh dậy vì tiếng hét của Kubea."
"Không phải tiếng hét đâu gấu! Chỉ là hơi giật mình chút thôi gấu."

Vừa chỉnh sửa lời nói của họ trong đầu, ta vừa sắp xếp lại thông tin làm chứng rồi đặt vài câu hỏi.

"Trước khi ma pháp trận xuất hiện, có nghe thấy lời niệm chú nào không?"
"Không nghe thấy gấu."
"Tôi cũng không nghe thấy."

"Tôi có cảm giác nghe thấy tiếng kêu 'kiin' giống như bị ù tai ấy."

Tiếp lời hai người canh đêm, Rabibi bổ sung.

"Gò đất mọc lên ở tâm ma pháp trận phải không?"
"Phải đó gấu."
"Cái gò lúc đầu đã có màu tím rồi sao?"
"Ừm, hình như là màu tím. Tại ma pháp trận tỏa ra ánh sáng màu tím, nên chắc là màu đó đó."

Trong đêm, một ma pháp trận tỏa sáng màu tím xuất hiện giữa quảng trường làng, sau đó đất được chiếu sáng bởi ánh sáng tím từ tâm ma pháp trận nhô lên tạo thành gò.

"Lúc định dùng gậy chọc vào cái gò thì nó xuyên qua luôn."
"Chạm vào thì bị rút mất sức lực, khó chịu lắm gấu."
"Thế nên tụi này mới nghĩ phải báo cho Thiếu chủ, nên gọi mọi người dậy rồi chạy tới đây."

Và rồi họ chạy tắt đường, tình cờ ra đến cánh đồng này cách xa cửa Tây.
Biết đâu là Dryad nào đó đã tử tế chỉ đường cho họ cũng nên.

"Ra vậy. Cảm ơn thông tin quý giá của mọi người."

Ta truyền đạt lời làm chứng của họ cho Heim của Shiga Hachiken.
Thông tin xác thực rằng ngoài nơi này ra còn có những gò tím tương tự và chúng xuất hiện nhờ ma thuật nào đó dường như rất quan trọng đối với Heim và các nhà nghiên cứu, anh ta cười tươi "Làm tốt lắm!" rồi vỗ vai cảm ơn họ.

"Á, Shiga Hachiken thật kìa."
"Tuyệt quá."
"Mấy cậu thất lễ quá gấu."
"Đúng là thế thật wan."

Có vẻ Shiga Hachiken là thần tượng của đám trẻ "Pendora", nên chúng đang bay bổng vì được Heim cảm ơn.

"Nhờ có mọi người mà ta được giúp đỡ nhiều lắm. Đường đến phủ Bá tước khó vào lắm, mọi người cứ ghé ở mấy căn biệt phủ khác của ta nhé."

Ta lấy tờ giấy trong túi ra, viết nhanh bản đồ rồi đưa cho Usasa.
Cũng gần chợ, chắc là vừa vặn cho việc tham quan thủ đô.

"À phải rồi, cái này cho Thiếu chủ."

Rabibi lấy từ túi hành lý ra xấp thư đưa cho ta.
Thư nằm trên cùng là của Iruna và Jena – hai cô giáo đang dạy tại trường thám hiểm giả với danh hiệu "Đôi cánh tuyệt sắc". Hiếm lắm hai người đó mới viết thư cho ta.

"Các cô giáo bảo là nhờ ngài tăng thêm nhân sự ạ."

—Ra là vậy.

"Kỳ thi tuyển của trường thám hiểm giả kinh khủng lắm wan."
"Hiệp sĩ với quý tộc cũng đến đông nghịt luôn gấu."
"Cô công chúa cầm cái búa khổng lồ cũng khủng khiếp lắm."

Sau khi đọc lướt qua thư, đó là lời thỉnh cầu rằng vì các quý tộc và hiệp sĩ đổ xô đến đăng ký dự thi quá nhiều, khiến các trẻ em cần được giáo dục bị gạt ra ngoài, nên mong muốn ta mở thêm khung tuyển dụng riêng.
Ảnh hưởng của việc giết Ma Vương xem ra đã lan đến tận nơi này rồi.

—Ồ.

Nhìn bản đồ, ta thấy Tama và Pochi đã bắt đầu buổi huấn luyện sáng thường nhật.

『Hai em vất vả chút, nhưng ta có việc này nhờ được không?』
『Ai ai sa~』
『Nhận lệnh ạ.』

Ta dùng không gian ma thuật kéo hai đứa đang vui vẻ nhận lời đến dưới bóng cây gần đó.

"Usasa~?"
"Là Rabibi ạ! Á, cả Gaugal và Kubea cũng ở đây nữa!"
"Tama chị!"
"Cả Pochi chị nữa!"

Tama và Pochi reo lên khi tìm thấy nhóm Pendora.
Thấy những đứa không được gọi tên tỏ vẻ muốn hỏi "Còn em thì sao?", Pochi hơi ngắc ngứ rồi chữa cháy: "Mọi người cũng đến chơi vui vẻ nhé!"

"Ta xin lỗi, mọi người dẫn họ đến biệt phủ ở hạ thị giúp ta được không?"

Thủ đô đông người quá, ta hơi lo là một mình họ sẽ không đến nơi an toàn.

"Ra-ja~"
"Vâng ạ. Pochi là chuyên gia dẫn đường đấy nhé!"

Vừa khen Pochi với danh xưng chuyên gia mới đầy tự hào, ta vừa tiễn mọi người rời khỏi đây.

"Giờ thì—"

Cái thứ tạo ra gò tím này là liên quan đến Ma tộc, thần linh, hay một bên thứ ba chẳng liên quan gì nhỉ...
Tạm thời, hãy kiểm tra từ nơi có khả năng cao nhất trước đã.
Ta kết nối "Chiến thuật luân thoại" qua không gian ma thuật tới Sera và Arisa ở phủ Pendragon.

『Sera-san, xin lỗi nhưng cô giúp tôi đến chỗ Nữ tư tế trưởng của công quốc – ngài Lily, xác nhận xem có thần dụ nào về cái gò màu tím không nhé.』
『Vâng, tôi hiểu rồi.』
『Arisa, xin lỗi nhưng cô đưa Sera-san đi giúp nhé?』
『Phai phai, cứ giao cho muội đi ạ.』

Vừa truyền đạt chi tiết về gò tím, ta vừa nhờ Arisa đang ngái ngủ đưa Sera đi.
Sau đó ta mới nảy ra ý nghĩ, hay là mình hỏi trực tiếp Nữ tư tế trưởng qua viễn thoại với tư cách Anh hùng Nanashi, nhưng thôi, giờ đã muộn rồi, làm thế lại có lỗi với Sera nên để cô ấy lo vậy.

◇

"Theo lời ngài Lily, các tư tế ở mọi thần điện đều không nhận được thần dụ nào cả."

Sera từ công quốc trở về báo cáo.

"Theo lời Sete, có báo cáo rằng những cái giống hệt thứ ở gần thủ đô cũng xuất hiện ở các thành phố và thị trấn khác."

Hikaru – người đã đi hỏi tận chỗ Quốc vương – cho ta biết.
Dựa vào thông tin từ ngôi làng mà nhóm Pendora báo lại, có vẻ họ đã điều tra cả các thành phố và làng mạc khác trong vương quốc Shiga.

"Chủ nhân, có tin tiếp theo từ thương hội Echogaya. Ở các nước khác cũng có đấy ạ."

Arisa quay lại từ cổng dịch chuyển, nói thêm.
Nghe nói ở gần các thành phố có chi nhánh của thương hội đều không sót chỗ nào mà không xuất hiện gò tím.

Không phải khủng bố đồng loạt thế giới, mà là "xây dựng đồng loạt thế giới" à...
Nếu tìm kiếm được trên bản đồ thì đã dễ, nhưng vì nó là "Cấu trúc đất" nên số lượng kết quả nhiều quá, không lọc ra được.

Lấy chi nhánh của thương hội Echogaya làm chuẩn, ta dùng "Viễn thị" của không gian ma thuật kiểm tra một vài nơi, thấy tất cả đều có hình dạng giống hệt nhau.

"Quả nhiên là âm mưu mới của Ma tộc sao?"
"Nếu là Ma tộc thì quy mô không phải là lớn quá sao?"

Nếu chỉ là một thành phố ở nước nào đó thì còn hiểu được, chứ triển khai trên phạm vi rộng như thế này thì ngay cả Ma tộc cũng khó mà làm được.

"Nhưng nếu là chủ nhân thì làm được đúng không ạ?"
"Chuyện đó thì, ừ, thì ta làm được, nhưng mà—"

Ta gật đầu trước câu hỏi của Arisa.

Theo dự định là sau khi lễ thành lập Bridal Knights kết thúc sẽ thăm "Thế giới của các vị thần", nhưng có lẽ nên hoãn lại thôi.

"Gương mặt đó là—"

Arisa vòng ra sau lưng, áp hai tay vào má ta rồi nhìn chằm chằm.

"—Lại đang nghĩ đến việc một mình ôm hết mọi chuyện đúng không?"

Quả nhiên là Arisa.
Cô nàng này dường như nhìn thấu hết thảy.

"Chuyện ở đây cứ giao cho chúng em, ngài đi đi ạ."
"Đúng như Arisa nói. Trong lúc chủ nhân vắng mặt, chúng em sẽ bảo vệ mọi người."
"Ừm, giống như Liza nói vậy. Chúng em sẽ giữ nhà, ngài cứ yên tâm đi đi."

Arisa, Liza và Hikaru nói thế, các thành viên khác cũng mạnh mẽ đồng tình.

"Đã rõ. Ta sẽ quan sát tình hình thêm chút rồi sẽ đi."

◇

"Xin lỗi nhé, nhờ cô giúp đỡ."
"Xin ngài đừng bận tâm. Tôi và Pipin đều là chân tay trung thành của ngài Kuro mà."

Ta đã đến gần một ngôi làng hẻo lánh nằm ở một góc của các nước nhỏ phía Đông.
Trước khi đến thế giới của các vị thần, ta muốn kiểm tra cái gò tím thêm chút nữa.

Ngoài ra, dân làng ở đây đã được ta gửi bồi thường đầy đủ và sơ tán đến thành phố gần đó rồi.

Ta hướng ánh nhìn về phía cái gò tím nằm ven làng.

Việc gò tím có khả năng xuyên thấu vật chất và tấn công khiến ta liên tưởng đến "Đứa con của Ma thần" từng được triệu hồi ở thủ đô.
Nếu liên quan đến Ma tộc thì dù đối thủ là Ma Vương cũng có thể giao cho đồng đội, nhưng nếu là liên quan đến thần linh, đặc biệt là âm mưu hồi sinh Ma thần, thì sơ sẩy một chút để rơi vào thế bị động là nguy hiểm lắm.

"Charleslune, tôi đã kiểm tra quanh làng rồi. Không còn dân làng nào sơ tán chậm cả."
"Vậy thì hai người cũng tránh ra xa một chút đi."

Ta sơ tán Charleslune – cựu trộm, hiện là nhân viên tình báo của thương hội Echogaya – và Pipin ra ngoài.
Sau khi xác nhận qua radar là họ đã đến vùng an toàn, ta tiến lại gần cái gò tím.

Sau khi dựng kết giới đa tầng để dư chấn không lan tới làng, ta dùng ma thuật cấp cao tấn công cái gò.

—Không có biến chuyển.

Có vẻ giống như Thánh kiếm hay Ma nhận, ma thuật bình thường không có tác dụng.

Tiếp theo, ta thử đâm bằng Long Nha Kiếm nhưng nó xuyên qua luôn.
Cứ ngỡ sẽ phá hủy được, nhưng ngay cả thanh kiếm làm từ răng rồng "xuyên thủng mọi thứ" cũng không tác dụng với đối thủ xuyên thấu vật chất.

Cuối cùng, ta rút Thần kiếm ra chém vào gò tím.

—Ồ.

Với âm thanh như tiếng nước nhỏ giọt trên tấm sắt nung nóng, cái gò tím tan biến như ảo ảnh.

"Hự, ngầu thật đấy."
"Có vẻ đã thành công rồi ạ."

Pipin và Charleslune quay lại.

"Có cần sang ngôi làng tiếp theo không?"
"Không, ta còn muốn thử thêm một việc nữa, đi thôi."

Ta cùng họ hướng đến một ngôi làng hẻo lánh khác trên ngọn núi bên cạnh, ở đó dùng ma thuật đối thần lên cái gò tím thứ hai, và xác nhận rằng nó cũng có thể phá hủy được.

Nếu thế này thì khi có chuyện gì xảy ra, Arisa, Hikaru hay thậm chí Mia cũng có thể đối phó được.

◇◇◇ Góc nhìn của Arisa ◇◇◇

"Vậy ta đi đây. Nhờ mọi người trông coi phía sau nhé."
"Ừm, phía này cứ giao cho chúng em."

Ngày chủ nhân khởi hành đến "Thế giới của các vị thần" đã tới.

Ngài ấy sẽ khởi hành đến thánh vực ở điện Tenion của công quốc – nơi các vị thần chỉ định.
Dù lòng ghen tị trào dâng khi Sera là người duy nhất được đi cùng đến giữa chừng, ta vẫn mỉm cười dõi theo để thể hiện khí chất của người vợ cả.

"Mư, nắm tay kiểu người yêu."

Mia lẩm bẩm.

—Mư mư mư.

"Chà, chỉ chừng đó thì—"

Vẫn duy trì vẻ mặt ung dung.

"Guilty (có tội)."

Trong tầm mắt của Mia, Sera đã kéo tay chủ nhân lại và ôm lấy.

Chủ nhân, người đang đê mê trước vòng một ngày càng phát triển của Sera.
Dù là khuôn mặt Poker Face nhưng chắc chắn ngài ấy đang tận hưởng sự mềm mại, bồng bềnh đó.

Cảm biến quyến thuộc và cảm biến thiếu nữ của ta đang rung lên bần bật đây này.

Phải dạy cho ông chủ mê ngực này biết sức hút của "lép" mới được.
Ta định xắn tay áo bước lên một bước thì Mito nhẹ nhàng can ngăn: "Thôi nào, thôi nào."

"Nếu chỉ bằng chừng đó mà đổ được thì chẳng ai khổ cả."

Lời của bạn thuở nhỏ thật nặng ký.

Chủ nhân, người đã tách Sera ra khỏi tay theo lời Mia, dịch chuyển không tiếng động đến công quốc.
Không hiểu sao, Nana cũng dịch chuyển cùng. Chắc là đi gặp đám trẻ nhỏ ở công quốc rồi.

"À phải rồi, Arisa-chan."

Mito thì thầm vào tai ta.

"Quản lý đã nghe ngóng được từ tình báo viên chuyên trách rồi."

Hình như tối qua, chủ nhân đã lén lút đi đâu đó.
Vì nghe thấy tên của cựu trộm Charleslune qua viễn thông quyến thuộc nên ta đã nhờ Mito – người đang ở thủ đô – xác nhận giúp.

"Quả nhiên là liên quan đến gò tím sao?"
"Ừm, có vẻ ngài ấy đã đi kiểm tra xem làm thế nào để phá hủy nó. Nghe nói ngài ấy đã dặn là nếu thấy cái gò có dấu hiệu nguy hiểm gì thì hãy giao lá thư này cho chúng ta."

Trong lá thư đó viết rằng có thể phá hủy gò tím bằng ma thuật đối thần.

Xem ra tối qua ngài ấy đi là để điều tra xem có thể phá hủy cái gò bằng cách nào.

"Chủ nhân đúng là quá bao bọc và lo xa mà."
"Chà, đó chính là Ichiro-nii – Satou mà."

Ta và Mito nhìn nhau cười.

Phía này không sao đâu, hãy về an toàn nhé—Chủ nhân yêu quý của em.

※ Bản cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ nhật, ngày 3/3.

【Quảng cáo】
Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku, bản sách tập 16 và bản manga tập 8 dự kiến phát hành vào thứ Bảy, ngày 9/3!
Bản điện tử cũng dự kiến phát hành cùng ngày. Chi tiết mời xem "Điểm nhấn & Bìa sách Desuma tập 16" tại báo cáo hoạt động.