※2018/10/30 Đã sửa lỗi chính tả.

「Phu-han, Phu-han――」

Tại đại sảnh yết kiến của Đế quốc Saga, dũng giả Phu, người được triệu hồi bởi tùy tùng tại nơi này, đang dáo dác nhìn quanh để tìm chủ nhân của giọng nói nghe rất quen thuộc ấy.

「Phu-han, ông cứ nhìn ngang liếc dọc như thế thì bọn xung quanh sẽ nghi ngờ đấy」

Dũng giả Phu giật mình quay lại khi bị vỗ nhẹ vào vai.

「――Hả?」

Ở đó không phải là ông lão thấp bé mà cậu dự đoán, mà là một thanh niên trong trang phục cận vệ.
Sức mạnh giám định được ban cho bởi thần Parion đã cho dũng giả Phu biết thân phận thực sự của thanh niên đó là một Homunculus.

「Đây là cái gọi là Messenger Boy (cậu bé đưa tin) đấy」

Thanh niên ấy cất giọng không hề giống với khuôn mặt mình, rồi lấy ra một chiếc đồng hồ bỏ túi từ trong ngực áo đưa cho dũng giả Phu.

「――Đồ Nhật Bản à?」
「Ừ, một người quen nhập khẩu từ Đế quốc Itachi cho tôi đấy」

Homunculus đáp lại dũng giả Phu, người đang chú ý đến dòng chữ "MADE IN JAPAN" khắc ở mặt sau chiếc đồng hồ.

「Khoảng 10 phút nữa, đúng 12 giờ, kết giới sẽ lỏng lẻo trong khoảnh khắc. Nhân lúc đó, hãy nhờ cậy Rami-ko-han đi」

Homunculus vỗ vai dũng giả Phu một cái rồi biến mất về phía sau cậu.

「Tại sao, ngươi lại biết về Rami-ko-san――」

Khi dũng giả Phu quay lại, bóng dáng của Homunculus đã không còn ở đó nữa.

***

「Đầu của Ma Vương đã biến thành đầu dê rồi tái sinh kìa!」

Tiếng hét của những người trong đại sảnh yết kiến lọt vào tai dũng giả Phu đang nhìn quanh.
Có vẻ như Ma Vương, kẻ vốn dĩ đã mất đầu do bị xạ thủ bí ẩn bắn tỉa, nay đã tái sinh.

「Dù là ma cà rồng nhưng lại là đầu dê? Sabbat (đại hội phù thủy)? Chuyện quái gì thế này?」

Cả tiếng của dũng giả Seigi đang ồn ào cũng vang lên.
Có vẻ như cả đại thần lẫn dũng giả đều đang rơi vào hỗn loạn.

「Ồn quá, Seigi. Ta đi thiêu cháy Ma Vương đây, ngươi cũng đến đi」
「Này, Yuuki, đừng kéo tôi. Không dẫn theo Phu à?」
「――Phu á? Thằng đó không cần đâu」

Lời của dũng giả Yuuki đâm thẳng vào tim Phu.
Chính vì thế, câu tiếp theo của dũng giả Yuuki: "Thằng đó hầu như chưa từng tập luyện thực chiến. Dẫn theo nó thì chỉ tổ nó bị thương nặng thôi" đã không lọt vào tai dũng giả Phu.

Nếu như dũng giả Phu nghe rõ được những lời đó, có lẽ tương lai phía trước đã trở thành một thứ khác biệt.

◇

「Thế nào cũng được! Thu thập vật gì đó làm điểm tựa cho cánh cửa mau!」

Kỵ sĩ giáp đen đang chặn cánh cửa lớn của lễ đường hét lớn.
Ngoài kỵ sĩ đen ra, gần mười binh lính khác cũng đang bám lấy cánh cửa. Mỗi khi có tiếng "gầm gầm" đập vào cửa, chân của kỵ sĩ đen và các binh lính đang chặn cửa lại nhấc bổng lên, và mỗi lần như thế, họ lại lặp lại hành động cố sức chặn cửa.

Phía sau họ, lũ trẻ tại trại trẻ mồ côi nằm trong khuôn viên thần điện và các nữ thần quan tập sự chăm sóc chúng đang nhìn theo với vẻ mặt khiếp đảm.

「Thần Parion ơi, xin hãy ban gia hộ cho các kỵ sĩ dũng cảm――」

Bắt đầu bằng lời cầu nguyện của một trong những nữ thần quan tập sự, các nữ thần quan khác và đám trẻ mồ côi bắt đầu cầu nguyện thành tâm.

Thế nhưng, thế gian vốn vô tình.

Cánh cửa dày cộp phát ra tiếng kêu gào răng rắc, và một đôi mắt đỏ ngầu ló ra từ đó.
Các kỵ sĩ và một vài binh lính buông lời chửi thề, trong khi đa số những người còn lại thì gào thét kinh hãi.

Trước tiếng thét ấy, cái miệng ló ra từ khe cửa vặn vẹo thành hình dạng giễu cợt.

Ngay khoảnh khắc đôi mắt đỏ biến mất khỏi khe cửa và mọi người thở phào nhẹ nhõm trong thoáng chốc――.

Với một âm thanh nặng nề "Rầm――", cánh cửa dày cộp văng ra, cuốn theo cả kỵ sĩ đen và các binh lính.
Thứ lộ diện là một kỵ sĩ ma cà rồng màu đen với tấm lưng còng.

Đôi mắt như đang chọn con mồi nhìn chằm chằm vào một nữ thần quan tập sự đang đứng gần lũ trẻ.
Lưỡi của kỵ sĩ ma cà rồng nguầy nguậy như con rắn, đôi mắt đỏ và cái miệng rách toạc vẽ nên một đường cong hình trăng khuyết.

Để thỏa mãn tâm tính bạo dâm, kỵ sĩ ma cà rồng chậm rãi bước tới.

「Không cho phép! Chừng nào còn mặc bộ giáp thép đen do chính tay Bệ hạ ban tặng, thì chuyện quỳ gối trước lũ quỷ ma là điều không thể!」

Kỵ sĩ đen đứng dậy, rút thanh kiếm bên hông ra và tiến lên trước mặt kỵ sĩ ma cà rồng.

Thanh kiếm nhuốm màu ánh sáng đỏ, ánh sáng ấy tạo ra một lưỡi kiếm thứ hai trên thân kiếm.

「――Ma nhận!」

Một đứa trẻ mồ côi hét lên, đôi mắt của những đứa trẻ khác cũng ánh lên niềm hy vọng.

「Lên đây, kẻ hạ đẳng!」

Kỵ sĩ đen tiến sát kỵ sĩ ma cà rồng với tốc độ không tưởng cho một người đang mặc toàn thân giáp nặng, rồi tung kiếm với sức mạnh cuồn cuộn, kéo theo dư ảnh màu đỏ.
Tiếng reo hò vang lên từ những đứa trẻ và binh lính, tất cả đều ảo tưởng về chiến thắng của kỵ sĩ đen.

Thế nhưng, thế gian vốn vô tình――.

Với một tiếng gầm vang, kẻ lăn lộn trên mặt đất lại chính là kỵ sĩ đen, người vừa có trận chiến ác liệt với kỵ sĩ ma cà rồng.
Kỵ sĩ ma cà rồng phát ra tiếng cười giễu cợt "Kishakisha" rồi chậm rãi tiến gần đến kỵ sĩ đen.

「C-cấp 50?」

Một trong các nữ thần quan tập sự có kỹ năng giám định đã nhận ra sự thật đó.

Đó là cảnh giới của anh hùng và ác ma, nơi mà chỉ dũng giả và một vài kẻ siêu việt mới chạm tới.
Cho dù kỵ sĩ đen của Đế quốc Saga có ưu tú đến đâu, đó cũng chỉ là chuyện nằm trong cảnh giới con người mà thôi.

「Ta, không để ngươi... đi qua đâu」

Kỵ sĩ đen đứng dậy.

Dù mất một cánh tay và toàn thân bê bết máu, anh vẫn đứng chắn phía trước dân chúng mà mình phải bảo vệ.
Chứng kiến tư thế như hình mẫu của một kỵ sĩ ấy, các binh lính cũng lấy đôi tay chân run rẩy làm roi quất vào bản thân, tạo thành bức tường thịt trước mặt dân chúng.

Móng vuốt trên cả hai tay của kỵ sĩ ma cà rồng đang chiến đấu bằng tay không nhuốm màu đỏ, kéo dài ra thành mười lưỡi dao.
Kỵ sĩ ma cà rồng liếm một trong các lưỡi dao, nở nụ cười bạo dâm.

Cảm nhận được trận chiến cuối cùng, kỵ sĩ đen tạo ra ma nhận trên thanh kiếm.

――VWOUNPWEELE.

Dáng hình của kỵ sĩ ma cà rồng mờ ảo, rồi xuất hiện ngay trước mặt kỵ sĩ đen.
Kỵ sĩ đen đã đỡ được chiêu thứ nhất, chiêu thứ hai của mười lưỡi dao, nhưng đến chiêu thứ ba thì thanh kiếm cuối cùng đã gãy.

「Dù kiếm có gãy, lòng kỵ sĩ cũng không gãy. Đó là gia huấn của gia tộc ta」

Trước những lời như đang tự nhủ của kỵ sĩ đen, kỵ sĩ ma cà rồng cười nhạo "Kishakisha".

――VWOUNPWEELE.

Kỵ sĩ ma cà rồng gầm lên.

――VWOUNPWEELE.
――VWOUNPWEELE.

Tiếp nối tiếng gầm vọng lại, hai cái bóng màu đen xuất hiện từ lối vào không còn cánh cửa.

「Nói dối...」
「Nếu đến thì làm ơn làm viện quân giùm đi...」

Từ phía các binh lính, những lời chửi thề trong tiếng nức nở lọt ra.

Kỵ sĩ đen im lặng nắm chặt lấy chuôi thanh kiếm đã gãy.

「――Dũng giả đại nhân」

Liệu ai là người đã thốt ra lời nguyện cầu đó?

Sự thật trớ trêu rằng chính một trong những dũng giả đó đã tạo ra lũ kỵ sĩ ma cà rồng đang tấn công họ, việc không một ai nhận ra điều đó phải chăng là lòng từ bi của thần linh――.

Chấn động làm rung chuyển lễ đường và vô số móng vuốt xuyên thủng bức tường dày đặc chính là câu trả lời.

「Kisha?」

Kỵ sĩ ma cà rồng ngước nhìn lên cửa sổ hành lang, tầng hai của lễ đường đã bị phá vỡ.

「Tới đây, là vậy đó!」

Một cái bóng nhỏ phá tan cửa sổ và đáp xuống lễ đường.

「Hoàng kim kỵ sĩ Yellow có mặt, là vậy đó!」

Người tạo dáng "vút" một cái là một dũng giả nhỏ bé bọc trong bộ giáp vàng.

――VWOUNPWEELE.

Dáng hình của kỵ sĩ ma cà rồng mờ ảo và áp sát hoàng kim kỵ sĩ. Những màn công thủ gợi nhắc đến trận chiến với kỵ sĩ đen vừa nãy lại diễn ra, nhưng lần này tình thế đã khác.

Mười lưỡi dao của kỵ sĩ ma cà rồng bị thanh kiếm trắng trên tay hoàng kim kỵ sĩ đập tan, và hơi thở bằng máu có thể làm tan chảy cả đá cũng không thể thiêu cháy chiếc áo choàng vàng mà tan rã trên sàn.

――VWOUNPWEELE.
――VWOUNPWEELE.

Hai kỵ sĩ ma cà rồng còn lại phớt lờ hoàng kim kỵ sĩ, lao tới định làm hại dân thường.
Kỵ sĩ đen định đứng chắn nhưng tay chân anh đã không còn chút sức lực nào.

Các binh lính che chắn cho kỵ sĩ đen lao ra trước, nhưng bị một vung tay của kỵ sĩ ma cà rồng thổi bay, lăn lông lốc như những thùng rượu.

Lưỡi dao hung ác của kỵ sĩ ma cà rồng giáng xuống kỵ sĩ đen.

「「「Kỵ sĩ đại nhân!」」」

Các nữ thần quan tập sự nhắm mắt lại vì sợ hãi viễn cảnh tồi tệ nhất.

「Chậc chậc chậc, là vậy đó. Trước mặt――Dũng giả chó, ta không tha cho sự liều lĩnh ngu ngốc đâu nhé」

Trước giọng nói có phần ngớ ngẩn ấy, các nữ thần quan tập sự mở mắt ra.
Họ thấy hoàng kim kỵ sĩ đứng chắn cho kỵ sĩ đen đang giơ ngón tay lắc lư trước mặt.

Nếu chủ nhân của cô ở đây, có lẽ đã nhận ra "liều lĩnh ngu ngốc" là nói nhầm từ "hung ác tàn bạo", nhưng ở đây không một ai có đủ tâm trí để nghĩ tới điều đó.

Ngoài ra, cách xưng hô "Pochi" theo sau Dũng giả chó đã bị AI hỗ trợ của bộ giáp vàng ghi đè bằng âm thanh điện tử.

「Á! Không được chạy trốn, là vậy đó!」

Ba kỵ sĩ ma cà rồng nhận ra bất lợi liền bỏ chạy ra cửa lễ đường.
Hoàng kim kỵ sĩ đuổi theo bằng瞬動 (Shundō - chớp nhoáng), chém đôi một con kỵ sĩ ma cà rồng để kết liễu nó, rồi dùng chiêu tất sát hệ đột kích để xử lý con thứ hai.

Con cuối cùng trầy trật thoát khỏi đòn truy kích và biến mất bên ngoài lễ đường.

「Không cho chạy thoát, là vậy đó!」

Hoàng kim kỵ sĩ chạy đến lối ra thì dừng chân.
Kỵ sĩ ma cà rồng lẽ ra đã trốn thoát, nay lại quay trở vào trong lễ đường như thể đang sợ hãi thứ gì đó.

Tiếng cười "Kishakisha" đã biến mất, đôi mắt co rút vì kinh hãi đang nhìn chằm chằm ra ngoài lễ đường.

――VWOUNPWEELE.

Máu tràn ra từ bề mặt cơ thể kỵ sĩ ma cà rồng biến thành bộ giáp màu đỏ đen, trên cả hai tay xuất hiện thương và khiên kỵ sĩ cùng màu. Đây là hình thái chiến đấu tối thượng của kỵ sĩ ma cà rồng chỉ tồn tại trong thời gian ngắn.

Một lưỡi kiếm trắng mọc ra trên lưng nó.

Chiếc khiên và thương vừa xuất hiện biến thành chất lỏng rơi xuống đất, cơ thể kỵ sĩ ma cà rồng tan thành tro bụi và biến mất.
Ở phía bên kia, hoàng kim kỵ sĩ đang cầm long thương đứng đó, không hề phô trương công trạng.

「"Hoàng kim kỵ sĩ Orange", là vậy đó!」

AI hỗ trợ của bộ giáp vàng ghi đè lên lời nói bất cẩn của hoàng kim kỵ sĩ Yellow bằng âm thanh thu sẵn.

「Yellow, hãy chở tôi trên lưng Ryuryu. Chúng ta sẽ đi từ trên không đến gần Ma Vương」
「Vâng, là vậy đó. Nhưng nếu không đưa thuốc cho người kỵ sĩ kia trước thì sẽ nguy lắm, là vậy đó?」
「Việc đó không sao đâu」

Hoàng kim kỵ sĩ Orange quay mặt về phía kỵ sĩ đen.
Một Ninja mèo đeo mặt nạ mèo, mang băng tay chữ thập trắng trên nền xanh, đã xuất hiện từ lúc nào không hay và đang điều trị cho kỵ sĩ đen cùng những người bị thương.

「Đúng là――, là vậy đó」
「Hãy mau lên nào」
「Rõ, là vậy đó. Ryuryu, C’mon, là vậy đó!」

Hai hoàng kim kỵ sĩ rời khỏi lễ đường, biến mất phía sau bàn tay lớn bọc trong lớp vảy trắng.
Mọi người nhận ra mình cuối cùng đã được cứu sống, cất lời cảm tạ và cầu nguyện.

◇

「To thế nhỉ?」

Dũng giả Yuuki xuất hiện trên một trong các tháp thành, lẩm bẩm khi ngước nhìn Ma Vương đầu dê đang bám vào thành quách.
Bên cạnh cậu là dũng giả Seigi cùng bốn kỵ sĩ đen và hai thuật sĩ đi theo để hỗ trợ họ.
Tại đại sảnh yết kiến, những tùy tùng triệu hồi các dũng giả không được đưa tới đây vì không phù hợp với chiến đấu.

「To thật đấy... Chà, Ma Vương của Parion Thần quốc cũng to như vậy, với ma pháp của Yuuki chắc là ổn thôi」
「Nói thì dễ thật đấy」

Dũng giả Yuuki uống cạn thuốc tăng cường ma lực mà Mi-eka, hay chính là tùy tùng Michael, đã chuẩn bị cho những trường hợp dự phòng, cùng với kỹ năng độc nhất giúp tăng cường ma pháp của cậu.

「Địa ngục hỏa」

Ma pháp cao cấp hệ hỏa, được cường hóa uy lực lên gần gấp đôi bình thường, bùng nổ lên người Ma Vương.

Ngọn lửa tràn khắp lâu đài, biến cả khu vườn được chăm chút kỹ lưỡng lẫn nội thất xa hoa thành tro bụi.
Độ nóng đủ để làm tan chảy cả đá cũng khiến cơ thể Ma Vương hóa đen thành than.

「Được rồi! Có tác dụng kìa! Yuuki, tiếp đi, tiếp nữa đi!」
「Chiêu đó có thời gian hồi chiêu nên không dùng liên tục được」
「Cái gì, vô dụng thế. Chỉ được một phát thôi à?」
「Ta không muốn nghe điều đó từ ngươi đâu」

Dũng giả Yuuki và dũng giả Seigi cãi vã mà không quan tâm đến hoàn cảnh.

「Dũng giả đại nhân!」

Kỵ sĩ đen hộ vệ cảnh báo.
Trong tầm nhìn ngước lên, hình ảnh Ma Vương đang hít một hơi thật sâu phản chiếu lại.

Không rõ đó là gì, nhưng rõ ràng đó là dấu hiệu Ma Vương sắp phản kích.

「Chết tiệt」
「Các ngươi cũng chạy mau!」

Dũng giả Seigi bay khỏi tháp bằng giày phi hành, dũng giả Yuuki cũng bay ra sau đó một chút.
Chỉ một khoảnh khắc chậm trễ, hơi thở màu đỏ đen bao trùm lấy tháp thành nơi họ vừa đứng, thổi bay nó bằng sóng xung kích và làm tan chảy phần chân tháp còn lại.

「Á, nó tới kìa. Nhanh quá!」
「Đ-đã tính trước rồi!」
「Thế thì đối sách đâu?! Không có cách gì sao!」
「Nếu có thì ta đã không chạy rồi!」
「Đồ vô dụng này!」
「Đã bảo là ta không chuyên về chiến đấu mà」

Ma Vương vừa phá hủy các thiết bị trong lâu đài như tường nội thành và tháp, vừa đuổi theo các dũng giả.
Có lẽ vì bực bội vì không thể đuổi kịp các dũng giả do bị cản trở bởi các bậc thang và tường phòng ngự, Ma Vương bứt một tòa tháp ném về phía họ.

「Á」
「Chết――phá vỡ」

Dũng giả Yuuki không dùng ma pháp hỏa sở trường mà dùng ma pháp bùng nổ để thổi bay phần đỉnh tháp đang lao tới.

「Đau quá, đồ ngốc Yuuki! Tại ngươi dùng ma pháp bùng nổ không quen tay nên mảnh vụn mới bay tới đây này!」

Seigi gào thét và chửi thề trước những mảnh vụn đang bay tới.

「Ồn quá! Còn hơn là bị cả tòa tháp ném vào người!」

Đằng sau Yuuki đang cãi lại, Ma Vương lại càng tiến gần hơn.

「Được rồi, hết thời gian hạn chế niệm chú――Địa ngục hỏa」

Bị ngọn lửa thứ hai thiêu đốt, cánh tay của Ma Vương hóa than và sụp đổ.

「Được rồi! Đúng là Yuuki――, đợi đã, nó đang tái sinh! Nó đang tái sinh kìa!」

Dũng giả Seigi hét lên khi thấy cánh tay vốn đã hóa than đang quay trở lại như cũ.

「Nguy rồi」
「Dù không muốn nghe nhưng là cái gì cơ!」

Vừa chạy trốn, dũng giả Seigi vừa hỏi lại.

「Ma lực còn dưới 10%」
「M-ma pháp dược đâu?」
「Michael giữ」
「Đồ ngốc, sao không tự giữ lấy!」

Dũng giả Seigi lấy túi đựng ma lực phục hồi dược từ kho đồ của mình.

「――Á」

Các dũng giả vội vã né tránh.
Bàn tay của Ma Vương vừa lướt qua gần đó.

「Á á á á á」

Từ chiếc túi đã mở nắp, ma lực phục hồi dược rơi vãi ra ngoài, cậu vất vả chụp lấy lọ cuối cùng như đang chơi tung hứng.

「Ngươi làm cái quái gì thế, Seigi!」

Bàn tay dũng giả Yuuki từ bên cạnh vươn ra cướp lấy lọ thuốc cuối cùng đang trượt khỏi đầu ngón tay dũng giả Seigi.
Đúng lúc định mở nắp uống thì một mảnh vỡ bay tới làm tan nát cái lọ.

「Đồ vụng về này!」

Dũng giả Seigi buông lời mắng nhiếc dũng giả Yuuki đang ngẩn người nhìn chiếc lọ vỡ.

「Ta không muốn nghe lời đó từ Seigi!」

Vừa cãi vã, cả hai vừa tiếp tục bỏ chạy.

「Không xong rồi! Bị đuổi kịp mất rồi～」
「Nếu còn thời gian để nói thì dùng kỹ năng độc nhất của Seigi mà hạ nó đi」
「Đang di chuyển thế này thì chịu thôi!」

Bàn tay vươn ra của Ma Vương tiến sát định bắt lấy các dũng giả.
Vừa dùng ma pháp kìm chân vừa cố sức cơ động né tránh những đầu ngón tay ấy, nhưng các dũng giả dần dần bị dồn vào đường cùng.

Ngay khoảnh khắc các dũng giả định buông xuôi trước những đầu ngón tay đang áp sát từ hai phía, chúng đột ngột biến mất về phía sau.
Trong tầm nhìn của hai dũng giả đang quay lại, họ thấy Ma Vương vấp phải một trong những tòa tháp bị đổ.

Có vẻ như họ đã sống sót nhờ địa hình tình cờ.

「A-an toàn. May mắn thật đấy, bọn mình nhỉ」
「May mắn á? Thế thì phó mặc cho ngươi đấy, Lucky Boy」

Dũng giả Yuuki tăng tốc bằng ma pháp phong.

「Này, gian lận thế, Yuuki!」

Ma Vương nhảy vọt qua dũng giả Seigi đang khiếu nại sự bất công.
Ma Vương quay lại phía trước, dang rộng cánh tay như muốn chặn đường dũng giả Seigi.

「Thôi xong đời rồi aaaaaa」

Dũng giả Seigi hét lên trong tuyệt vọng.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, bụi đất phun lên xung quanh Ma Vương.
Một ngọn giáo cỡ cột điện lấp lánh rơi xuống, ghim chặt tay Ma Vương vào thành trì gần đó.

Một bóng người hạ xuống từ trên không.

「Tóc màu tím? ――Dũng giả Nanashi của Shiga Vương quốc à?」

Dũng giả Yuuki dừng chân, ngước nhìn bóng người đó, dũng giả Seigi đuổi kịp cũng thở hổn hển ngước nhìn đối phương đã cứu mình.

Bóng người――Hikaru bắn ra ánh sáng lấp lánh trói chặt Ma Vương xuống mặt đất.
Hikaru đạp không trung tiến lại gần các dũng giả.

「Ổn không? Các chàng trai――」

Ánh sáng lấp lánh bao bọc cơ thể các dũng giả.

「C-cái này là?」
「Ma pháp tăng cường?」
「Phóng tay quá nhỉ. Thưởng cho các cậu nhóc đang chiến đấu vất vả đây」

Cùng lúc ma pháp tăng cường kết thúc, Ma Vương phá vỡ sự kìm kẹp và bắt đầu di chuyển.

「Lạ thật nhỉ? Dù là ma cà rồng mà không hóa sương mù để trốn thoát à...」
「Chuyện đó tính sau đi! Ma pháp tấn công vừa nãy đâu! Mau bắn đi」

Yuuki ra lệnh đầy vẻ ta đây.

「Thật là! Phải dùng kính ngữ với người lớn tuổi đàng hoàng chứ」
「Chuyện đó không quan trọng! Nó tới rồi! Ma Vương tới rồi kìa!」

Seigi tuyệt vọng gào lên.

「Ta không giỏi ma pháp tấn công cho lắm」
「Không giỏi cũng được, mau lên!」
「Ừm, không sao đâu」
「Á á á á, nó tới rồi kìa」

Trước khí thế của Ma Vương vừa phá lâu đài vừa tiến lại gần, dũng giả Seigi bỏ chạy như thỏ đế.

「Không sao đâu mà. Này――」

◇

「Lúc mà hai dũng giả kia đang chiến đấu, ngươi chỉ biết run rẩy thôi sao!」

Dũng giả Phu đang canh thời điểm trốn khỏi đại sảnh yết kiến thì bị thanh niên quý tộc, kẻ lẽ ra là tùy tùng của cậu, trách móc đầy vẻ hống hách.
Các đại thần nhận ra điều đó cũng hùa vào chửi mắng dũng giả Phu thậm tệ.

(Chính các người triệu hồi ta đấy chứ. Ta cũng đâu có muốn đến đây)

Dũng giả Phu chỉ cúi gầm mặt giữ im lặng, nhưng trong lòng đang phản bác dữ dội.

「Đồ dũng giả thất bại này!」

(Ngươi là tùy tùng thất bại)

「Dũng giả Yamato, kẻ cũng bị gọi là dũng giả thất bại như ngươi, đã hạ được cả "Hoàng kim trư vương" và xây dựng Shiga Vương quốc đấy, còn ngươi đúng là đồ thất bại theo nghĩa đen」

(Ồn ào quá, đại thần vô dụng)

「Nếu cay cú thì chiến đấu đi!」
「Vô ích thôi. Kẻ nhát gan này làm gì có khí phách đó」
「Đồ dũng giả thất bại chỉ biết im lặng cúi đầu!」

(Đây chính là lũ người đời đời kiếp kiếp triệu hồi――không, là bắt cóc dũng giả sao...)

Trong khi bị các đại thần khinh miệt, dũng giả Phu cũng khinh miệt lại họ.

――Phu. Dũng giả Phu.

Một giọng nói non nớt vang lên trong tai dũng giả Phu.

――Hãy thức tỉnh đôi mắt của những đứa trẻ ngu ngốc đọa lạc kia.

Giọng nói đó chỉ có dũng giả Phu nghe thấy.

(Đúng rồi, mình đã được Nữ thần nhờ cậy. Phải giáng đòn sấm sét xuống đất nước bắt cóc này và làm họ tỉnh ngộ)

Vừa bỏ ngoài tai những lời mắng nhiếc của tùy tùng và đại thần, dũng giả Phu quyết tâm.

「Biết rồi, làm, làm là được chứ gì!」

Dũng giả Phu giả vờ nổi khùng, kích hoạt giày phi hành rồi nhảy vọt qua cửa sổ với tư thế khúm núm.

「Cái kiểu bay gì thế kia!」
「Cách dùng giày phi hành cũng hạng ba!」

Các đại thần cười nhạo dáng vẻ đó.

Hoàng đế, kẻ đang bận tâm đến việc gom ma lực từ các vệ tinh đô thị vào lõi đô thị của Đế đô, không hề nhận ra những việc vặt vãnh đó, và đã vĩnh viễn đánh mất cơ hội tránh được tai họa.

Dũng giả Phu nắm được kỹ thuật dùng giày phi hành, giữ khoảng cách với đại sảnh yết kiến.

「Trốn khỏi phòng thành công. Còn một phút nữa. Đó là thời gian còn lại của các người」

Dũng giả Phu lẩm bẩm với nụ cười u ám.

◇

「Ryuryu, đằng kia, là vậy đó!」

――LYURYURYUUUU.

Bạch long bay đến phía trên Ma Vương rồi lao xuống.

「Đi thôi」
「Đùng đoàng, là vậy đó」

Hai cái bóng nhảy khỏi con rồng trắng với tốc độ như đạn pháo, xuyên thủng Ma Vương.

――VWOUNPWEELE.

Ma Vương gào thét thảm thiết.

――AZWOOOOOOOOOWN.

Con dã thú bằng bạch kim lao tới từ đằng xa cùng cơn bão táp, ngoạm chặt Ma Vương, cứ thế kéo lê Ma Vương biến một góc lâu đài thành đống đổ nát.
Cơn bão táp mà con dã thú bạch kim bao phủ thổi bay lớp bụi đất bốc lên, để lộ ra dáng vẻ thần thánh của dã thú.

Con dã thú bạch kim dùng chân đạp lên Ma Vương, thong thả cắm răng vào Ma Vương rồi rút ra từ bên trong cơ thể nó một luồng ánh sáng tím――"Mảnh vỡ của thần".

「Ồ, tuyệt thật」

Hikaru thốt lên kinh ngạc trước dáng vẻ con dã thú bạch kim ngậm "Mảnh vỡ của thần", thứ mà theo cách thông thường thậm chí còn không thể can thiệp được.

Hoàng kim kỵ sĩ Green――Mia, người xuất hiện cùng cơn gió, chĩa đôi bàn tay nhỏ bé về phía Hikaru và dũng giả Yuuki.

「Vui」

Con dã thú bạch kim đó có vẻ là tinh linh giả lập do Mia triệu hồi.

◇

「Arisa, báo cáo rằng việc sơ tán dân thường đã hoàn tất」
「Ok, thế thì đóng cổng chuyển dịch nhé」

Để đồng đội làm những việc hoành tráng, Nana và Arisa đã thực hiện hướng dẫn sơ tán dân thường.

Lulu cưỡi pháo đài bay tiến lại gần.

「Arisa, toàn bộ ma vật bay trên trời đã dọn sạch rồi」
「Cảm ơn chị Lulu」
「Những ma vật nhỏ mà drone trinh sát phát hiện được đều đã bị Tama-chan xử sạch cả rồi」
「Đúng là Ninja mèo Tama」

Arisa và Lulu mỉm cười với nhau.

「――Á」

Ở đằng xa, Ma Vương ngã xuống.

『Vui』

Tiếng của Mia truyền đến tai cả hai từ chiến thuật luân thoại.

――AZWOOOOOOOOOWN.

「Có vẻ như Ma Vương cũng bị tiêu diệt rồi」

Họ nhìn thấy con dã thú bạch kim đang gầm lên tiếng gầm chiến thắng.

『Bản Minor change (cập nhật nhỏ) của Lesser Fenrir dùng để đối phó Ma Vương cũng khá phết nhỉ』
『Ừm, Great』
『Thế còn Ma Vương?』
『Có vẻ không hồi sinh được nữa. Ánh sáng tím sẫm đã bị phong ấn vào lá bùa mà các dũng giả của Đế quốc Saga giữ rồi』
『Chà, giải quyết nhanh gọn thật đấy』

Nhận báo cáo từ Hikaru, Arisa lẩm bẩm: "Nghe bảo là Ma Vương ma cà rồng nên mình tưởng nó dai dẳng hơn cơ".

「Đói quá～」

Ninja mèo xuất hiện từ bóng tối.
Không phải là phân thân đeo mặt nạ, mà là bản thể mặc giáp vàng.

「Nyu～」

Từ đằng xa, tiếng chuông giờ trưa vang lên.
Có vẻ như ma pháp cụ báo giờ ở Đế quốc Saga đã điểm chuông.

「Nyu?」

Tama đang nằm dài duỗi người ra liền đứng dậy.
Đôi tai bên trong mũ giáp vàng giật giật, bắt lấy chấn động nhỏ làm rung chuyển mặt đất.

「Arisa, thông báo là đến giờ nghỉ trưa」
「Phải rồi, việc săn tàn quân cứ phó mặc cho người của Đế quốc Saga đi――」

Arisa dừng lời giữa chừng.

「Arisa?」

Nana khuỵu gối xuống nhìn vào mặt Arisa.

「Nana hỏi Arisa bị làm sao vậy」
「Xin lỗi xin lỗi, chủ nhân gửi liên lạc quyến tộc tới. Có vẻ bên kia cũng đang vất vả lắm」

Khuôn mặt mỉm cười của Arisa bỗng chốc cứng đờ vì một chấn động dữ dội.
Có vẻ như, khủng hoảng của Đế quốc Saga chỉ mới bắt đầu mà thôi.

※Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 4/11 (Chủ nhật).

【Quảng cáo】
"Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku" tập 15 dự kiến phát hành ngày 10/11 (Thứ 7).