※2016/1/2 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Có một thời gian cụm từ "Missing Link" (mắt xích còn thiếu) rất thịnh hành. Hồi đó, tôi từng hiểu nhầm "link" là cái nhẫn (ring), nên khi nói chuyện với bạn bè đã phải chịu một phen bẽ mặt.
Nghe nói nó ám chỉ sự thiếu hụt tính liên tục của sự kiện, nhưng tôi nghĩ chừng nào còn sống cuộc đời bình thường, hẳn sẽ chẳng bao giờ phải đụng độ cái thứ đó đâu.

◇

"Sang phải~, thêm chút nữa sang phải~?"

Tại quảng trường bên cạnh tòa thị chính thành phố Boruelhart, Tama đang dùng cờ hiệu để ra hiệu cho tôi.
Rõ ràng lúc nãy con bé còn đứng ở cạnh bên, đúng là nhanh thật đấy.

Tuân theo chỉ dẫn đó, chiếc phi thuyền của cô nàng Brownie thợ máy đã hạ cánh xuống quảng trường.

Ở tòa thị chính, những người lùn trong bộ đồ công sở đang thò đầu ra từ mọi ô cửa sổ với vẻ hiếu kỳ.
Có lẽ vì đa số đều có thân hình hơi mập mạp, nên tôi không khỏi liên tưởng đến một đàn sẻ đang đậu trên đường dây điện.

"Đã lâu không gặp, Ngài Pendragon."
"Vâng, cũng lâu lắm rồi không được gặp ngài."

Tôi bắt tay với ngài Thị trưởng Dorual, người đã cất công ra tận nơi đón tiếp. Jojoli-san, con gái và cũng là thư ký của ngài ấy cũng ở đó.

"Ơ? Chẳng phải là Garoharu sao! Tại sao anh lại ở đây?"
"Chào Jojoli, cả vẻ mặt ngạc nhiên của em cũng thật tuyệt vời. Anh muốn được cùng em hẹn hò trên bầu trời quá."
"Trời ạ, anh thật là..."

Trước lời thả thính tự nhiên như hơi thở của Garoharu, Jojoli-san đỏ mặt, phản ứng cho thấy cô nàng cũng chẳng ghét bỏ gì.

Lần trước gặp nhau ở cửa hàng ma thuật, Jojoli-san còn đối xử với Garoharu như chị gái (với em trai), nhưng có vẻ trong nửa năm qua đã có chút chuyển biến tâm lý nào đó.
Nếu nghe theo Arisa thì Jojoli-san được xếp vào loại "người phụ nữ sự nghiệp tháo vát nhưng lại bị thu hút bởi mấy gã đàn ông tồi".

"Chủ nhân, nên vận chuyển quà cáp vào đâu ạ?"
"Master, cho em xin chỉ thị."

Liza và Nana, những người vừa đẩy xe chở các thùng rượu làm quà đến, đã hỏi vậy, nên tôi xác nhận địa điểm với ngài Dorual. Tôi hơi thắc mắc vì Arisa cứ đứng trước thùng rượu mà phát ra tiếng "Ta~ru" (thùng) nghe kỳ lạ, rồi lại cố nhịn cười, nhưng hành vi kỳ quặc của con bé là chuyện thường ngày nên tôi cứ lờ đi.

"A, Pochi! Hộp đó không phải đâu."
"Không phải sao ạ?"

Tôi ngăn Pochi lại khi con bé định mang cái hộp gỗ chứa bộ ly rượu đi.

"Garoharu-san, chiếc hộp gỗ này là quà dành cho anh, không biết có nên mang vào cửa tiệm không ạ?"
"Thật cảm ơn cậu! Món nợ ân tình từ lần trước còn chưa trả xong mà cậu lại còn tặng thêm nữa."
"Trời ạ, anh Garoharu! Anh còn chưa cảm ơn về xưởng gia công cuộn giấy nữa kìa!"

Ơ kìa, chuyện gì thế nhỉ?

"Đúng rồi! Cứ định viết thư cho cậu mà bẵng đi một thời gian. Chẳng phải cậu đã nói giúp với Tử tước Siemens sao? Nhờ vậy mà giờ tôi có thể nhập đều đặn các cuộn giấy 'Pháo hoa' đang rất được ưa chuộng đó. Cửa hàng ma thuật Garoharu vốn đang ế ẩm nay đã đắt khách đến mức thuê thêm được cả nhân viên rồi!"

Tôi không nhớ mình có đặc biệt nói giúp câu nào không, nhưng có vẻ tôi đã nhắc đến Garoharu khi ở xưởng cuộn giấy tại Công đô.
Có lẽ giám đốc xưởng - ông Jang - đã tử tế quan tâm đến việc đó chăng.

"Thực sự là nhờ có Satou-san đấy. Nhờ vậy mà tôi không còn phải lo lắng về việc cửa hàng của Garoharu bao giờ mới đóng cửa nữa."
"Em tàn nhẫn quá, Jojoli. Vì có em - nữ thần may mắn của anh - dõi theo, nên tiệm của anh sẽ không bao giờ đóng cửa đâu."

Khi đang nhìn hai người họ nói chuyện như một cặp vợ chồng với ánh mắt ấm áp, Thị trưởng Dorual đã đến gọi. Có vẻ yêu cầu diện kiến lão Dohar đã được thông qua.

◇

" " "Thần kim!" " "

Trong phòng của lão Dohar, ngay khoảnh khắc tôi lấy thỏi Orichalcum ra, những người thợ rèn lùn đang lấp ló ngoài cửa đồng loạt thốt lên kinh ngạc.

"Đám ngu ngốc kia, nhìn cái gì hả!"
" " "Xin lỗi ạ, lão đại!" " "

Lão Dohar lần lượt giáng những cú đấm vào đầu đám người lùn đang phải quỳ thẳng tắp dưới đất.

"Xin lỗi vì làm cậu ồn ào nhé."
"Không đâu, ngài đừng bận tâm."

Vẫn để đám người lùn quỳ đó, lão Dohar quay lại bàn và cầm thỏi kim loại lên.

"Đây là thần kim... mà lại không phải loại tầm thường."

Lão Dohar nhìn thỏi kim loại từ nhiều góc độ.
Dù mới nghe lần đầu, nhưng chẳng lẽ lại còn có cả phân cấp sao?

"Chắc chắn nó đã được tinh luyện bởi nguồn năng lượng thượng thừa. Chỉ cần chạm vào thôi cũng đã cảm nhận được sự ban phúc của các tinh linh rồi."

Hồng hóa - Thực ra nếu có đá hiền triết và nguyên liệu luyện thành thì cũng khá dễ chế tạo, nhưng không cần thiết phải dội gáo nước lạnh vào sự cảm động của lão Dohar và đám người lùn nên tôi cứ im lặng.

"Nhưng với thần kim thế này thì những thiết bị dùng cho Mithril thông thường đã không còn đủ đô nữa."

Lão Dohar nhìn chằm chằm vào thỏi kim loại với vẻ mặt nghiêm nghị.
Được rồi, đây chính là thời điểm để rút búa và đe Orichalcum ra với lý do "Biết thế nào cũng có chuyện này".

"Ngài Dohar—"
"Được rồi, Satou! Theo ta!"

—Ơ?

Lão Dohar đứng phắt dậy đầy khí thế và gọi tôi.
Này, cái búa và đe Orichalcum đó...

"Jojoli! Gọi Dorual tới đây! Bảo nó là ta sẽ tiến hành 'Phụng Nạp Đả' (rèn nghi lễ)!"
"Vâng!"

—Phụng Nạp Đả?

Một từ khóa bí ẩn bay ra từ miệng lão Dohar.

"Lão đại! Ch, chẳng lẽ là Phụng Nạp Đả—"
"Phải! Sẽ thay thế người kế vị cho Dorual. Cũng cần phải quyết định xem ai là chồng của Jojoli nữa."

Trước lời của lão Dohar, những người thợ rèn đứng đầu là ngài Zajiul bắt đầu tạo những tư thế kỳ quặc để khoe cơ bắp.
Quả nhiên, Jojoli-san cực kỳ đắt khách với cánh đàn ông người lùn.

"Satou, ta đã nói từ trước rồi, cậu không muốn làm chồng của Jojoli sao?"
"Rất tiếc, vì chủng tộc chúng ta khác biệt nên..."

Tôi gạt bỏ việc mình đang cầu hôn High Elf Arze-san sang một bên và dùng "khác biệt chủng tộc" làm lý do từ chối.
Hơi hèn hạ một chút, nhưng đôi khi người lớn cũng cần có những lời nói dối xã giao.

"—Vậy à, cậu không phải là người lùn nhỉ."

Lão Dohar lẩm bẩm với vẻ mặt như kẻ vừa bị bắn trúng bằng đậu.
Có vẻ lão đã thực sự quên mất chủng tộc của tôi.

"Không còn cách nào khác, nếu không có người nối dõi thì kỹ nghệ cũng không thể truyền thừa."

Lão Dohar khoanh đôi tay ngắn ngủn, vẻ mặt khó xử suy tư. Đúng lúc đó, Dorual và Jojoli-san hớt hải chạy vào.

"Dorual! Ngươi định chọn ai làm chồng Jojoli? Quyết định ngay đi!"
"Ch, chồng ạ, cha?"
"Ô, ông nội!"

Lời lão Dohar khiến Dorual và Jojoli-san ngạc nhiên.
Trước một Jojoli đang bối rối, Dorual - người đã lấy lại bình tĩnh trước - hỏi bằng giọng dịu dàng.

"Jojoli, con muốn ai làm chồng mình?"
"Ga—con thì..."

Jojoli-san định trả lời nhưng rồi ngập ngừng.
Lúc nãy hình như con bé định nói tên Garoharu-san.
Thử tung một con thuyền cứu hộ xem sao.

"Ngài Dohar, thứ ngài mong đợi ở chồng của Jojoli-san là tài năng rèn đúc? Hay là khí chất của một thị trưởng?"
"Cả hai đều không cần. Chỉ cần có đủ sức mạnh để giành lấy Jojoli dù là bằng cách đấm gục ta."

Giá trị quan đúng chất người lùn.
Nếu xét theo hướng đó, một gã điệu đà như Garoharu-san không phù hợp.
Nếu nói đúng ra, một người bộc trực như Zajiul mới là ứng cử viên thích hợp hơn.

Một khoảng lặng bao trùm không gian.

"—Không đợi được nữa. Lát nữa cứ để nó đi xem mắt với mấy tên thanh niên phù hợp là được."

Bỏ qua Jojoli đang không thể đưa ra câu trả lời, lão Dohar vội vã thúc đẩy mọi chuyện.

"Phụng Nạp Đả sẽ có ta, Satou, Dorual, Jojoli, bốn người chúng ta — sau đó thêm một thợ rèn và một pháp sư. Thợ rèn thì Zajiul, ngươi vào đây."
"Rõ! Lão đại!"

Zajiul được lão gọi tên liền giơ tay lên trời hét lớn sung sướng.
Đám người lùn xung quanh đấm túi bụi vào người Zajiul, vừa là chúc mừng vừa là ghen tị.
Dù mình đầy máu nhưng Zajiul vẫn cười tươi đấm lại. Những lời chúc phúc của người lùn thật sự rất bạo lực.

"Còn lại là pháp sư... chắc chọn một trong hai anh em Don và Han thôi."
"Cha, nếu chỉ chọn một trong hai người họ thì người còn lại sẽ giận dỗi đấy."

Dorual ngăn quyết định của lão Dohar lại.

"Về phần này, chọn một pháp sư khác sẽ tốt hơn. Phụng Nạp Đả yêu cầu pháp sư phải có vai trò đặc thù, nên ngoài ma thuật, nếu giỏi cả thuật toán thì càng tốt ạ."
"V, vậy thì nhờ Garoharu-san đi ạ. Anh ấy vừa hay đang ở phía tòa thị chính."

Jojoli-san nhanh chóng chen vào sự trợ giúp của Dorual.

"Ra vậy. Thế cũng được."

Lão Dohar không biết có nhận ra sự gượng ép của hai người kia hay không, nhưng vẫn dễ dàng đồng ý. Zajiul méo mặt khi thấy đối thủ xuất hiện trở lại, nhưng không dám phản đối quyết định của lão.

◇

"Tuyệt thật, nhiệt khí cứ hừng hực bốc lên."
"Đ, đây là con đường dẫn đến căn phòng sâu nhất sao?"

Nhìn xuống dòng magma đang tỏa ra ánh sáng đỏ và nhiệt độ từ bên dưới cây cầu treo, Zajiul và Garoharu lẩm bẩm. Đây là khu vực nằm sâu dưới lòng thành phố Boruelhart, nơi có lõi thành phố.

Sau khi thanh tẩy bằng nước lạnh, mọi người đều thay sang bộ đồ rèn màu trắng giống nhau.
Băng qua cầu treo, đi xuống những bậc thang đá dài, con đường dẫn đến một hòn đảo giữa dòng sông magma. Ở đó có một ngôi đền kiểu Nhật, và bên trong khuôn viên có dựng kết giới.

『Lãnh chúa Dohar, xin hãy cấp phép xâm nhập cho những người đồng hành không phải là người đại diện Dorual』
"Ừ! Ta cấp phép cho 4 người: Satou, Jojoli, Zajiul và Garoharu."
『Đã rõ』

Giọng nói từ lõi thành phố vang lên, lão Dohar đáp lời. Kết giới bảo vệ ngôi đền được gỡ bỏ, và chúng tôi theo chân lão đi vào trong.

Đây không phải lần đầu tôi thấy phòng chứa lõi thành phố, nhưng nơi này có chút khác biệt. Bên trong ngôi đền mang hơi hướng Nhật Bản có một ô cửa sổ lớn, từ đó có thể nhìn thấy dòng magma đang sủi bọt.

"Đến Phụng Nạp Đả rồi. Chuẩn bị đi!"
『Đã rõ. Xin hãy chỉ định người lãnh chúa kế nhiệm』
"Là Dorual."
『Đã đăng ký xong. Xin hãy chỉ định người đại diện kế nhiệm』
"Này Dorual, chỉ định đi."
"V, vâng. Con chỉ định Jojoli là người đại diện."
『Đã đăng ký xong. Hiển hiện công cụ cho Phụng Nạp Đả』

Trước lõi thành phố, một chiếc đe làm bằng pha lê xanh cùng vài cái búa và kìm xanh hiện ra. Có vẻ chúng là vật chất hóa của ma lực.

Lần tới, tôi sẽ thử nghiệm mấy cái này ở thành phố thuộc giáo quốc Parion mà tôi đang cai quản xem sao.

"Nghe đây! Dorual và Garoharu, giao cho các ngươi bảng điều khiển đó. Việc gia công thần kim cứng hơn cả Mithril phụ thuộc vào việc vận hành cái bảng đó. Dorual, dạy cho Garoharu đi."
"Vâng! Garoharu-kun, trách nhiệm của chúng ta rất lớn lao, nhưng nếu là cậu thì chắc chắn làm được. Hãy cho cha thấy rằng thuật toán không có gì là không thể!"
"Vâng, thưa thầy!"

Có vẻ Dorual rất hợp ý với Garoharu.

"Satou, sau thanh kiếm tiên nữ, cậu còn rèn thanh nào không?"
"Vâng, có ạ."
"Cho ta xem thử."

Không thể lấy thánh kiếm hay ma kiếm ra được, nên tôi lấy thanh Katana rèn bằng thép Damascus từ túi lưu trữ ra. Dù chưa đạt đến đỉnh cao của nghề rèn kiếm mà người thợ rèn ở tầng sâu mê cung đã dạy, nhưng tôi tự hào đây là một tác phẩm khá tốt.

"Cũng khá ra dáng rồi đấy—"

Lão Dohar ngắm nghía thanh kiếm từ nhiều góc độ rồi im lặng hồi lâu.

"Zajiul, ta giao việc gõ nhịp (ai-zuchi) cho ngươi."
"Rõ! Lão đại!"

Zajiul đấm vào ngực mình một cái "bộp" với nụ cười mãn nguyện.

"Satou, đọc cuộn giấy này đi. Cậu đọc được tiếng Người lùn chứ?"

Chỉ nhìn lướt qua, nó hầu như chẳng khác mấy so với tiếng Elf hay tiếng Tiên. Khi tôi bí mật dùng ma thuật "Dịch thuật", tôi đã điều chỉnh được những khác biệt sắc thái nhỏ.

"Vâng, tôi đọc được."
"Vậy thì giao cho cậu."

Đọc đến đó, tôi sững sờ.
—Đây chẳng phải là bí truyền của người lùn sao!

Cho người ngoài xem thế này có ổn không?

"Ngài Dohar, đây chẳng phải là cuốn sách mà người ngoài như tôi không được phép nhìn thấy sao?"
"Không sao. Ta cần một thợ rèn tối thượng—không, một thợ rèn có khả năng tưởng tượng ra thứ mạnh nhất. Với ta và Zajiul, chúng ta không thể hình dung ra một thanh kiếm vượt qua cả thánh kiếm. Nhưng qua thanh kiếm cậu vừa cho xem, ta cảm nhận được điều đó từ cậu."

Hiểu rồi, nếu vậy thì quả nhiên tôi là người thích hợp nhất.
Dù sao thì, tôi cũng biết một thanh kiếm vượt qua cả thánh kiếm mà...

"Chuẩn bị xong chưa!"
" " "Rõ!" " "

Mọi người đồng thanh đáp lời lão Dohar.

"Bắt đầu thao tác dung giải."
"Xác nhận trạng thái bán lỏng, bắt đầu vận hành trong 5, 4, 3, 2, 1."

Dorual và Garoharu điều khiển bảng điều khiển.
Thỏi kim loại trên đe đỏ rực và bắt đầu biến dạng.

"Phụng Nạp Đả, bắt đầu!"

Theo tín hiệu của Jojoli-san, lão Dohar và Zajiul bắt đầu rèn.
Tôi thì đội một dụng cụ giống chiếc vòng lên đầu, đảm nhận vai trò hình dung ra món vũ khí mạnh nhất từ nơi gọi là Thần Tọa.

Tuy nhiên, dường như đây không phải là sự tưởng tượng đơn thuần như trong game hay anime.

Cuốn sách lúc nãy có ghi lý thuyết mạch ma kiếm để hỗ trợ cho việc hình dung.
Nghĩ đến đó, có lẽ vai trò của tôi là thiết kế toàn bộ mạch ma thuật để gắn vào kiếm trong tâm trí.

Và có lẽ những pháp sư như Dorual sẽ hỗ trợ việc đó.

Được rồi, hãy hình dung nào—.

Thứ hiện lên trong tâm trí tôi là thanh Thần kiếm có thể tàn sát cả thần linh.
Lưỡi kiếm đen tối đó.

"Hai!"
"Ho!"

Tiếng hò hét nhiệt huyết của lão Dohar và Zajiul cùng tiếng búa gõ lên Orichalcum vang vọng.
Tôi bắt đầu thiết lập mạch ma thuật để cụ thể hóa hình ảnh đó.
Nhưng lý tưởng tôi theo đuổi quá cao, dung lượng của nó có vẻ sẽ lớn đến mức điên rồ, không thể chứa nổi trong một thanh kiếm.

Đồng thời, một nghi vấn nảy sinh.
Đời đời các thợ rèn người lùn đều làm công việc vô lý thế này sao?

—Cái gì?

Trong tâm trí tôi hiện lên một mạch ma thuật mà tôi không hề biết.
Liệu đó có phải là tri thức được tích lũy từ lõi thành phố hay từ Long mạch bên dưới?

Tôi chọn lọc ra những mạch phù hợp với hình ảnh trong số những tri thức đã tích lũy.
Đó là những mạch cực kỳ tinh vi, không giống như bàn tay con người làm ra.
Không thừa một bit nào, gợi nhớ đến những chương trình nghệ thuật của thời đại Z80.

"Tuyệt quá, tuyệt quá Jojoli ơi."
"Vâng, công thức toán học này mới đẹp làm sao."
"Hai đứa kia, tập trung vào công việc của mình đi! Chỉ một chút tính toán sai sót thôi là độ hoàn thiện của thanh kiếm sẽ giảm xuống đấy!"
" "Vâng!" "

Tiếng của ba người nhóm hỗ trợ tính toán vang lên khẽ khàng.
Cứ đà này, một thanh kiếm sánh ngang với Thần kiếm sẽ được tạo ra.

—Sai rồi.

Trong tâm trí tôi vang lên những từ phủ định suy nghĩ của mình.
Cái gì sai chứ?

—Sai rồi.

Thứ sắp hoàn thành đây là thanh kiếm mạnh nhất.

—Sai rồi, sai rồi, sai rồi.

Một âm thanh như tiếng cảnh báo vang lên trong đầu tôi.
Ánh sáng xanh hiện ra trước mắt, Orichalcum màu vàng dần thành hình thanh kiếm dưới bàn tay lão Dohar, màu đỏ nóng rực của magma bao quanh căn phòng...

—Ra là thế.

Một câu trả lời đã kết tinh trong sâu thẳm trái tim tôi mà không thể thành lời.

◇

『Kết thúc trình tự Phụng Nạp Đả. Xin hãy chuyển sang bước đặt tên』

Giọng nói của lõi thành phố cắt ngang không gian tĩnh lặng.

"C, cái này là—"
"Đẹp quá."
"Tuyệt thật. Ta cảm nhận được sức mạnh còn hơn cả thanh Thánh kiếm của anh hùng mà ta từng thấy hồi nhỏ."

Zajiul, Jojoli-san, Garoharu-san thốt lên khi nhìn thanh kiếm đã hoàn thành.

"Cha, chúc mừng ngài."
"Ừ, tất cả là nhờ các con và Satou."

Dorual đỡ lấy lão Dohar - người đã dồn hết sức lực.

"Satou, thử truyền ma lực vào thanh kiếm đó xem."
"Vâng."

Tôi đón lấy thanh kiếm mảnh khảnh, thanh thoát.
Vẻ ngoài là thanh kiếm màu vàng có hình dáng hệt như Thần kiếm.
Tôi từ từ truyền ma lực vào.

Ánh sáng vụt sáng lên.

"Ánh sáng xanh? Là Thánh kiếm sao?"
"Không! Cả ánh sáng đỏ nữa!"
"Là Ma kiếm hay là Thánh kiếm thế?"

Những lời bàn tán xôn xao xung quanh không lọt vào tai tôi.
Tôi tăng lượng ma lực truyền vào.
Luồng ma lực khá mạnh, nhưng ma nhận hay thánh nhận đều không xuất hiện.
Ánh sáng đỏ và xanh đan xen vào nhau, dệt thành một màu duy nhất.

"Ánh sáng màu tím sao?!"

Tiếng hét của Dorual vang vọng cả ngôi đền.

Lúc đó, điều hiện lên trong tâm trí tôi chính là sự không đồng điệu giữa "nhiệt huyết rực cháy của những người lùn" và "thanh Thần kiếm mang hình ảnh của sự hủy diệt và tiêu vong băng giá".
Vì vậy, thay vì "Thần kiếm", tôi đã thử hình dung ra "thanh kiếm đủ sức đánh bại cả Thần kiếm".
Và kết quả là thanh kiếm bí ẩn phát ra ánh sáng màu tím này đã được hoàn thành.

"Ta đặt tên là. Thánh Ma Kiếm—"

Thánh Ma Kiếm à, cái tên nghe thật sự rất phù hợp.
Nếu theo lẽ thường thì chắc sẽ đặt tên theo tên thành phố hoặc tên lão Dohar.

"—Pendragon."

Hả?
Tại sao lại thành ra thế?

Lão Dohar cầm lấy thanh kiếm từ tay tôi rồi cắm nó vào lõi thành phố.
Chính xác hơn là cắm vào cái lỗ đã mở sẵn trên lõi thành phố.

『Thánh Ma Kiếm Pendragon, đã phụng nạp hoàn tất』

Giọng nói của lõi thành phố vang vọng.
À thì ra "Phụng" trong Phụng Nạp Đả là thế.
Nếu nó không nằm trong tay mình thì đặt tên gì cũng được thôi.

Kết thúc nghi lễ, sau khi nghỉ ngơi đợi mọi người bình phục, chúng tôi quay trở lại mặt đất. Trên đường đi, lão Dohar đã tiết lộ lý do đặt tên.

"Họ của cậu chẳng phải là cái tên của người anh hùng đã đánh bại cả rồng sao? Chẳng phải nó quá xứng đáng với thanh kiếm mạnh nhất đó hay sao?"

Ra vậy, nhớ lại thì ở bàn tiệc rượu, hình như tôi có nhắc đến chuyện đó thật.

◇

Sau đó, việc tân lãnh chúa Dorual nhậm chức, lão Dohar nghỉ hưu, và thông báo về các ứng cử viên hôn phu của Jojoli-san diễn ra cùng lúc, biến thành lễ hội bao trùm toàn thành phố Boruelhart.

Các ứng cử viên hôn phu của Jojoli-san được công bố là Garoharu và Zajiul - hai người đã tham gia vào Phụng Nạp Đả.

Những chuyến bay tham quan bằng phi thuyền nhỏ từng rất nổi tiếng ở thành phố Mê cung cũng thu hút lượng khách khổng lồ tại đây, đến mức gây ra ẩu đả do tranh giành thứ tự. À, cổng trong phi thuyền nhỏ đã đóng nên không có vấn đề gì xảy ra.

Trong suốt 7 ngày 7 đêm tiệc tùng, tôi đã được cùng lão Dohar thưởng thức đủ loại rượu quý mà người dân mang đến. Dù đa số là rượu nặng khiến lưỡi tê dại, nhưng vì cơ thể tôi có chức năng chỉ cảm thấy say nhẹ nên tôi có thể tận hưởng trọn vẹn hương vị của chúng. Trong khi đám người lùn gục ngã hàng loạt, tôi lại được họ nhìn bằng ánh mắt đầy nể trọng theo một nghĩa kỳ lạ nào đó.

Về phía đồng đội của tôi trong suốt thời gian đó—
Những thành viên đảm đang đã học được cách làm món xúc xích làm từ máu gia súc - món mà người lùn nói rằng chỉ làm trong lễ hội - và được dạy vô vàn công thức chế biến xúc xích khác. Món xúc xích do Arisa "cải tạo ma thuật" chẳng hiểu sao lại rất được lòng trẻ em ở Boruelhart.

Những thành viên thuộc phe "ăn thịt" thì cung cấp thịt nhiều đến mức suýt càn quét sạch quái vật xung quanh Boruelhart, được những người tham gia lễ hội tôn sùng như thần thánh. Đến lúc rời Boruelhart, "Bài ca thịt" do Pochi sáng tác và Mia phổ nhạc với câu mở đầu "Thịt, thịt, thịt~" dường như đã trở thành một bài hit.
Ngoài ra, bức tranh "Hamburger dưới bóng cây" do họa sĩ Tama vẽ còn được trưng bày tại Bảo tàng mỹ thuật Boruelhart nữa.

◇

Lễ hội kết thúc, vào ngày xuất phát đến lãnh địa Bá tước Muno, vì nhận ra một điều, tôi đã đặt một câu hỏi cho lão Dohar.

"Ngài Dohar, thanh kiếm được phụng nạp sẽ đi đâu ạ?"
"Theo truyền thuyết thì nghe đâu nó được dâng lên thiên giới."

Hiểu rồi, nghe nói là phụng nạp cho thần linh. Theo cách nói của lão Dohar thì có vẻ lõi thành phố đã không tiết lộ câu trả lời cho lão.

Tôi nhìn vào chuỗi ký tự hiển thị trên bảng tin ở giao diện liên lạc.
Ở đó—

Hiển thị dòng chữ "Thánh Ma Kiếm Pendragon".

*Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào Chủ Nhật, ngày 6/12.
Sắp tới ngày ra mắt tập mới rồi. Đến cuối tuần sau, tôi có thể đăng thông tin về sách mới lên báo cáo hoạt động (lần này sách tập 6 và truyện tranh tập 2 sẽ phát hành cùng lúc).*

*Trang chính thức của Kadokawa BOOKS ở đây*
*http://kadokawabooks.jp/product/16/*