※2018/8/5 Đã sửa lỗi chính tả.

「Khà khà, thế này thì dã tâm của mình lại càng tiến triển thuận lợi rồi」

Trước mặt Dũng giả Fuu đang cười tủm tỉm, cây cột tinh thể màu đen đang tỏa ra thứ ánh sáng đầy ma quái.

Phía sau bệ thờ được trang trí bởi cây cột tinh thể đen ấy, trong bóng tối, một bộ khung xương trắng trông như xương người đang bị treo lơ lửng từ trần nhà.
Thế nhưng, nếu xét đến kích thước khổng lồ kia thì đó không phải xương người.
Vì trên đầu còn có cả những chiếc sừng như bò đực ở hai bên, nên nó cũng chẳng giống bất kỳ loại người khổng lồ nào thường thấy cả.

Dù có là Ngưu Đầu tộc đi chăng nữa, thì kích thước này cũng là phi lý.

「Fuu-han, đó là cái gì vậy?」
「――Ư hự」

Bị kẻ khác bất ngờ gọi từ phía sau, Dũng giả Fuu giật bắn người, đúng nghĩa đen là nhảy dựng lên.
Cậu ta vừa đảo mắt nhìn quanh đầy khả nghi, vừa cố tránh ánh nhìn của gã đàn ông thấp bé vừa cất tiếng hỏi.

「C-cái này, là, ừ thì...」

Dũng giả Fuu liếc nhìn bộ xương khổng lồ một lát rồi vội vã tìm cớ, nhưng khi nhận ra gã đàn ông thấp bé đang dán mắt vào cây cột tinh thể, cậu ta liền ngậm miệng lại.

「Nè nè, đó là cái gì?」

Gã đàn ông thấp bé nở nụ cười hòa nhã, nhưng đôi mắt thì không hề cười.

「C-cái này, là... Chướng Tà Tinh」
「Hừm」

Gã đàn ông đi vòng quanh cây cột tinh thể đen, ghé sát mặt vào nhìn chằm chằm.

「Rồi, thứ này dùng để làm gì?」

Dũng giả Fuu lảng tránh ánh mắt.

「L-lũ t-tép... sản xuất hàng loạt lũ Undead cấp thấp」
「Ồ? Cảm giác như kiểu ‘Số lượng chính là sức mạnh, anh trai à’ nhỉ」

Trích dẫn câu thoại gợi nhớ đến người con thứ ba trong một bộ phim robot nào đó, Dũng giả Fuu thoáng chốc sáng mắt lên, nhưng rồi biểu cảm liền đông cứng lại khi nhìn thấy nụ cười tàn khốc hiện trên gương mặt gã đàn ông.

「Cụ thể thì, có thể sản xuất được bao nhiêu?」
「M-ma lực còn bao nhiêu thì sản xuất được bấy nhiêu」
「Do chướng khí được cung cấp bởi khối tinh thể đen này à?」
「Không phải tinh thể! Là Chướng Tà Tinh――」

Dũng giả Fuu phản xạ tự nhiên mà nổi nóng, nhưng nhìn thấy vẻ mặt nghiêm túc của gã đàn ông, cậu ta đành nuốt ngược những lời đính chính vào trong.

「Nói cho ta biết đi. Thứ có thể sản xuất hàng loạt chỉ có Skeleton (bộ xương) và Zombie (thây ma) thôi à?」
「Đ-đúng vậ—」
「Không được nói dối đâu đó?」

Trước lời của gã đàn ông, Dũng giả Fuu cắn môi giữa lúc đang cố bịa chuyện lấp liếm.

「Cái Chướng Tà Tinh đó khắc pháp thuật tử linh ‘Thao Hài’ (điều khiển hài cốt) đúng không? Nếu là thứ nhắm vào tử thi thì cái gì cũng làm được cả đúng không?」

Dũng giả Fuu không trả lời.

「Nè, trả lời đi chứ. Cái gì cũng làm được đúng không?」
「Đ-đúng vậy. Kỵ sĩ không đầu, ‘Kỵ sĩ xương’, v-vẫn chưa hết đâu. Nếu xác còn mới và giữ được linh hồn, thì kể cả Ghost (hồn ma) hay Oán Linh Kỵ Sĩ không có thực thể, cũng làm được tất」
「Chẳng lẽ, định dùng cả cái kia à?」

Gã đàn ông nói, nhìn về phía bộ khung xương khổng lồ đang lơ lửng trong bóng tối.

「...」

Gã đàn ông nhìn Dũng giả Fuu đang im lặng rồi bật cười.

「Được đấy, quả không hổ danh là Dũng giả Fuu. Từ trước đến nay ta chưa từng thấy vị Dũng giả nào đen tối đến mức này đâu. Về độ điên rồ thì chẳng kém gì Dũng giả đời đầu cả」

Lầm bầm những lời như thể từng quen biết Dũng giả đời đầu, gã vuốt ve bề mặt bóng bẩy của Chướng Tà Tinh.

「Mà này, Fuu-han. Thứ này sản xuất hàng loạt được đến mức độ nào?」
「S-sản xuất hàng loạt? Đ-đ-điều đó, không chỉ cần ma lực, mà còn cần cả rất nhiều ch-chướng khí nữa nên――」
「――Không cần nói từ ‘không thể’ đâu」
「Nh-nhưng mà, nếu không có chướng khí...」

Gã đàn ông lấy từ kho vật phẩm ra những bình chứa lời nguyền và chum chứa tà niệm, lần lượt xếp chúng ra sàn.

「Sếp giỏi thì phải thế chứ, đúng không? Ta thu thập bằng lũ muỗi mà Fuu-han đưa cho trước đó đấy. Nếu có Chén Thánh của Vương quốc Shiga thì có thể tạo ra cả Tinh thể Tà niệm nữa cơ...」

Dũng giả Fuu nhớ lại những gì đã đọc trong sách về “Tinh thể Tà niệm”, ánh mắt tràn đầy kỳ vọng hướng về phía gã.
Nếu có thứ đó, không chỉ là sản xuất hàng loạt binh đoàn Undead cấp thấp, mà ngay cả việc khôi phục bộ xương trắng đang treo phía sau trở về hình dáng ban đầu cũng là khả thi.

「Xin lỗi vì làm cậu thất vọng, nhưng chỗ đó thì chịu rồi」

Gã đàn ông xua tay lia lịa đầy vẻ bông đùa: “Thông cảm cho ta nhé”.

「...」
「Nếu có Tinh thể Tà niệm loại lớn thì ta có thể giải phong ấn cho Chủ nhân ngay lập tức, nhưng chỗ đó là sào huyệt của tên Irregular (kẻ bất thường), nên cứ lại gần là xác định đi thẳng tới Bad End ngay」
「I-Irregular?」
「Phải」

Gã đàn ông không trả lời câu hỏi của Dũng giả Fuu mà chuyển sang chủ đề khác.

「Vậy, với lượng chướng khí dồi dào thế này, Chướng Tà Tinh có thể tạo ra bao nhiêu binh lính?」
「N-nếu chỉ là lũ tép riu thì một ngày một vạn tên. Phụt, còn nếu là loại có thể chiến đấu với kỵ sĩ bình thường thì một ngày khoảng ba trăm tên là dư sức」
「Hừm. Một cái tương đương với 10 tử linh thuật sĩ tay nghề cao à... cũng khá đấy」

Trước câu trả lời của Dũng giả Fuu, gã đàn ông gật đầu hài lòng.

「Mà này, có thể tạo thêm Chướng Tà Tinh nữa không?」
「C-có thể... nhưng. Chỉ riêng cái này thôi thì chướng khí không đủ. ...N-nếu không có gấp đôi chỗ này, thì không tạo thêm Chướng Tà Tinh được đâu」
「Thế à. Chà, ta có cách để bổ sung rồi. Thí nghiệm muỗi hút máu thành công mỹ mãn, nên tiếp theo sẽ làm một cú đồng loạt trên toàn thế giới」
「L-lẽ nào... V-vô phân biệt luôn sao?」
「Chứ sao. Khủng bố hàng loạt đa thế giới! Ta sẽ nhuộm thế giới này trong sợ hãi, tuyệt vọng và chém giết」

Trước gã đàn ông bắt đầu nhảy múa như một tên hề, Dũng giả Fuu lùi lại đầy sợ hãi.

「L-làm thế thì... chẳng phải thế giới sẽ diệt vong sao...」
「Không diệt vong, không diệt vong đâu. Vì mục đích đó mới cần Dũng giả chứ. Vì mục đích đó mới cần Đế quốc Saga chứ」
「――Hả?」
「Nếu tiêu diệt sạch bách thì sau đó lấy gì mà chơi nữa? Lần này cứ vui vẻ vừa phải thôi, gom đầy chướng khí vào bình lời nguyền với chum tà niệm là xong chuyện」

Gã đàn ông huênh hoang: “Dừng tay trước ngưỡng diệt vong một bước mới là phong cách làm việc chuyên nghiệp”.

「Với lại, mục đích chính lần này là giải phong ấn cho Chủ nhân, nên việc làm vấy bẩn thế giới và gom chướng khí là chủ yếu thôi」
「Ch-Chủ nhân?」
「Đúng vậy, sau khi giải phong ấn cho Chủ nhân, lễ hội mới thực sự bắt đầu. Dẫn đầu là Chủ nhân, ta sẽ cùng quân đoàn địa ngục xông vào Thần giới đập phá một trận. Ôi... mong chờ quá đi. Chỉ cần có Chủ nhân ở đó, ta có thể hồi sinh bao nhiêu lần tùy thích để đánh nhau với lũ thần linh và sứ đồ」

Nhận ra rằng những lời của gã đàn ông không phải là nói đùa hay hoang tưởng, Dũng giả Fuu tái mặt, run cầm cập.
Ánh mắt cậu ta cố tìm đường tháo chạy khỏi nơi này.

「Không cần phải lo lắng thế đâu. Chỉ cần không ngáng đường bọn ta thì ta cũng chẳng rảnh mà đi giết người làm gì. Ta có khế ước là không được ra tay với người liên quan đến Loli Nữ thần mà」

Trước gã đàn ông nói với vẻ mặt không hề đáng tin chút nào, Dũng giả Fuu gắng gượng cười lấy lòng rồi gật đầu lia lịa.
Gã đàn ông nhìn cảnh đó đầy mãn nguyện, rồi lẩm bẩm: “À, Loli Nữ thần thì dĩ nhiên là phải rồi”, đồng thời nở một nụ cười hung ác nhìn vị Dũng giả đang run rẩy.

「Ồ, ở đây hơi lâu rồi nhỉ. Vậy thì, Fuu-han, ta sẽ cho người vận chuyển lũ bình lời nguyền và chum tà niệm đã đầy chướng khí đến, nhớ sản xuất hàng loạt Chướng Tà Tinh cho ta đấy」

Không đợi câu trả lời của Dũng giả Fuu, gã đàn ông vẫy tay ra sau lưng rồi rời đi.

◇

「Touya-sama, hôm nay ngài làm việc vất vả rồi」
「Ừm」

Từ cửa hiệu kiêm nhà ở, cậu thiếu niên hói đầu quay trở về, được một cô gái có khuôn mặt nhạt nhòa ra đón.
Dáng vẻ chăm sóc tận tình khi nhận chiếc áo khoác trắng làm việc của cậu thiếu niên trông hệt như một nàng dâu mới.

「Ngài muốn dùng cơm trước? Hay là muốn tắm rửa? H-hay là... v-v-với em ạ!」

Cô gái mặt nhạt nhòa kêu lên “Kyaaa” đầy vui sướng, cử động đầy khả nghi.
Cậu thiếu niên nhìn cô gái một lúc rồi nhanh chóng ngước nhìn khung cửa sổ gần đó.

「――Là ai」
『Thư, đã, đến』

Con quạ mặt người đậu trên khung cửa sổ lấy lá thư từ chiếc ống truyền tin ở chân một cách điêu luyện rồi thả xuống phòng, sau đó hóa thành làn khói xám tan biến tại chỗ.

「Biến mất rồi――là chim triệu hồi sao?」
「Chắc là vậy」

Cậu nhặt lá thư lên, đọc lướt qua một lượt rồi dùng chiếc nhẫn có gắn Hỏa Tinh Châu chạm vào, đốt sạch chỉ trong tích tắc.

「...Là từ Thủ lĩnh ạ?」
「Ừ, đúng vậy」

Chính xác hơn là từ một trong những tổ chức cấp dưới mà Thủ lĩnh của bọn họ đã tạo ra ở khắp nơi, nhưng thiếu niên chỉ gật đầu mà không giải thích chi tiết.

「Có vẻ thuận lợi nhỉ」
「――Thuận lợi? Có phải kế hoạch gì đó đang được tiến hành bí mật không ạ?」

Cô gái mặt nhạt nhòa nhìn thiếu niên với vẻ mặt như muốn hỏi: Chẳng phải chúng ta đang sống ẩn dật để ngăn chặn tai họa do Irregular gây ra sao?

「Đúng vậy. Tuy chúng ta còn lâu mới đến lúc xuất hiện, nhưng ngay trước giai đoạn cuối, chúng ta có kế hoạch đưa ma tộc và lính đánh thuê đến vùng đất liên quan đến Irregular để bắt đầu nghi binh」

Trước lời của thiếu niên, cô gái mặt nhạt nhòa gật đầu lia lịa.

「Để xác định thời điểm đó, sắp tới chúng ta cũng sẽ giả vờ đi du ngoạn đến Vương quốc Shiga」
「Du ngoạn――thế, chẳng phải là tuần trăng mật sao! Không, chính là tuần trăng mật chứ! Đúng không, Touya-sama!」
「...Chẳng phải giả vờ du ngoạn cũng có thể đánh lừa được mắt của Irregular hay sao?」

Đối với sự phấn khích của cô gái, cậu thiếu niên trả lời bằng vẻ mặt hơi bất lực.

「Đúng vậy! Có thể đánh lừa được ạ! Vậy thì, để lập kế hoạch, em sẽ đến thư viện lục tìm sách liên quan đến Vương quốc Shiga đây!」

Cậu thiếu niên nhìn theo cô gái đang chạy vụt đi bằng ánh mắt mệt mỏi.
Nghe thấy tiếng hét sung sướng “Hya-hoo! Tuần trăng mật với Touya-sama rồi!” vang vọng từ xa, cậu thiếu niên tỏ vẻ chán nản rồi quay gót trở về phòng riêng.

◇

『Master, tối nay ngài có lịch trình ghé thăm tổ chức cấp dưới “Trái tim vàng”. Đã đến lúc ngài chuẩn bị xuất phát rồi ạ』

Tại nơi ẩn náu, gã đàn ông thấp bé đang điều chỉnh kế hoạch sử dụng Chướng Tà Tinh ngẩng đầu lên sau khi nghe báo cáo của con Homunculus thư ký không cảm xúc.

「Đã đến lúc đó rồi sao... “Trái tim vàng” là ở đâu nhỉ?」
『Trụ sở đặt tại thành phố Cariswolk, đô thị học thuật được gọi là “Tháp Hiền Triết”. Được biết là để kiểm tra cuối cùng cho kế hoạch “Muỗi hút máu” ạ』
「Ra vậy」

Gã đàn ông vỗ eo đứng dậy khỏi ghế.

「Nếu có dịch chuyển của cô bé mặt nhạt nhòa kia thì nhàn hơn, nhưng chỗ bọn họ có Irregular đang canh giữ nên khó lắm」

Vừa khởi động cơ thể cho đỡ nhức mỏi, gã vừa càu nhàu dù chẳng có ai nghe.

「Rắc rối thật, lại phải tự đi thôi」
『Master, cho phép em đưa ra ý kiến ạ』

Trước lời của con Homunculus thư ký vốn luôn ẩn mình, gã đàn ông nhìn với vẻ ngạc nhiên.

「Gì? Nói thử xem」
『Thành phố Cariswolk có Trung tâm Thần điện của thần Parion. Vì khả năng rất cao là “Irregular” đang thực hiện thử thách của thần linh sẽ ghé thăm, em đề nghị ngài hủy bỏ chuyến thăm lần này ạ』
「Thế thì, hơi bị dớp rồi nhỉ」

Gã đàn ông trả lời, rồi đặt tay lên cằm suy tư.

「Xin lỗi, hãy đến phòng thí nghiệm và đưa vài con Homunculus chuyên làm nhiệm vụ xâm nhập ra từ xi lanh đi」
「Đã rõ ạ」

Nhìn theo con Homunculus thư ký rời đi, gã đàn ông lấy viên ngọc triệu hồi màu tím ra từ “Kho chứa vô tận”.
Truyền ma lực vào viên ngọc rồi ném xuống đất, một vòng tròn ma pháp màu tím hiện ra xung quanh viên ngọc, từ đó một ma tộc màu xanh lam xuất hiện.
Đó là một ma tộc khổng lồ mặc quân phục, tay cầm thanh thương dài.

「Này, xin lỗi nhưng nhờ cậu một chút」
「Tuân lệnh triệu hồi chủ」

Xác nhận ma tộc đã gật đầu đầy ngoan ngoãn, gã nói tiếp.

「Đi đến Thần quốc Parion một chút, đập tan Trung tâm Thần điện cho ta. Việc san bằng tòa nhà là bắt buộc, và cũng phải dọn dẹp sạch sẽ cả tầng lớp thượng tầng bao gồm cả Giáo hoàng đời này nữa đấy」

Trái ngược với việc nói với Dũng giả Fuu là “có khế ước không được ra tay với người liên quan đến Loli Nữ thần”, trong lời nói của gã đàn ông không hề thấy chút do dự nào trong việc tiêu diệt Trung tâm Thần điện Parion và các giáo sĩ.

「Việc đó dễ thôi」
「Tiện thể, thu hồi luôn cả Thần khí là bằng chứng của Trung tâm Thần điện nữa nhé」
「Thần khí sao...」

Vị ma tộc xanh lam vốn đang giữ thái độ thong dong, lần đầu tiên tỏ vẻ khó xử.
Đối với ma tộc, Thần khí của bảy vị thần hẳn là những thứ vô cùng đáng ghét.

「Master, em đã đưa 5 con Homunculus đến đây ạ」
「Tốt, đúng lúc lắm. Đã dùng thuốc chỉnh sửa kỹ càng rồi chứ? Thế này thì phái đi được ngay」

Gã đàn ông thẩm định 5 con Homunculus chuyên xâm nhập rồi gật đầu hài lòng, lấy 3 chiếc “Túi ma pháp” từ “Kho chứa vô tận” đang mở ra rồi đưa cho lũ Homunculus.

「Việc thu hồi Thần khí cứ để chúng nó lo, hãy đưa đến Thần quốc Parion đi. Thu hồi thì để đứa khác làm, phá hoại xong rồi thì về cũng được」

Tiễn ma tộc xanh lam bọc 3 con Homunculus trong kết giới biến mất qua không gian riêng, gã đàn ông bắt đầu chuẩn bị xuất phát.

「Master, ngài dùng ma tộc cao cấp để làm nghi binh dụ dỗ Irregular, nhân lúc đó để tiến hành cuộc họp phải không ạ?」
「Phải. Vì không biết Irregular có nhận ra không, nên ta sẽ chuẩn bị thêm 2-3 thứ đánh lạc hướng nữa」

Vừa nói, gã vừa thử một vài kỹ năng có thể dùng để hành động bí mật cho đến giờ đã định.

「Cái này tốn sức quá. Dù là lũ Khuyển Đầu hay Trư Vương nhạy bén cũng chưa từng phát hiện ra, nhưng không duy trì được lâu, hay là mình tìm thứ nào đó nhàn hơn nhỉ...」
「Master, em xin kiến nghị là ngài nên chuẩn bị chu toàn để không mắc sai lầm bị Irregular phát hiện ạ」
「Thế nhỉ」

Trước lời của con Homunculus thư ký nghiêm túc, gã đàn ông miễn cưỡng đồng ý.

「Tạm thời thì dùng kèm thêm cả các Artifact (cổ vật) gây nhiễu nhận thức là vẹn toàn rồi」

Khoác lên người những trang bị lấy ra từ “Kho chứa vô tận” và thực hiện vài tiểu xảo, gã đàn ông xuất phát từ nơi ẩn náu hướng tới thành phố Cariswolk.
Mà không hề hay biết rằng, kẻ Irregular kia đang giăng bẫy chờ đợi sẵn...

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 12/8 (Chủ nhật).

【Quảng cáo】

Comicized "Death March to the Parallel World Rhapsody" tập 7 mới nhất, và phần ngoại truyện với nhân vật chính là Arisa trước khi gặp Satou - "Công chúa Arisa lạc vào thế giới khác" dự kiến ra mắt vào ngày 9/8 (Thứ năm).
Để biết thêm chi tiết, vui lòng xem báo cáo hoạt động.

Trên ComicWalker hiện đang miễn phí chương 1-2 của "Công chúa Arisa lạc vào thế giới khác", nếu rảnh hãy đọc thử nhé!