“Phù, nghỉ một chút thôi.”

Tôi lẩm bẩm, rồi ngồi xuống tảng đá vừa tầm bên vệ đường.

Mặc kệ tôi đang nghỉ ngơi, mọi người vẫn mang vác hành lý cồng kềnh tiếp tục tiến bước. Sau khi vượt qua ngã rẽ đến thành phố khai thác mỏ, dòng người trên đường cái thưa thớt hẳn đi. Có lẽ do thể lực của tôi kém, nhìn mọi người cứ lần lượt vượt lên trước nên tôi lại càng cảm thấy đường vắng hơn. Tôi cũng muốn đi nhờ xe ngựa lắm, nhưng ưu tiên hàng đầu là trẻ em, người già và phụ nữ mang thai, kế đến là những kiện hàng cao ngất ngưởng.

“Ta-fu-he-he… ho-hi…”

Có tiếng gì đó vang lên từ phía trước con đường.

Khi tôi vòng qua ngọn đồi dọc theo con đường, tôi thấy một đứa bé chó và một đứa bé mèo đang mặc quần áo, chúng đang cố bắt chuyện với những người đi đường nhưng lại bị xua đuổi không thương tiếc.
Việc chó và mèo có thể nói tiếng người… quả đúng là giả tưởng (fantasy) mà.

Theo hiển thị AR, hai đứa nhóc đó thuộc chủng tộc Người Chó (Beastkin-Dog) và Người Mèo (Beastkin-Cat).

“Ai đó, làm ơn cứu lấy thằn lằn với ạ.”
“Làm ơn đi～”

Tôi dùng não bộ để lấp đầy những từ ngữ khó nghe kia.

“Ai đó, làm ơn cứu lấy thằn lằn với ạ.”
“Làm ơn đi~ Thằn lằn sắp chết rồi~?”

Có vẻ như con thằn lằn thú cưng của tụi nhỏ bị thương chăng?

“Ồn ào quá, lũ á nhân các người đừng có mà làm phiền ta!”
“――Au!”

Đứa bé chó đang níu lấy người đàn ông đi phía trước liền bị gã đá mạnh một cái, văng ra bãi cỏ bên đường.

Này, này, sao lại làm chuyện đó với một đứa trẻ nhỏ như vậy chứ.

“Inu~ (Chó)”

Đứa bé mèo hốt hoảng chạy về phía đứa bé chó.

Tôi cũng rời khỏi đường cái, tiến về phía hai đứa.

“…Ne, Neko (Mèo)”
“Nyu”

Nhận thấy tôi đến gần, đứa bé chó lộ vẻ sợ hãi, còn đứa bé mèo thì dang rộng hai tay như muốn bảo vệ đứa bé chó.

“Ta không có ý định gây hại đâu. Các em không bị thương chứ?”
“Có bị thương đấy ạ!”

Nghe tôi hỏi, đứa bé chó đứng phắt dậy và tuyên bố đầy dõng dạc.

Nhìn tình trạng này, chắc chỉ là vết bầm tím thôi nhỉ?
Nhưng dù sao cũng nên kiểm tra xem có bị gãy xương hay không.

“Đâu nào?”
“Ở đằng này ạ!”

Tôi hỏi, đứa bé chó liền nắm tay tôi kéo đi.
Đứa bé mèo bị bỏ lại phía sau vội vàng đuổi theo: “Inu, đợi tớ với~”

――Đường sao?

Cứ tưởng chúng chạy ra bãi cỏ, ai dè lại có một con đường mòn nhỏ xíu bị che khuất bởi đám cỏ dại. Cuối con đường mòn dẫn đến một khu đá, và ở giữa những tảng đá đó, tôi thấy một ngôi nhà trông như đã bị bỏ hoang từ lâu.

Không có dấu hiệu của con người.

Đứa bé chó đi thẳng vào một trong những ngôi nhà.

“――A, kẻ nào!”

Vừa bước vào trong căn nhà hoang, một cây gậy nhọn hoắt chĩa thẳng vào mặt tôi.

Kẻ cầm gậy là một Người Thằn Lằn (Lizardman) với mái tóc màu cam và lớp vảy trên da. Dù nhìn qua khó đoán, nhưng theo AR thì cô gái này mới mười sáu tuổi.

Mỗi khi cô nói chuyện đều lẫn tiếng rít, hơi khó nghe, nhưng tôi vẫn dùng não bộ tự bổ sung từ ngữ như với hai đứa kia.

“Đợi đã nào!”
“Người này là người tốt đấy~”

Hai đứa bé chó và mèo nhảy vào giữa chúng tôi.

“Inu? Neko? Hai đứa, chỉ có hai đứa, mà đã đi tới tận đường cái sao?”

Cô gái Người Thằn Lằn hỏi, hơi thở dồn dập, yếu ớt. Giờ tôi mới để ý, mảnh vải quấn quanh người cô đã nhuốm màu đỏ thẫm. Dù trong bóng tối không nhìn rõ lắm, nhưng mặt đất nơi cô nằm cũng ướt đẫm một mảng đen. Nếu đó là máu thì cô ấy đang mất máu rất nhiều.

“――Ư.”
““Thằn lằn!””

Cô gái Người Thằn Lằn quỵ xuống đất.
Có vẻ như cô đã kiệt sức đến mức không còn đứng vững được nữa.

――Phải nhanh chóng gọi bác sĩ thôi.

Tôi định thốt lên, nhưng rồi sực nhớ ra đây không phải Nhật Bản.

――À phải rồi!

“Cái này.”

Tôi lấy lọ thuốc hồi phục (Potion) ra khỏi Storage qua túi đeo.

“M, ma dược sao?”

Cô gái Người Thằn Lằn chỉ mở to mắt nhìn, không hề đưa tay ra nhận.
Có phải cô đang nghi ngờ có độc không nhỉ?

“Không có độc đâu.”

Tôi mở nắp lọ thuốc, nhấp một ngụm nhỏ cho cô ấy thấy.

“Đắng quá.”

Vị đắng khiến mắt tôi rơm rớm, nhưng tôi cố gắng nuốt xuống.

“Thấy chưa? Không sao đâu, uống đi.”

Tôi dí lọ thuốc vào tay cô gái vẫn đang chần chừ.

“Thật sự… uống được chứ?”

Sau một hồi do dự, cô ấy hỏi lại, tôi liền gật đầu.

“Thằn lằn ơi~”
“Uống nhanh đi!”

Được hai đứa bé thúc giục, cô gái Người Thằn Lằn có lẽ đã chấp nhận số phận, cô uống cạn lọ thuốc đắng ngắt.

――Ồ.

Những vết cắt trên mặt và cánh tay cô ấy khép miệng lại chỉ trong chớp mắt.

“Thế nào rồi?”
“Cảm ơn ngài. Nhờ ngài mà vết thương đã lành.”

Theo hiển thị AR, chỉ số thể lực của cô vẫn chưa hồi phục hoàn toàn, trạng thái vẫn là “Tổn thương nội tạng”. Có vẻ như một lọ thuốc không đủ chữa lành tổn thương nội tạng, hoặc là cần nhiều hơn.

“Có vẻ vẫn chưa khỏi hẳn đâu. Uống thêm lọ nữa đi.”
“Nh, nhưng mà, một nô lệ như tôi sao có thể nhận vật phẩm quý giá như thế này…”

――Nô lệ?

Ở thế giới này còn tồn tại cả thứ đó sao.
Tôi kiểm tra lại và thấy thông tin hiển thị trên AR nhiều hơn. Cả ba đứa đều có cấp bậc là “Nô lệ: Không có chủ”.

“Không sao đâu. Là đồ ta được tặng, không cần phải bận tâm.”

Tôi nói thêm “Thêm một hai lọ cũng chẳng sao đâu”, thế là cô ấy ngoan ngoãn uống lọ thứ hai. Hiệu ứng của thuốc phát huy ngay lập tức, trạng thái bất thường “Tổn thương nội tạng” biến mất và thể lực hồi phục hoàn toàn.

“Có vẻ ổn rồi đấy. Bụng em còn đau không?”
“Vâng, cả đau đớn lẫn mệt mỏi đều biến mất rồi ạ.”

Cô gái Người Thằn Lằn đặt cây gậy vẫn siết chặt nãy giờ xuống đất rồi quỳ sụp trước mặt tôi.

“Nhờ có ma dược của ngài mà tôi mới sống sót. Ân huệ này tôi sẽ không bao giờ quên.”
“Cảm ơn~”
“Cảm ơn anh ạ!”

Khi cô gái cúi đầu phủ phục, hai đứa nhỏ cũng bắt chước theo.

“Không có chi, chẳng qua ta tiện tay mang theo thôi, không cần để tâm đâu.”

Tôi nói rồi ra hiệu cho ba đứa ngẩng đầu lên.

“Hơn nữa, ngoài vết bầm tím còn có vết chém của đao kiếm nữa, chuyện gì đã xảy ra vậy?”

Thực tế thì tôi không có sở thích nhúng mũi vào chuyện phiền phức, nhưng có lẽ vì thế giới này giống như trò chơi, nên tôi đã lỡ miệng hỏi. Tôi vốn là kiểu người thích làm hết các nhiệm vụ phụ (side quest) còn nhiệm vụ chính (main quest) thì tính sau.

“Chuyện chẳng có gì đáng nói nhưng…”

Cô gái Người Thằn Lằn bắt đầu kể lại. Người chủ cũ của họ là Woos, kẻ đứng đầu một bang hội tội phạm có tên “Chuột Cống”.

“Ngày đó, ngày mà Ma tộc cấp cao xuất hiện ở thành phố Seiryu. Cơ thể của Woos-sama bị xé nát, và tên Ma tộc đầy máu me đó đã tàn sát những người trong hang ổ.”

Nhớ lại cảnh tượng đó, hai đứa trẻ chó và mèo ôm chầm lấy nhau run rẩy. Cô gái Người Thằn Lằn dịu dàng kéo hai đứa vào lòng, vuốt ve đầu chúng.

“Chúng tôi đã cùng những nô lệ khác bỏ trốn, nhưng ngoài hang ổ cũng có lũ Ma tộc lang thang, chúng đùa giỡn và làm bị thương người dân trong thị trấn.”

Cô kể lại đó chẳng khác nào địa ngục trần gian.

“Trong lúc chạy trốn qua những con hẻm nhỏ, chỉ còn lại ba chúng tôi, lúc đó chúng tôi mới nhận ra mình đã trở thành ‘Nô lệ không chủ’.”
“Điều đó cũng có thể nhận ra được sao?”

Tôi vốn định không cắt ngang cho đến khi cô kể xong, nhưng vẫn lỡ hỏi.

“Vâng, chúng tôi nô lệ nếu không được Woos-sama cho phép thì không thể rời khỏi khu phố phía Đông nơi có hang ổ. Vậy mà dù làm trái mệnh lệnh đó, chúng tôi cũng không phải chịu những cơn đau dữ dội của ‘hình phạt’.”

Cô nói, có lẽ vì chủ cũ đã chết dưới tay Ma tộc nên mệnh lệnh đã được giải trừ.

“Vết thương hồi nãy là do lúc đó sao?”
“Không ạ.”

Cô lắc đầu.

“Tôi đã cùng Inu và Neko thoát khỏi Ma tộc, theo dòng người tị nạn đến gần nơi này, nhưng…”

Có vẻ họ bị thành viên của “Chuột Cống” phát hiện và xảy ra rắc rối.

“Họ bảo sẽ biến chúng tôi thành nô lệ của họ, điều đó tôi không bận tâm, nhưng vì họ coi chúng tôi là gánh nặng và định giết Inu cùng Neko, nên tôi đã chống cự và dẫn đến tranh chấp.”

Dù đã loại bỏ được đối phương, nhưng cô cũng bị trọng thương.

Đúng là một tình cảnh khắc nghiệt thật.

◇

――Kuru-kuru-ru.

Khi câu chuyện khắc nghiệt của họ vừa dứt, bụng của hai đứa trẻ chó và mèo liền reo lên.

“Đi uống nước thôi.”
“Tớ đi với.”

Không phải giếng, mà là nước mưa đọng trong thùng gỗ cũ nát, đó là nước uống của chúng.

“Thằn lằn cũng uống nước đi ạ.”
“Uống đi ạ~?”

Đứa bé chó mang nước đến cho cô gái Người Thằn Lằn, còn đứa bé mèo thì run rẩy đưa cái cốc cho tôi.

“Cảm ơn nhé.”

Tôi nhận cái cốc sứt mẻ từ tay đứa bé mèo. Dù chúng sợ tôi, nhưng chúng là những đứa trẻ ngoan.

“Các em không có lương thực sao?”
“Vâng, từ lúc đó đến giờ bọn em chỉ ăn cỏ dại và côn trùng dọc đường để cầm cự qua ngày.”

Ồ, câu trả lời còn hoang dã hơn tôi tưởng.

“Ở đây, ít côn trùng lắm ạ~?”
“Cỏ dại cũng chẳng mọc được mấy ạ.”

Hai đứa uống nước ừng ực. Có vẻ như không phải chúng khát, mà chỉ là dùng nước để đánh lừa cái bụng đang đói cồn cào.

“Ăn cái này không?”

Tôi lấy gói thịt khô được thương nhân chia cho ra khỏi túi đeo.

“Có thể hơi cứng một chút…”

Ngay khoảnh khắc mở gói thịt, ánh mắt cả ba đứa lập tức khóa chặt vào miếng thịt. Không biết đã đói đến mức nào mà đôi mắt chúng đỏ ngầu, nước dãi chảy ròng ròng từ khóe miệng.

“Cả ba chia nhau ăn đi nhé.”
“Có thật là được không ạ?”
“Cứ tự nhiên đi.”

Dù vậy chúng vẫn không dám cầm lấy, tôi đành chia miếng thịt làm ba phần rồi nhét vào tay chúng.

Đứa bé chó nhìn quanh hai đứa kia rồi nhìn tôi, khi tôi gật đầu, nó liền sáng mắt lên rồi nhai ngấu nghiến miếng thịt khô. Bị lây lan, hai đứa kia cũng lao vào ăn lấy ăn để.

Hai đứa nhỏ cắn xé một cách tuyệt vọng, còn cô gái Người Thằn Lằn thì nhấm nháp từng chút như muốn cảm nhận hương vị.

Ngay cả khi ăn xong, hai đứa nhỏ vẫn chép miệng, nhai lại hương vị còn sót lại.

“Ăn thêm chút nữa không?”

Thấy chúng vẫn chưa no, tôi cung cấp thêm lương thực còn lại. Đến thị trấn kế tiếp là “Thị trấn Sabi”, dù đi chậm cũng có thể đến nơi trong ngày hôm nay.

“Vâng ạ! Em vẫn có thể ăn nhiều nữa!”
“Em cũng vậy ạ~”

Cô gái Người Thằn Lằn nhìn tôi với vẻ ngạc nhiên, còn hai đứa nhỏ vui vẻ đáp lại, rồi há miệng đón lấy bánh mì đen cứng và những khối phô mai.

Chắc là đói lắm, lượng thức ăn mà một mình tôi có thể ăn trong ba ngày đã nhanh chóng biến mất vào bụng của cả ba.

“Phù~”
“Bụng căng tròn rồi ạ.”

Hai đứa nhỏ nằm lăn ra đất đầy thỏa mãn.

“Tôi, tôi thật sự xin lỗi. Lương thực quý giá của ngài…”

Sau khi no bụng, có vẻ cô gái Người Thằn Lằn mới sực tỉnh, cô cúi đầu xin lỗi rối rít và khẩn cầu “Xin ngài hãy trừng phạt tôi”. Thấy vậy, hai đứa trẻ cũng lo lắng cúi đầu theo.

“Không cần phạt đâu. Ngẩng đầu lên đi. Là ta bảo các em ăn mà, không cần bận tâm đâu.”

Tôi nói để thuyết phục chúng ngẩng đầu dậy.

◇

“Mà này, các em đã có nơi để đến chưa?”

Khi sắp đến lúc phải đi lên phố, tôi hỏi cô gái Người Thằn Lằn.

“Chuyện đó…”

Cô ấp úng, hai đứa nhỏ cũng nhìn nhau đầy lo âu. Có vẻ cả ba đều không có nơi nào để đi.

“Đi cùng ta không?”

Tôi nhận ra mình vừa thốt ra câu đó. Tiền bạc vẫn còn dư dả, và có lẽ tôi cũng đang cảm thấy hơi cô đơn trong những ngày không quen biết ai.

“Như vậy có được không ạ?”

Tôi gật đầu trước câu hỏi của cô gái Người Thằn Lằn.

“A~ vui quá!” “Vâng ạ!”

Hai đứa nhỏ nhảy cẫng lên vì vui sướng.

“Thằn lằn này xin thề sẽ trung thành với Chủ nhân suốt đời.”

Làm quá lên rồi đấy nhé.

Lần này là cuộc gặp gỡ giữa Satou và các thú nhân nhỏ tuổi.
Cuộc gặp gỡ tiếp theo sẽ là —.

※ Chú ý: Các thú nhân trong bản web khác với bản sách (bản sách là tộc Vảy Cam, tộc Tai Chó, tộc Tai Mèo).
※ Phần tiếp theo sẽ viết khi có thời gian. Không biết nên cho bà chủ quán trọ hay cô bé Martha xuất hiện thế nào đây~

※ Tập 29 của Death March đã ra mắt vào ngày 9/2/2024! Mọi chi tiết xin xem tại bài viết báo cáo hoạt động nhé.