※ 2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Người ta vẫn thường nói cấp dưới làm việc dưới quyền một lãnh đạo bất tài thì rất khổ sở. Mặc dù đôi khi, đối phương cũng nghĩ điều ngược lại...
Nếu ở công ty, chỉ cần điều chuyển vị trí hoặc nhảy việc là xong, nhưng dân lãnh địa thì có vẻ không được may mắn như vậy.

◇

Ngay khi vừa bước chân vào lãnh địa Nam tước Muno, tôi đã thực hiện "Toàn bản đồ tầm soát" như thường lệ.

Có vẻ như ở con đèo phía trước có một trạm đóng quân của binh lính. Khoảng 20 tên lính với cấp độ từ 3 đến 7. Vượt qua đó, địa hình bằng phẳng trải dài với những ngọn núi nhỏ và rừng cây thưa thớt. Diện tích nơi này còn rộng hơn cả lãnh địa Bá tước Kuhano. Thế nhưng dân số chỉ vỏn vẹn 4 vạn người, toàn bộ lãnh địa còn chưa bằng 1/3 thành phố Seryuu.

Lãnh địa Nam tước chỉ có duy nhất một thành phố lớn, còn lại đều là những cụm dân cư dưới 1.000 người. Thị trấn nơi Nam tước ở tên là thành phố Muno, dân số chưa đến 2 vạn.

Về thành phố Muno này, có một Ma tộc ở đó. Cấp độ 30. Hắn chắc chắn đang ẩn náu trong thành phố và làm điều gì đó mờ ám. Vì có khả năng dẫn đến rắc rối nên tốt nhất là tôi nên tránh xa ra hết mức có thể.
Nhưng mà, chẳng phải Arisa từng bảo Ma tộc vượt thế giới đến đây toàn là cấp cán bộ sao? Cấp độ này thì khó mà tin là cán bộ được. Hay là Ma tộc cũng đang gia tăng ở thế giới này nhỉ?

Tiếp theo, tôi kiểm tra các ma vật trong lãnh địa. Mặc dù không có những ma vật cấp thấp dưới 10, nhưng những ma vật mạnh hơn trên cấp 10 lại xuất hiện rải rác trong rừng và núi. Ở gần đây cũng có một con "Chiến Đường Lang" (Bọ ngựa chiến) cấp 24.

Ngoài ra, không phải ma vật nhưng ở sâu trong khu rừng gần thành phố Muno — một khu rừng khổng lồ có đường kính dài 30km và đường kính ngắn 20km — có sự xuất hiện của những gã "Sâm Cự Nhân" (Người khổng lồ rừng). Tổng cộng chỉ có 10 tên, nhưng tên mạnh nhất đạt tới cấp 39. Trung bình cũng tầm cấp 30.

Còn một điều đáng chú ý nữa là, bọn cướp rất nhiều. Dù đã dự đoán được phần nào, nhưng các nhóm khoảng 10 đến 30 tên xuất hiện khắp nơi. Nhóm lớn nhất lên tới 200 tên. Có vẻ như chúng đặt căn cứ ở bìa khu rừng nơi có đám Sâm Cự Nhân vừa nãy.

Nhiều kẻ vô pháp như vậy, hẳn là an ninh trong lãnh địa đang cực kỳ tồi tệ.

Nếu có thể, tôi muốn đi vòng qua lãnh địa Nam tước này, nhưng nếu làm vậy thì phải đi vòng ngược lên phía Bắc đến tận Vương đô, rồi lại vòng một đoạn xa lắc để đến lãnh địa Công tước Ouyugok. Tính ra sẽ tốn thêm khoảng 2 tháng thời gian. Hơn nữa, theo cuốn nhật ký du lịch, nếu bị tuyết chặn đường thì sẽ phải nằm im đến tận mùa xuân.

◇

"Chào các anh lính, các anh cảm thấy không khỏe sao?"
"Ngáp... không có gì, hôm nay cơ thể cứ lừ đừ thế nào ấy."
"Vậy sao, các anh vất vả rồi."
"Ừ, đi đi."

Nói xong, gã lính đang ngồi ủ rũ trước trạm gác không buồn kiểm tra xe ngựa đã vẫy tay cho qua.
Trang phục lôi thôi lếch thếch, người lạ nhìn vào chắc chắn sẽ tưởng là cướp hoặc du côn, nhưng thuộc cấp thì đúng là quân đội của Nam tước Muno.

"Hè hè~ 'Không gian uể oải' (倦怠空間 - Languor Space) khá hữu dụng đúng không nào~"
"Ừ, cảm ơn em."

Arisa tự đắc nói khi đang tựa vào ghế ngồi của phu xe ngựa. Này, cứ ngậm mãi cái lọ thuốc ma pháp hồi phục thể lực trong miệng thế kia trông mất lịch sự lắm đấy nhé?

Chính vì dùng ma pháp của Arisa tạo ra trạng thái uể oải cho đám lính ở trạm gác nên gã lính kia mới tỏ ra lười biếng đến vậy. Tuy nhiên, vì đây là sáng sớm nên cũng không loại trừ khả năng dù không có ma pháp thì chúng cũng như thế.

Việc tôi tốn công dùng đến ma pháp là có lý do.

Trong cuộc điều tra trước đó, mục tội danh của đám người ở trạm gác toàn là "giết người", "cưỡng hiếp" hay những tội danh tương tự đám cướp. Có vẻ như chúng là lũ người làm càn làm bậy.

Thay vì đợi bị gây hấn rồi mới phản công, tôi muốn vô hiệu hóa chúng từ xa trước. Tốt nhất là không để chúng nhận ra mình bị trúng ma pháp. Nghĩ vậy nên tôi mới nhờ Arisa dùng "Không gian uể oải" kèm "Toàn lực toàn khai" để khiến đám lính ở xa rơi vào trạng thái lười biếng.

Dù có hơi rủi ro nếu chúng có vật phẩm dò tìm ma pháp, nhưng bị đám này quấy rầy sẽ gây ra rắc rối lớn hơn, nên tôi chọn giải pháp ít rủi ro hơn.

Có lẽ để mặc kẻ ác là vấn đề, nhưng vì con Chiến Đường Lang đã mò đến gần trạm gác, nên vận mệnh của đám lính này chắc cũng chỉ như ngọn đèn trước gió thôi.

Để chắc chắn, tôi cũng đã nhờ Arisa kiểm tra trạng thái, mục tội danh của chúng không hề thay đổi.

◇

Chiều hôm đó, khi đi ngang qua một ngôi làng khoảng 300 dân, tôi bị một người đàn ông ngồi bệt bên đường chặn lại. Bên cạnh ông ta là ba cô con gái tầm 10 tuổi gầy gò. Gương mặt các cô bé khá thanh tú, nhưng vẻ mệt mỏi và cam chịu đã hiện rõ, chẳng còn chút nét gì của lứa tuổi thiếu niên.

"Thưa ngài, ngài có thể mua mấy đứa nhỏ này giúp tôi không?"
"Xin lỗi, tôi không có nhu cầu mua nô lệ."
"Chỉ một đồng bạc một đứa thôi, đưa tới thành phố lớn ngài bán lại cũng được gấp ba đấy."

Giọng người đàn ông chào mời không chút sức sống.
Chắc là ông ta biết về khoản thuế khi đưa nô lệ ra khỏi lãnh địa nên mới thế.

"Nếu không có thuế thì được, hơn nữa tôi cũng không kinh doanh nô lệ."
"Vậy sao, thế thì chỉ cần cho chúng hầu hạ giường chiếu thôi cũng được, hai đồng đồng là đủ."

Rẻ thật đấy.
Nhưng tôi không mua đâu.

"Xin lỗi, chuyện đó bên tôi cũng đủ người rồi."

Tôi chỉ tay vào Arisa và Nana vừa ló mặt ra khi nghe từ "hầu hạ giường chiếu". Dù đang đội mũ trùm, nhưng nhan sắc của họ chắc chắn vẫn lộ rõ.
Có vẻ như đã nhìn thấy, vẻ mặt người đàn ông lộ ra sự thất vọng.

"Vậy sao, làm phiền ngài mất thời gian rồi."
"Cho tôi hỏi chút chuyện được không?"
"Chuyện gì?"
"Làng của ông khốn đốn vì mất mùa sao?"
"Không phải, dù đúng là thu hoạch năm nay ít hơn mọi năm, nhưng không đến nỗi mất mùa."

Vậy là do thuế luôn cao ư?
Nếu cứ tiếp tục buôn người thế này thì chẳng phải người làm sẽ hết sạch rồi ngôi làng cũng biến mất sao?

"Ngay cả sau khi nộp khoản thuế nặng nề, chúng tôi vẫn còn đủ nông sản để cầm cự qua mùa đông."

Vậy là có khoản chi tiêu ngoài dự kiến à.

"Bọn cướp sao?"
"Chúng cũng là nông dân cả thôi, không ai dại dột đi nhắm vào kho dự trữ mùa đông đâu."

Vì nông dân chắc chắn sẽ phản kháng lại đến chết mà.

"Vậy là có ma vật xuất hiện ư?"
"Nếu thế thì còn cam lòng. Quan thu thuế bảo đó là tiền mừng đám cưới con gái của Nam tước, rồi lấy đi 3 phần kho dự trữ mùa đông của chúng tôi."

Nói xong, người đàn ông thở dài thườn thượt.
Khốn nạn thật, gã Nam tước đó. Có khi đó là quyết định tự ý của tên quan thu thuế cũng nên.

"Các ông không khiếu nại gì sao?"
"Làm thế thì cả làng bị biến thành nông nô mất."
"Đừng đùa."
"Thật đấy, có cái làng tên Tonza ấy? Cả làng bị biến thành nông nô, giờ chẳng còn ai ở cả."

Một thoáng chốc, tôi đã nghĩ ông ta sẽ nói làng Oyu, nhưng kiểm tra trên bản đồ thì thấy cách đây khoảng 20km, làng Oyu vẫn còn tồn tại.
Làng Tonza thì đúng là không tìm thấy. Tuy nhiên, tôi tìm thấy "Di chỉ làng Tonza". Nam tước ở vùng này vừa là hôn quân lại vừa là bạo chúa à?

Nổi chút tò mò, tôi tiện thể hỏi thêm.

"Ông có biết vị tiểu thư nhà Nam tước gả cho ai không?"
"Theo lời tên quan thu thuế khốn kiếp, là Dũng giả đại nhân."

Dũng giả?
Tôi tìm kiếm trong lãnh địa nhưng không thấy ai có danh hiệu Dũng giả cả.

Chắc thấy tôi im lặng, người đàn ông nói thêm như thể giải thích.

"Nghe thì khó tin thật, nhưng đúng là tên quan thu thuế nói thế. Nếu không tin, ngài cứ hỏi trưởng làng kế bên xem."
"Nếu người kết hôn thực sự là Dũng giả đại nhân, liệu họ có làm những việc khiến dân chúng khổ sở thế này không?"
"Hừ, bọn người quyền quý chỉ coi chúng ta như công cụ thu thuế mà thôi."

Không thể phủ nhận điều đó.

Nhưng nếu vị Dũng giả "đồ đệ chính nghĩa bốc đồng" mà Arisa kể là người kết hôn với tiểu thư kia, thì chỉ cần truyền tin là giải quyết được rồi. Nếu nhớ không lầm, vị Dũng giả đó có sở thích kỳ quặc thì phải.

"Cho tôi hỏi thêm một câu, tiểu thư năm nay bao nhiêu tuổi?"
"Hình như có hai cô, một 19 và một 24 tuổi."
"Vậy sao, cảm ơn ông. Đây là chút quà nhỏ gọi là cảm ơn vì câu chuyện."

Tôi nói rồi dúi vài đồng bạc vào tay ông ta, sau đó cho xe ngựa chuyển bánh.

◇

Arisa ló đầu ra từ chỗ ngồi của phu xe.

"Này, có vẻ anh đã nhận ra rồi nhỉ."
"Ừ, đồ giả."

Đúng vậy, Dũng giả Hayato Masaki mà Arisa nói có một sở thích rất rắc rối. Ấu dâm.
Một kẻ như vậy không đời nào lại lấy những người phụ nữ đang độ xuân thì 19 hay 24 tuổi làm vợ.
Có thể hắn đã thay đổi, nhưng nếu vậy thì hắn đã bị đám mỹ nữ đi cùng mê hoặc rồi.

"Có khi nào tên biến thái đó đã chữa được bệnh rồi không, nhưng Đế quốc Saga không đời nào lại để xảy ra sai lầm như việc ép gả tiểu thư của một quý tộc nhỏ bé ở nước khác đâu."

Cùng loại với nhau mà em lại gọi sở thích ấu dâm là biến thái à.

Để chắc chắn, tôi thử dùng bản đồ tìm kiếm chi tiết một lần nữa xem có vị Dũng giả nào khác ngoài Hayato Masaki trong lãnh địa không.

Người có danh hiệu "Dũng giả" — Không tồn tại.
Người có kỹ năng "Không rõ" — Không tồn tại.
Người có kỹ năng "Tự kiểm chứng" — Không tồn tại.
Người trên cấp 50 — Không tồn tại.

Nếu trừ chúng tôi ra thì không có ai khớp cả.
Ngoài ra, có lẽ cũng không có người chuyển sinh hay người dị giới nào khác.

Hoặc là có Dũng giả giả mạo, hoặc là có vị Dũng giả nào đó ở ngoài lãnh địa.
Tôi cá là Dũng giả giả mạo. Cảm giác như chính Ma tộc đang ở thành phố Muno mới là kẻ giật dây.

Tuy nhiên, tôi không định nhúng tay vào.
Nghe có vẻ vô tình, nhưng tôi không có ý định đặt các cô gái của mình vào nguy hiểm chỉ để trừ khử Ma tộc hay Dũng giả giả mạo.

Nếu lương tâm có cắn rứt, thì tôi sẽ dán một tờ truyền đơn bóc phốt là được.

Không biết mình đã phải viết lại cảnh ở trạm gác và làng bao nhiêu lần nữa...