*Ghi chú của tác giả: 23/1/2016 – Đã sửa các lỗi đánh máy.*

Tôi là Satou. Việc vị vua dùng thần linh để phong thánh, khẳng định vương quyền của mình là do các vị thần ban tặng, dường như là chuyện rất phổ biến trong lịch sử Trái Đất. Tôi khá tò mò không biết ở thế giới mà thần linh thực sự tồn tại thì chuyện này sẽ ra sao.

◇

"Khoai á?"
"Lại là khoai nữa rồi ạ."

Tama và Pochi đang nhìn vào sạp hàng rong, đôi tai cụp xuống vẻ thất vọng.
Đây là khu vực ẩm thực tại lễ hội đang được tổ chức ở thủ đô của Vương quốc Rumooku.

Theo lịch trình thì khí cầu của Bộ Du lịch phải đến ngày mai mới cập bến, nhưng vì nghe tin có lễ hội nên chúng tôi đã quyết định đến sớm một ngày để dạo chơi.

Vì lần này là đi "vi hành" nên chúng tôi chia thành ba nhóm, mỗi nhóm từ 3 đến 5 người. Nếu đi cả đoàn thì lộ liễu quá.
Tôi có nhiệm vụ cứ hai tiếng lại chuyển sang nhóm khác. Nhóm đầu tiên gồm các cô bé thú nhân, tiểu thư Karina và cô Zena, tổng cộng là 5 người.

"Các cô bé ở vương quốc khác đến à? Rumooku bọn ta có nhiều món làm từ khoai thực phẩm lắm."

Lão chủ sạp người tộc Vượn đưa cho chúng tôi xem một loại củ màu trắng trông giống khoai tây. Lão thái một lát củ vẫn còn để nguyên vỏ rồi đưa về phía chúng tôi.

"Cứ thử tin ta một lần đi, nếm thử món sashimi khoai thực phẩm này xem."
"Lừa...?"
"Nói dối là không tốt đâu ạ."

Tama và Pochi bị kích thích bởi lát khoai được mời, cả hai hít hà ngửi mùi.
Đây là tình huống thường thấy trong các chương trình ẩm thực, nhưng việc nhai sống rau củ vẫn khiến tôi hơi e dè.

"Sựt sựt?"
"Em nghĩ khoai thì nướng hoặc luộc ăn sẽ ngon hơn ạ."

Tama và Pochi nhận lấy lát khoai, nhai nhóp nhép.

"Khoai ạ."
"Bất ngờ là cũng ngon đấy chứ."
"---Vâng, đúng thật."

Tiếp nối hai cô bé, Liza và tiểu thư Karina cũng đưa tay ra, còn cô Zena vì áp lực đồng trang lứa nên cũng rụt rè đưa tay đón lấy.

"Cậu thanh niên đằng kia, không thử à?"
"Vậy thì, đã có nhã ý thì tôi xin phép."

Không thắng nổi ánh nhìn của lão Vượn, tôi cũng ăn theo mọi người.

Cảm giác khi ăn thì giống cà rốt sống, còn vị thì giống khoai tây được quay trong lò vi sóng, một cái vị rất thật thà.
Khó mà nói là ngon, nhưng cũng không đến mức tệ hại khiến người ta phải nhăn mặt.

"Khoai thực phẩm này là đặc sản vùng này sao ạ?"
"Ừ, nghe nói chỉ có ở đất nước này mới trồng được thôi..."

Tôi thấy lạ vì ở Công đô phong phú thực phẩm như vậy mà chưa từng thấy, bèn hỏi lão chủ, thì ra đây là loại thực phẩm bị cấm xuất khẩu sang Vương quốc Shiga.

"---Cấm ạ?"
"Ờ, nghe nói là từ hồi xưa lắm rồi, Dũng Giả Vương Yamato-sama bảo với nhà vua thời đó là 'Cái này Calorie-zero (không calo)' nên mới bị cấm đấy."

---Calorie zero à? Lát nữa phải hỏi trực tiếp Hikaru xem sao.

"Có phải là ăn nhiều quá thì sẽ gầy mòn rồi chết không?"
"Ơ kìa, cậu biết à? Đúng đấy, nếu ăn cùng các thực phẩm khác thì không sao, nhưng kỳ lạ là nếu chỉ ăn độc khoai thực phẩm thì sẽ chết. Bản thân ta đã ăn suốt 40 năm nay mà chẳng có vấn đề gì, đúng là chuyện kỳ quái."

Có vẻ như đúng như dự đoán, nó giống loại thực phẩm ít calo kiểu như Konjac (khoai nưa).
Giá mà mình có thể mang loại bột tinh chế dùng để giảm cân này lưu thông cho giới quý tộc nhỉ.

Vì thấy áy náy khi được mời ăn thử miễn phí nên tôi mua một ít khoai thực phẩm và bánh nướng nhân quả mọng của quán cho cả nhóm. Số phần của các nhóm khác, tôi giả vờ cất vào túi xách nhưng thực tế là ném vào Storage.

"Chủ nhân?"

Đôi tai của Tama giật giật.

"Đằng kia có mùi thịt nướng! Chắc chắn là thịt sói hoặc thịt gấu ạ!"

Pochi vẫy đuôi kịch liệt đến mức như muốn rụng rời, nó kéo tay áo tôi rồi nhảy cẫng lên.

"Chủ nhân, em đi kiểm tra đây ạ!"
"Tama cũng đi~!"
"Pochi cũng muốn kiểm tra ạ!"

Có vẻ như không chỉ Tama và Pochi mà cả Liza cũng đã chán khoai rồi.
Với vẻ mặt quyết liệt, các cô bé chủ động đi trinh sát về phía có mùi thịt.

"Pochi, Tama, chờ đã!"

Tiểu thư Karina bị bỏ lại vội vàng đuổi theo các cô bé thú nhân.

"Vậy, chúng ta cũng đi thôi."
"Vâng, Satou-san."

Tôi mỉm cười với cô Zena rồi cùng đi về phía bốn người kia đã biến mất sau đám đông.
Sợ lạc giữa dòng người đông đúc nên tôi nắm tay cô Zena.

◇

"---Hoàng tử thứ hai không chịu hợp tác à?"
"Ờ, lão bảo không thể tin tưởng được tộc Chồn nên đã từ chối thẳng thừng."

Từ phía đám đông, kỹ năng "Lắng nghe" của tôi đã thu được đoạn hội thoại đó. Có lẽ tôi đang hơi nhạy cảm với từ "tộc Chồn" chăng.

"Dù không phải là các ngươi thì hoàng tộc nước này cũng chẳng đời nào chịu hợp tác với mấy kẻ muốn đi tìm kho báu ở Lâu đài rơi đâu."
"Tại sao chứ? Có thể xoay chuyển tình thế tài chính của cái vương quốc nghèo nàn này chỉ trong một đêm đấy. Đó chẳng phải là chuyện tốt giúp Hoàng tử tăng vị thế kế thừa sao?"

Nhìn qua bản đồ, người đang nói chuyện có vẻ là một thương nhân tộc Chồn và một mạo hiểm giả cấp cao đến từ Đế quốc Saga. Cô gái mạo hiểm giả kia có cấp độ 39, cũng khá đấy chứ.

"Chỉ có mấy kẻ như các ngươi mới tính toán rạch ròi thế thôi. Lâu đài rơi – Lâu đài bay của Ảnh Cơ – có truyền thuyết kể rằng tổ tiên hoàng tộc nước này từng sống ở đó đấy. Khi nó rơi xuống nước này, những kẻ sống sót ít ỏi đã lập nên đất nước... Đụng chạm vào lâu đài đó chẳng khác nào đào mộ tổ tiên, họ cảm thấy vậy cũng không có gì lạ."
"Hừm, ta quên mất loài người là sinh vật luôn ưu tiên những cảm xúc bất hợp lý."

Theo tài liệu của Bộ Du lịch, Lâu đài rơi mà mạo hiểm giả nói tới là di tích cổ nằm trong khu rừng phía đông bắc đất nước này.
Nhìn trên bản đồ, khu vực trung tâm khu rừng phía đông bắc hiện ra như một bản đồ riêng biệt, chắc là nó nằm ở đó.

"Nếu có được trái tim của Lâu đài bay, ta có thể chế tạo được mẫu hàng không mẫu hạm vượt xa cả Đại quái ngư..."
"Có được đã rồi hãy nói nhé? Nơi đó là cái hang quỷ mà Dũng Giả Vương Yamato của Vương quốc Shiga đã từng thử thách từ hơn 600 năm trước rồi phải chạy trối chết đấy. Đào trộm mộ quanh cửa vào thì không nói, chứ thách thức tầng sâu nhất thì khác gì tự sát. Ta đã từng được Hayato cho thấy sự phi thường của cái gọi là Dũng Giả rồi."

Tôi khá hứng thú với cái gọi là trái tim của Lâu đài bay... nhưng tôi không muốn đào mộ.
Có vẻ Hikaru từng vào đó rồi, lát nữa sẽ hỏi chuyện cô ấy sau.

"---Vậy, công việc vận chuyển món đạo cụ ma thuật này vào trong Lâu đài bay thì sao?"
"Cái gì đây? Quả trứng này à?"
"Nếu đọc câu kích hoạt, nó sẽ tạo ra sinh vật ma thuật để thăm dò. Chỉ cần mang cái này vào trong, ta sẽ trả 100 đồng tiền vàng."
"Tiền vàng nước ngươi khó tiêu lắm. 150 đồng tiền vàng Vương quốc Shiga hoặc 75 đồng tiền vàng Đế quốc Saga thì ta sẽ nhận."
"Được thôi, thanh toán bằng tiền vàng Vương quốc Shiga. Trả trước 30, sau khi xong trả nốt 120."
"Được, thỏa thuận vậy đi---"

Giữa đoạn hội thoại nghe như đang âm mưu chuyện xấu, một giọng nói dè dặt đã cắt ngang sự tập trung của tôi.

"Satou-san, anh bị sao vậy ạ?"
"À không, tôi vừa thấy một người trông giống người quen, nhưng có lẽ tôi nhìn nhầm rồi."

Thấy cô Zena vẻ lo lắng, tôi dùng lý do bừa để lấp liếm.
Hai kẻ kia có vẻ đã trả phòng trọ nơi chúng mật đàm rồi. Có mùi rắc rối nên cứ gắn điểm đánh dấu (Marker) vào chúng cái đã.

Vừa trò chuyện bâng quơ với cô Zena vừa đi dọc con phố, tôi thấy cái đầu của một con quái vật khổng lồ phía sau đám đông.

"Hình như đó là nguồn gốc của mùi thịt ạ."
"Quái, quái vật sao ạ?"
"Vâng, có vẻ là Thành Hổ."

Trước đây tôi từng nhìn thấy tiêu bản của nó tại bảo tàng ở Công đô.
Có vẻ như quân đội quốc gia đã tiêu diệt con Thành Hổ này và đem trưng bày như một phần của lễ hội.
Ngay bên cạnh, tại một cái bếp tạm thời, chân sau của con Thành Hổ đang được nấu và chia miễn phí cho mọi người.

Có lẽ vì mùi thú nồng nặc nên những người ăn mặc sang trọng không lại gần, chỉ có những người mặc đồ nghèo khó hoặc cánh lao động chân tay mới nhận xiên thịt và các món hầm.

Đang đứng xem cảnh đó thì nhóm thú nhân cầm xiên thịt quay lại.

"Cứng ạ."
"Nó giống thịt Wyvern ạ."
"Cứng mà dai ghê."

Các cô bé thú nhân gặm lấy gặm để miếng thịt.

"Chủ nhân, em cũng lấy phần cho mọi người rồi ạ."
"À, cảm ơn em."
"Tôi xin phép."
"Tôi, cái đó, tôi no bụng rồi nên..."
"Em hiểu rồi, vậy phần xiên thịt của tiểu thư Zena để em phụ trách ăn nốt cho ạ."

Liza nhận lấy xiên thịt tiểu thư đưa.

...Phải nói thế nào nhỉ, cảm giác như đang nhai đế giày, mỗi lần cắn lại ứa ra mùi thú nồng nặc.
Thẳng thắn mà nói là dở tệ.

Phần còn lại Pochi đã ăn nốt, nhưng đó là loại thịt mà tôi không muốn ăn thêm lần thứ hai.
Tất nhiên, dù trong lòng nghĩ vậy nhưng tôi không nói ra. Vì xung quanh có những người đang cố gắng ăn những miếng thịt cứng ngắc và dở tệ đó một cách đầy trân trọng.

Tiểu thư Karina cũng bỏ cuộc giữa chừng, phần của cô ấy lại được Tama xử lý nốt.

"Mềm quá! Đến cả em cũng ăn được này!"
"Cháu gái, giỏi quá nhỉ. Ngay cả bà già không còn răng cũng ăn được đấy!"

Nhìn về phía những người đang mỉm cười hạnh phúc, tôi thấy Lulu đang cầm dao làm bếp ở cạnh con Thành Hổ. Có vẻ thấy người khác gặp khó khăn nên cô bé đã đề nghị giúp đỡ.

Đứng sau Lulu là Arisa, Mia và công chúa.
Phát hiện ra chúng tôi, Arisa làm cử chỉ như đang chỉ vào đồng hồ đeo tay. Có vẻ đã đến giờ đổi ca.

◇

"Hê, âm mưu của mạo hiểm giả với tộc Chồn à..."

Tôi kể cho Arisa nghe về hai kẻ lúc nãy. Tuy chưa đến mức gọi là âm mưu, nhưng nó làm tôi thấy hơi bận tâm.

Mia và Lulu đang cùng công chúa mua mạch nha. Công chúa lần đầu nhìn thấy mạch nha nên vô cùng thích thú.

"Cứ lấy hai cái đũa xoay xoay như thế này thì nó sẽ ngon hơn ạ."
"Thế, thế này phải không?"

Có lẽ vì thấy dáng vẻ của công chúa như một đứa trẻ rất đáng yêu, Lulu đang đóng vai người chị chỉ cho công chúa cách ăn mạch nha sao cho ngon.

Mia vừa gật gù vừa niệm phép ma thuật hệ Thủy "Nhào mạch nha" rồi hoàn thành chỉ trong chớp mắt. Đây là câu thần chú gốc tôi tạo ra theo yêu cầu của Mia trong thời gian ở Đô thị Mê cung. Bản thân tôi cũng thấy mình đang lãng phí kỹ năng quá.

"Ưm, ngọt dịu."

Vừa ăn mạch nha vừa đi dạo ngắm các sạp hàng, từ con phố lớn phía trước bỗng vang lên tiếng hò reo của mọi người và âm thanh nghe như tiếng đàn mộc cầm.

"Gì thế nhỉ? Đi xem thôi!"
"Ưm, đi thôi."

Arisa và Mia kéo tay tôi chạy đi.

"Tina-sama, chúng ta cũng đi thôi."
"À, vâng."

Từ phía sau, công chúa được Lulu nắm tay cũng vội vàng đuổi theo.
Khoảng cách hơi xa một chút, nhưng có Lulu đi cùng thì chắc không sao. Ở phía sau, tôi nghe thấy tiếng hét của mấy tên côn đồ vài lần, chắc chắn là do tôi nghe nhầm thôi.

Dù nhỏ nhắn nhưng với sức mạnh cấp 60, Arisa và Mia đã chen qua đám đông đến được chỗ nhìn thấy con phố. Việc xin lỗi những người đang nhìn chúng tôi với vẻ khó chịu đương nhiên là trách nhiệm của tôi.

"Trông giống xe diễu hành (Dashi) nhỉ."
"Dashi?"
"Hình như là cái kiểu giống kiệu thần có bánh xe như thế kia ấy."

Vì không nhớ chính xác cách phân loại nên tôi giải thích khá mơ hồ với Mia. Arisa lấy tay che trán để nhìn đám xe diễu hành đang tiến về phía này. Thấy bọn trẻ khó nhìn quá nên tôi bế thốc hai đứa lên cao để xem cho rõ.

"Ôi... cảm ơn."
"Cảm ơn."

Tôi mỉm cười lại với Arisa và Mia đang ngạc nhiên vì bất ngờ bị bế lên, rồi cùng Lulu và công chúa vừa đuổi tới theo dõi đoàn xe.

Dẫn đầu là xe có hình "Lâu đài đen ngòm", tiếp đó là xe có "Công chúa tóc hồng và Hoàng tử tóc đen đang ngồi ở chỗ như ban công lâu đài", và các tiểu thư quý tộc trong trang phục thị nữ. Những người lính đi cạnh xe mặc đồ đen che kín từ đầu, trông như những con rối làm từ bóng tối.

Chắc chắn đó là đoàn xe diễu hành thờ cúng Lâu đài bay và những người lập nên tổ tiên Vương quốc Rumooku như trong câu chuyện của gã tộc Chồn và nữ mạo hiểm giả kia.

Theo hiển thị AR, cô công chúa tóc hồng kia hình như là Lục công chúa của Vương quốc Rumooku. Là một tiểu mỹ nhân 7 tuổi giống Công chúa Menea, toát lên ấn tượng điềm đạm, tĩnh lặng.

"Hôm nay Lumiah-sama trông dịu dàng thật đấy."
"Thì, cô ấy đang đóng vai Ảnh Cơ trong lễ hội mà."
"Không thể tưởng tượng nổi so với dáng vẻ cô ấy hay cưỡi ngựa dạo chơi cùng các anh hoàng tử."

Dựa theo lời bàn tán của người dân, có vẻ Lục công chúa vốn là một cô bé hoạt bát... không, nhầm rồi.
Tên của Lục công chúa hiển thị trên AR là Limiah. Là em gái song sinh của Ngũ công chúa Lumiah mà họ đang nhắc đến. Có lẽ nàng Limiah ít xuất hiện trước công chúng nên họ nhầm lẫn.

Cậu bé tóc đen ngồi bên cạnh cũng là hoàng tử thật, nghe nói là Tứ hoàng tử 12 tuổi. Vì hoàng tộc ai cũng có mái tóc màu hồng nên chắc cậu ta đang đội tóc giả màu đen.

◇

Sau khi xem đoàn xe diễu hành xong, vì đã đến giờ đổi ca nên tôi đi về phía Hikaru, Nana và Sera.

"Á, em xin lỗi."
"Anh cũng vậy, xin lỗi em. Em không bị thương chứ?"
"Dạ không, em không sao."

Dưới chiếc mũ trùm của cô bé vừa xin lỗi, tôi thoáng thấy mái tóc màu hồng. Chắc là Ngũ công chúa Lumiah mà người dân đang bàn tán lúc nãy.
Cô bé hoạt bát này có vẻ đang lẻn đi xem lễ hội. Từ phía sau đám đông, những người lính và thị nữ có vẻ là hộ vệ của cô bé đang đuổi theo.

Ngũ công chúa Lumiah ngoái nhìn lại một cái rồi vội vàng chạy vào một con hẻm nhỏ.

---Vào đó thì nguy.

Kỹ năng "Lắng nghe" của tôi bắt được tiếng kêu thất thanh nhỏ xíu và âm thanh như đang nhồi nhét thứ gì đó vào bao tải.

Đến nước này thì không thể khoanh tay đứng nhìn.
Tôi gác việc gặp Hikaru lại, lách vào con hẻm nhỏ.

"Gì đấy, thằng kia."
"Này này, đừng có hở ra là đòi đánh đấm thế. Thằng nhóc nhà giàu kia đang run kìa."

Hai tên côn đồ vừa buộc miệng bao tải vừa lườm tôi.
Tên anh đại không có vũ khí trên tay rút con dao đi rừng ra, liếm lên lưỡi dao như muốn thị uy. Đây là tình huống thường gặp trong tiểu thuyết, mà hắn không sợ bị đứt lưỡi à?

"Nhìn cái mặt cười cợt của mày kìa! Đừng có coi thường bọn tao!"

Có lẽ vì mải suy nghĩ ba cái chuyện không đâu đó nên lũ côn đồ nổi điên, vung dao chém về phía vai tôi. Tôi dễ dàng né tránh rồi vòng ra sau, đá vào cái mông to tướng của tên anh đại khiến hắn lao thẳng vào đống gạch vụn chất đống trên mặt đất.

"Dám làm thế với—"

Tên còn lại vừa buông bao tải ra rút dao găm thì đã bị tôi hất văng lên không trung.

Tiếng "bịch" nặng nề và tiếng kêu thảm thiết của tên anh đại vang vọng khắp con hẻm. Không cố tình nhắm vào đâu nhưng có vẻ là "trúng chóc" rồi.
Tôi dùng đá sấm sét (Thunder Stone) gắn vào Stunner để tiễn cả hai vào giấc ngủ trước khi chúng kịp gượng dậy.

Trước khi cởi bao tải cho công chúa, tôi dùng ma thuật Ánh sáng để ngụy trang, tránh việc bị lộ diện mạo. Chẳng cần cái flag (lá cờ/sự kiện) liên quan đến bé gái làm gì cả.

"Công chúa không sao chứ ạ?"
"Ư, ừm. Không sao cả... Falsa!"
"Công chúa!"

Công chúa, người đang ngẩn người ra như mất hồn, nhìn thấy người quen phía con phố nên gọi lớn. Kỵ sĩ hộ vệ đi theo phía sau nhìn thấy cảnh tượng kinh hoàng trong con hẻm thì rút kiếm, đứng chắn vào vị trí bảo vệ công chúa và thị nữ.

"Người của điện hạ phải không ạ?"
"Đúng, ngươi là kẻ nào?"
"Không phải nhân vật quan trọng gì đâu ạ. Tôi thấy hai kẻ đang nằm kia toan bắt cóc điện hạ nên mới ra tay giúp đỡ thôi, phần còn lại xin nhờ ngài."
"Này, đứng lại—"

Tôi phớt lờ lời gọi của gã kỵ sĩ, đá vào tường hẻm bay lên nóc tòa nhà, giải trừ ngụy trang ma thuật Ánh sáng rồi dịch chuyển tức thời khoảng cách ngắn đến gần chỗ Hikaru và mọi người.

◇

"Lâu đài bay do thần tạo ra, mỹ nhân tóc hồng là cô dâu của thần---"

Sau khi hợp dòng với Hikaru, vì Sera nài nỉ nên tôi đang đứng xem sân khấu dựng ở một góc quảng trường. Vở diễn hình như là về chuyện lập quốc của đất nước này.
Diễn viên diễn không hay lắm, nhưng kịch bản thì khá tốt. Hơn nữa, cô gái đóng vai mỹ nhân rất quyến rũ và gợi cảm.

"Mito từng vào Lâu đài bay rồi đúng không?"
"Ừm, lúc đó bị nhà vua đương thời nhờ nên vào, nhưng binh lính canh giữ tầng sâu nhất là tranh vẽ bóng quá mạnh nên tớ phải chạy thục mạng."
"Yama--- Mito-sama ạ?"
"Ừm, từng con thì không mạnh bằng thượng cấp ma tộc, nhưng cứ hạ xong chúng lại lũ lượt kéo ra nên là..."

Đang tán gẫu ba người thì Nana quay ngoắt lại với vẻ mặt vô cảm.

"Tôi cảnh cáo là nên xem kịch nghiêm túc ạ."
"Vâng, xin lỗi."

Lời góp ý rất hợp lý, sau đó chúng tôi im lặng xem kịch để không làm phiền Nana.
Gần cao trào của vở kịch, một đoàn kỵ mã phi nước đại trên phố lớn, nối tiếp là các kỵ sĩ quân đội quốc gia đi ngang qua tạo ra những âm thanh kim loại va chạm loảng xoảng.

"Tôi đánh giá là thái độ kém ạ."

Đoạn cao trào của vở diễn bị tiếng ồn bất lịch sự làm gián đoạn, Nana đang bực mình rồi.

Trên sân khấu, cảnh chiến đấu giữa Tà thần đầu chó và vị thần chủ lâu đài đang diễn ra. Vị thần tiêu diệt được Tà thần, nhưng ma thuật mà Tà thần dùng lúc lâm chung khiến tòa Lâu đài bay trên phông nền bị rơi xuống. Từ trong tòa lâu đài đổ nát, hoàng tử và công chúa tóc hồng xuất hiện, báo tin mẹ là cô dâu của thần đã qua đời.

"Thần và người dường như không thể ở bên nhau... Hỡi những đứa con yêu quý, ta sẽ trao lại mảnh đất và sự gia hộ này cho các con. Hãy xây dựng đất nước thật khỏe mạnh."
"Vâng, thưa cha--- không, thưa Đại thần."

Kết thúc có vẻ gói gọn trong tư tưởng "Vương quyền thần thụ" thường thấy.

◇

Trước khi hợp dòng với mọi người, tôi có tò mò tìm kiếm trên bản đồ, nhưng nhóm kỵ mã lúc nãy với nữ mạo hiểm giả và gã tộc Chồn có cuộc hội thoại ám muội kia không liên quan đến nhau. Những kẻ kia hiện vẫn đang ở trong thủ đô.

Và sau khi hợp dòng, chúng tôi đã đặt được phòng riêng tại nhà hàng ngon nhất theo ghi chú của tể tướng. Đáng lẽ nhà hàng vốn đã kín lịch đặt chỗ trong lễ hội này không thể còn phòng riêng, nhưng vì người đặt trước hủy đột xuất nên chúng tôi đã chen chân vào được chỗ trống đó.

Thực đơn toàn là những món bánh nướng nhỏ dùng khoai thực phẩm – loại khoai tôi đã ăn ban ngày. Có bánh nướng khoai và nấm, bánh nướng khoai và việt quất, bánh nướng thận hươu (Kidney Pie) làm từ khoai thực phẩm và thận hươu, salad thì là loại rau dại lạ mắt chần qua, bên trên bày đầy những lát khoai thực phẩm hoặc khoai tây nghiền. Vẫn là thực đơn toàn khoai như mọi khi, nhưng món chính là món hươu sừng xanh khổng lồ quay nguyên con do thợ săn ký hợp đồng với nhà hàng cung cấp. Bữa ăn bắt đầu với câu "Itadakimasu" (mời dùng bữa) quen thuộc của Arisa.

"Thịt ngon~?"
"Bánh nướng bên này có nhân thịt đấy ạ."
"Chủ nhân, anh dùng thử món thịt gân hươu hầm này đi ạ. Sụn hầm cùng giòn sần sật ngon lắm."

Tôi lần lượt nếm thử các món ăn các cô bé thú nhân mời.
Món hươu nướng mà Tama mời có vị thanh đạm nhưng khá béo ngậy nên rất ngon. Món Kidney Pie ngày xưa ăn ở quán ăn Anh có mùi hôi kinh khủng không ăn nổi, nhưng món ở đây có lẽ do tay nghề đầu bếp cao hoặc thận tươi nên cực kỳ ngon. Dù vẫn còn chút mùi đặc trưng nhưng các loại thảo mộc đã át đi rất khéo, không thành vấn đề.

Món hầm Liza mời có cảm giác mềm tan, ăn vào thấy ấm bụng vô cùng. Những hạt đậu nhỏ như đậu Hà Lan tạo điểm nhấn khiến món hầm ăn mãi không ngán. Một hương vị khiến người ta muốn gọi thêm rượu vang.

"Ưm, bánh nướng nấm."
"Khoan đã, không thể đặt nhiều thế lên đĩa được đâu."

Tôi chỉnh đốn Mia đang cứ dúi hết món này đến món kia vào đĩa mình, rồi bắt đầu dọn sạch phần đã lấy ra đĩa.

Đang thưởng thức bữa ăn ngon lành thì một đoạn hội thoại bất an lọt vào tai từ bên ngoài phòng riêng. Có vẻ dù là nhà hàng cao cấp nhưng tường vẫn mỏng.

"---Hình như khu tế lễ của Ảnh Cơ bị tấn công rồi."
"Khu tế lễ á?"
"Kẻ nào mà gan cùng mình thế."
"Các điện hạ ở khu tế lễ không sao chứ?"

Chắc là nói về vị hoàng tử và công chúa nhỏ trong cuộc diễu hành ban ngày.

"Chuyện đó là... Hình như Lumiah-sama bị bắt cóc rồi."
"Thế còn hoàng tử và lính hộ vệ?"
"Hoàng tử không sao. Lính thì bị chuốc rượu có thuốc mê..."

Có vẻ như rắc rối đã thực sự xảy ra.

※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là 24/1 (Chủ nhật).

※23/1/2016: Đã sửa tỷ giá tiền vàng.
150 đồng tiền vàng Vương quốc Shiga = 100 đồng tiền vàng Đế quốc Chồn = 75 đồng tiền vàng Đế quốc Saga.
(Tỷ giá ở Rumooku. Vì có viết là tiền vàng Đế quốc Chồn khó tiêu nên có lẽ hàm lượng vàng cao hơn một chút. Phần 1-3 có ghi trọng lượng của một số loại tiền vàng.)