※6/30 Chỉnh sửa lại tỷ giá tiền tệ.
※8/16 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Một Satou vẫn chưa quen với việc nô lệ bị coi như đồ vật.

Việc phổ cập nhân quyền cơ bản ở thế giới này quả là con đường đầy chông gai.

Mà, bản thân tôi cũng chẳng có ý định phổ cập nó làm gì……

◇

Sau đó, trải qua vài vòng hỏi đáp, tôi được cho phép rời đi.
Tôi đưa tờ biên nhận hành lý mà mình đã nhận được lúc gửi đồ trước khi vào lều cho cô nàng thư lại.

"Ngài cứ giữ lấy nó cũng được. Tuy nhiên, các lõi ma thuật này thì Bá tước đại nhân sẽ mua lại."

Tôi có hỏi xác nhận xem mình có quyền từ chối không, nhưng cô ấy chỉ mỉm cười đáp: "Không có ạ."

"Thịt của con quái vật này không thể xác nhận độ an toàn nên chúng tôi sẽ tịch thu. Cây thương này cũng được làm từ bộ phận của quái vật nên không được phép mang vào trong thành."

Liza quay ngoắt lại với phản ứng nhanh đến mức khó tin. Ô, hiếm thấy Liza nổi giận nhỉ?
Vì trông cô ấy có vẻ thích cây thương đó, nên tôi thử thương lượng xem sao.

"Cây thương đó có hiệu năng rất tốt, không biết có thể nhờ người có kỹ năng [Giám định] kiểm tra xem nó có nguy hiểm hay không được không? Dĩ nhiên chi phí giám định tôi sẽ chịu, nếu xác nhận an toàn thì nhờ các vị trả lại cho tôi được không?"

Liza đáng sợ quá. Thật sự đáng sợ đấy. Nhìn kìa, cả cô nàng thư lại cũng phải co giật cả nụ cười kìa.

"Đ, đã rõ. Tôi sẽ sắp xếp. Tôi sẽ cấp lại một tờ biên nhận mới, xin hãy mang nó đến trạm trú quân tạm thời này vào sau buổi trưa ngày mai nhé."

"Vâng, nhờ cả vào cô."

Đúng rồi, mình phải hỏi về chuyện các cô bé thú nhân mới được.

"À, tôi có một câu hỏi..."

Về chuyện các cô bé thú nhân.

"...Ra là vậy, ngài bảo vệ những nô lệ mất chủ trong mê cung, rồi đưa họ ra bên ngoài sao?"

"Vâng, đúng vậy."

Liza cũng gật đầu. Pochi và Tama đang tựa vào chân Liza, trông có vẻ bơ phờ vì chán nản. ...Chắc là buồn chán lắm nhỉ?

"Nếu vậy, những nô lệ á nhân này là của ngài."

Thật sao? Tuy tôi cũng định sẽ mua lại rồi giải phóng cho họ khỏi thân phận nô lệ.

"Nô lệ mất chủ trong mê cung, trừ khi họ giết chủ nhân để đoạt lấy, nếu không thì họ cũng giống như vật phẩm nhặt được trong mê cung, sẽ thuộc quyền sở hữu của người tìm thấy. Cho nên về mặt pháp lý lẫn tập quán, chủ nhân của những nô lệ đó chính là ngài."

Cô nàng thư lại dùng bút lông viết xoàn xoạt gì đó lên tờ giấy đang dùng làm chứng từ rồi đưa cho tôi.

"Đây là tờ giấy chứng nhận tạm thời công khai rằng quyền sở hữu nô lệ đó thuộc về ngài. Nó chỉ có hiệu lực trong thành phố thôi, nên hãy sớm làm thủ tục sở hữu nô lệ chính thức tại chỗ thương nhân nô lệ hoặc văn phòng ở quảng trường trước lâu đài nhé. Không phải là để cảm ơn việc ngài mang về số lượng lớn lõi ma thuật đâu, nhưng tôi sẽ miễn phí dịch vụ cho ngài."

Tôi nói lời cảm ơn rồi nhận lấy giấy chứng nhận, cùng các cô bé thú nhân rời khỏi lều.
À phải rồi, các lõi ma thuật sẽ được gia công để làm vật liệu cho rào chắn cách ly của mê cung, nên đó là việc mua lại bắt buộc.

◇

Bước ra ngoài, tôi thấy cô Zena đang bàn bạc gì đó với ba cô nàng ồn ào kia cùng đội ngũ của cô ấy.
Làm phiền công việc của người khác thì không hay, nhưng chỉ gật đầu chào rồi đi ngay thì cũng vô tâm quá nhỉ...
Đang lúc tôi phân vân thì cô nàng Lilio cười khúc khích, chọc chọc vào người Zena rồi chỉ tay về phía tôi.
Được Lilio cổ vũ "Cố lên nha~", Zena chạy về phía này.

"Anh Satou, các thủ tục xong xuôi rồi sao ạ? Giờ anh định về nhà trọ ạ?"

"Vâng, tôi cũng muốn để các nô lệ được nghỉ ngơi ở nhà trọ nữa."

"Anh tử tế thật đấy. Dù là kho hay chuồng ngựa thì vẫn thoải mái hơn là ngủ trực tiếp trên sàn mê cung nhỉ."

...Ủa? Có từ ngữ gì đó hơi lạ.

"Không, dù sao cũng là những người cùng vào sinh ra tử, tôi không thể để họ ngủ ở kho hay chuồng ngựa được. Tôi định đặt phòng cho họ đàng hoàng tại nhà trọ mà?"

"Ơ này... Anh Satou. Trong lãnh địa này không có nhà trọ nào cho phép á nhân ở lại đâu ạ. Nếu là nhà trọ mà chủ nhân đang ở thì có thể họ sẽ cho thuê kho hoặc chuồng ngựa thôi..."

Nói thật hả? Tôi cứ tưởng cùng lắm là bị mỉa mai hoặc bị chém giá cao thôi chứ.
Nhìn vẻ mặt áy náy của Zena, xem chừng cô ấy không hề nói đùa.

"Cô Zena, không cần phải làm vẻ mặt đó đâu. Nhờ cô nói trước nên tôi đỡ phải tranh cãi tại nhà trọ rồi."

Dù cô ấy vẫn còn vẻ mặt tội lỗi, tôi nói thêm vào để cô ấy không bận tâm nữa.
Vì nhóm Zena còn phải trực đến nửa đêm, tôi nói lời cảm ơn vì đã chỉ dẫn rồi chia tay tại đây.

◇

Nghĩ lại thì, nếu không có thông tin trước từ Zena mà bị bảo phải cho các cô bé thú nhân ngủ ở chuồng ngựa, có lẽ tôi đã nổi cáu mà bỏ đi khỏi nhà trọ trước cổng thành luôn rồi.

Mình có nên mua nhà không nhỉ? Hay là rời khỏi lãnh địa Bá tước?
Nếu là lúc mới đến thì không nói, nhưng giờ đây khi đã có thêm nhiều người quen như Zena, tôi cũng có chút tình cảm với thành phố này rồi. Dù chưa đến mức muốn định cư vĩnh viễn...

Trên đường về, tôi sẽ thử hỏi chị Nadi ở tiệm tạp hóa xem có thể nhờ chị ấy sắp xếp việc mua hoặc thuê nhà không.

"Chủ nhân, xin lỗi vì mạo muội, nhưng nếu được ngủ ở kho hay chuồng ngựa thì chúng em đã thấy mãn nguyện lắm rồi. Trước đây chúng em toàn ngủ ở sàn đất hoặc dưới mái hiên ngoài trời mà..."

"Điều đó... dù là nô lệ, nhưng ngược đãi đến mức này thì..."

"Em xin lỗi."

Tại sao Liza lại xin lỗi nhỉ? Tôi thử hỏi lý do.

"Không ạ, em không có ý làm ngài phải lộ ra vẻ mặt đó... Em chỉ muốn nói là dù ở kho cũng không sao đâu, nhưng vì em diễn đạt không đủ ý..."

"Thì ra là vậy, làm em phải để ý rồi. Cảm ơn nhé."

Pochi và Tama đang bám vào hai tay tôi bỗng kéo kéo tay áo choàng.
Nhìn theo hướng chúng chỉ, có một cô bé mặc trang phục giống váy liền đang đứng đó như muốn bắt chuyện. Trong tay cầm một cây gậy phép. Là pháp sư nguyền rủa (Caster) sao?

"Cô có việc gì không?"

"Vâng, anh có cần phép thuật lưu động không ạ~?"

Giống như kiểu hồi máu dọc đường trong MMO ấy nhỉ?

"Ý cô là trị thương sao?"

"Trị thương chính quy thì em chịu~, nhưng rửa sạch hay cầm máu thì sao? Sẽ sạch sẽ hơn nhiều, mà giữ vết thương sạch thì cũng khó trở nặng hơn đó~? À, nếu anh thấy mệt, em cũng có phép [Cường hóa sinh lực] dù giá hơi cao một chút ạ~?"

"Phí cầm máu với rửa sạch là bao nhiêu?"

"Combo rửa nhẹ và làm khô là 12 đồng đồng. Cầm máu một vết là 3 đồng đồng ạ."

Hừm, cầm máu thì thôi vậy. Mỗi lần bị thương tôi đều dùng thuốc trị thương rồi.

"Vậy, cho tôi 4 suất rửa nhẹ và làm khô."
"Ơ? Cả nô lệ á nhân cũng hả?"

Cô bé pháp sư nguyền rủa tròn mắt kinh ngạc.
Cô bé lấy ngón tay ra đếm đếm rồi làm vẻ mặt suy tư.

"Ưm~ là 43 đồng đồng ạ?"

"Là 48 đồng đồng đấy."

Cô bé dùng được phép thuật mà lại không biết tính nhẩm sao? Có vẻ là trả trước nên tôi đưa 3 đồng bạc.
Cô bé pháp sư bắt đầu viết công thức tính toán lên mặt đất dưới chân... Thật luôn đó hả?

"1 đồng bạc là 20 đồng đồng ạ."
"Ư~, em biết mà, chỉ cần tính toán cẩn thận là biết ngay thôi!"

Cô bé cuống lên, một tay gãi gãi đầu rồi tính toán. Một lát sau, cuối cùng cũng tính xong và trả lại 12 đồng đồng tiền thừa.

"Đợi lâu rồi~. Vậy thì làm nhanh gọn nhé! Nhớ giữ vai mấy đứa nhỏ để chúng đừng cử động nha."

Chỗ này có vẻ là quy trình làm việc chuẩn, dù là đối với nô lệ á nhân thì cô bé vẫn rất cẩn thận.

Khi được rửa nhẹ, Pochi và Tama ngạc nhiên định chạy đi nên tôi phải giữ vai chúng lại.

Đến lúc được làm khô, Pochi có vẻ thấy dễ chịu nên nheo mắt tận hưởng cảm giác đó. Ngược lại, Tama có vẻ khó chịu hơn cả lúc bị ướt, cố gắng thoát khỏi tay Liza đang giữ vai mình.

"Cảm ơn nhé, nhờ vậy mà người sạch sẽ hẳn. Cô lúc nào cũng làm 'phép thuật lưu động' quanh đây à?"

"Hôm nay có nhiều người trông như vừa đi nghịch bùn về nên em kiếm thêm chút đỉnh. Bình thường em hay đi theo thứ tự ở các kỹ viện cơ. Ở đó họ trả tiền hào phóng lắm, lại cũng nhiều người muốn làm sạch cơ thể nữa."

Ra là vậy, đúng là như thế thật. Nhìn xa trông rộng thật đấy.
Tôi nói với cô bé rằng chúng tôi là nhóm cuối cùng trong đội nghịch bùn, rồi cô bé rời đi theo lộ trình tuần tra thường ngày.

◇

Trời cũng đã ngả bóng, hay là để mai làm hợp đồng sở hữu nô lệ nhỉ?

Vừa suy nghĩ như vậy, tôi thấy họ bán thịt xiên trông có vẻ ngon nên mua 4 suất.
Thịt dê à? Vị hơi hăng một chút nhưng thứ bột màu xanh có vị như ớt đi kèm lại kích thích vị giác rất tốt.
Cách ăn uống tuyệt vọng của các cô bé thú nhân như thể có âm thanh "háp háp" phát ra vậy, trông rất đáng yêu. À mà nhớ lại thì lúc ăn thịt ếch mê cung, chúng cũng dữ dội như vậy đấy~.
Liza bình thường vốn chừng mực, nhưng chỉ riêng lúc ăn thịt là không màng sự đời. Ánh mắt nheo lại khi thưởng thức thịt mới thích làm sao. Vẻ e thẹn của cô ấy khi nhận ra mình đang bị nhìn cũng khá là... được đấy.

Trời dần tối, những người pháp sư cầm gậy phép bắt đầu thắp đèn dọc đường lớn. Không biết có phải ảo giác không mà người qua lại đông hẳn lên.

Cứ mỗi lần có gã say rượu nào đó định chạm vào Liza hay Pochi, tôi lại thấy khó chịu, nên đã mua luôn áo choàng có mũ cho cả ba người. Kỳ lạ là Tama khéo léo né tránh nên chẳng bị ai làm phiền.

Đi qua đám đông ồn ào, tôi thấy một sân khấu đã được dựng lên ở quảng trường. Ngoài chỗ có sân khấu, còn có cả những chiếc xe ngựa kéo theo lồng sắt đang đậu lại, đâu đâu cũng thấy thương nhân đang rao bán.

...À phải rồi, từ hôm qua là bắt đầu đấu giá nô lệ mà nhỉ.

Các cô bé thú nhân đã thuộc quyền sở hữu của nhân vật chính một cách dễ dàng. Hợp đồng nô lệ chính thức sẽ có ở chương sau.

Tôi đã thử viết về mức độ phân biệt đối xử với nô lệ á nhân và nhu cầu của các pháp sư nguyền rủa.

Tôi đã thử thay đổi tiết tấu trong các đoạn văn miêu tả, nhưng có vẻ nó hơi khác so với những gì tôi tưởng tượng.