※Đây không phải góc nhìn của Satou.
　Đây là đoản văn (SS) dưới góc nhìn của Pochi.

※1/2 Đã sửa lỗi chính tả.

「Pochi, em có muốn nghe một chuyện hay ho không nào?」
「Cái mặt đó là mặt xấu xa rồi. Arisa đang định lừa Pochi đúng không nào.」
「Ya~ nè, làm gì có chuyện đó chứ?」

　Arisa đã kể cho tôi một câu chuyện tuyệt vời lắm.
　Chỉ cần thế này là có thể tạm biệt kiếp sống ăn cá rồi.

「Chủ nhân! Nguy to rồi ạ.」
「Sao thế?」
「Ờm thì, ờm thì, đúng rồi, Pochi sợ thịt lắm ạ.」
「Hê, thế thì gay nhỉ.」
「Nếu bị bắt nhìn thấy Yakiniku (thịt nướng) thì sao ạ?」
「Chắc là sợ đến mức ngất xỉu luôn ạ.」

　Làm đúng như lời Arisa dặn, tôi lấy tay che mặt, cố gắng diễn cảnh sợ hãi hết sức có thể.

「Thế, nếu bị bắt nhìn thấy bít tết thì sao?」
「Chắc là hét lên rồi ngất lịm đi mất ạ.」

　Lần này tôi ôm đầu rồi ngồi thụp xuống.

「Ra thế à, Pochi cũng khổ thật đấy nhỉ.」
「Đúng vậy ạ, khổ lắm ạ.」

　Chủ nhân cười, y hệt như những gì Arisa đã nói.
　Thế này thì tối nay chắc chắn là thịt rồi!

　Vì mùi thịt nướng thơm phức đang lan tỏa khắp nơi rồi kìa~♪
　Mong chờ bữa tối quá đi, háo hức quá ạ!

***

「Ngon quá~」
「Thật mỹ vị, chủ nhân ạ.」

　Ơ? Ơ? Đợi đã nào.
　Có gì đó sai sai ạ?

　Đảo mắt nhìn quanh, mọi người ai cũng có bít tết, vậy mà trên đĩa của Pochi lại...

「Tại sao lại là cá nướng ạ?」
「Vì Pochi bảo sợ thịt nên ta làm cá cho em đó. Nếu em nói sớm hơn thì tốt biết mấy.」

　Chủ nhân mỉm cười dịu dàng với tôi. Dù cảm thấy hơi hạnh phúc một chút, nhưng không phải thế đâu ạ. Tôi cầm đĩa đứng ngẩn ngơ thì Arisa cất giọng với nụ cười xấu xa.

「Sao thế Pochi? Cá cũng ngon mà, đúng không?」

　A, đúng là mình đã bị Arisa lừa rồi.

「Này, Pochi, có khi em cũng sợ cả trà nữa nên ta đưa nước lọc đây.」

　Chủ nhân khúc khích cười rồi đưa cho tôi cốc nước. Ngay cả cái kết mà Arisa chỉ cho tôi cũng bị chủ nhân nói trước mất rồi.

　Chẳng còn mơ mộng hay hy vọng gì nữa cả.

　Trong lúc tôi đang buồn thiu nhìn chú cá, Lulu đã đổi đĩa bít tết của cô ấy với tôi.

「Thật là, chủ nhân và Arisa cứ thấy Pochi-chan đáng yêu nên lại trêu chọc quá đà rồi.」
「Xin lỗi nhé, Lulu, tại anh lỡ trớn.」

　Thịt, là thịt rồi ạ!
　Tôi ngạc nhiên nhìn quanh, mọi người đều gật đầu với tôi.

「Chủ nhân, Pochi ăn được chưa ạ?」
「Được chứ, ăn thật nhiều vào nhé.」

　Lần sau mình sẽ cứ nói thẳng với chủ nhân là "Pochi muốn ăn thịt" thôi ạ.
　Mà này, Lulu, cảm ơn chị nhé.

***

※Đây là bản đăng lại của đoản văn từng xuất hiện trong báo cáo hoạt động ngày 14/07/2013.

＞Muốn kể cho Pochi nghe câu chuyện dân gian "Manjuu Kowai" (Sợ bánh bao).
　Đoản văn này được ra đời từ chính nhận xét đó.

　Từ đoạn này trở đi, Pochi bắt đầu trở thành nhân vật chuyên bị trêu chọc.
　Ghi chú thêm: Đĩa cá của Pochi đã được các nhân viên ăn ngon lành.