--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 68 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Không phải chị Zena mà là góc nhìn của cô đồng nghiệp nữ.

※8/16: Đã sửa lỗi chữ.

Tôi nghe thấy tiếng leng keng bảo dưỡng trang bị.
U ~, hết nghỉ rồi à ~.

Chắc vì Iona chu đáo không đánh thức nên có vẻ vẫn còn thời gian. Tôi sẽ tận hưởng chút mơ màng nữa.

"Ụcc ạ!"

Làm gì thế với một cô gái đẹp dễ thương chứ.
Tôi vừa gạt ra khỏi người cái áo giáp lưới bỗng dưng được đặt lên bụng, vừa ngồi dậy.

"Nè Rou. Hãy nhẹ nhàng đánh thức tôi đi chứ."

Tôi mặc định là Rou làm và phàn nàn.
Iona hay Zena-chan không thể làm thế được.

"Thì cứ, dậy mau đi. Lỡ mất giờ ăn mất."

Gì cơ! Chuyện đó không thể được.
Tôi nhanh chóng đứng dậy đi rửa mặt. Lười dùng gáo, tôi múc nước trực tiếp từ bình vại vào chậu rửa mặt. Nếu Iona hay Zena-chan phát hiện thì sẽ bị mắng lớn.

"Thực đơn hôm nay là gì?"
"Bánh mì đen và món hầm."
"Ờ ~, thỉnh thoảng cũng muốn được ăn bít tết thịt dê nhỉ."
"Mơ gì thế, đến cấp đội trưởng còn chẳng được thêm."

Vừa lau mặt bằng chiếc khău yêu thích, tôi vừa vui vẻ nói chuyện.

"Giá mà mình làm vợ lẽ quý tộc nhỉ ~?"
"Thời buổi này quý tộc cũng khó khăn lắm, làm vợ lẽ chắc cũng chẳng ngon đâu nhỉ?"

Iona thật mộng mơ nhỉ ~, mặc dù là dòng phụ của nam tước. Nếu đó là chính kiến của cô ấy thì giấc mộng lấy chồng giàu cũng phai màu nhỉ ~.

Cởi bỏ chiếc áo ngủ dài đến đầu gối trên giường, lấy đồ lót và áo lót giáp từ trong tủ của mình ra.

"Này, Lilio. Đừng có khoe cái mông bẩn."
"Khiếm nhã ghê ~, cái mông dễ thương thế này cơ mà."

Rou chẳng cần phải nhìn làm gì.
Tôi chẳng có tật phô bày, nên mặc đồ lót vào. Phần trên là chiếc áo ngắn. Rou và Iona quấn dây ngực. Đáng tiếc là tôi và Zena-chan chẳng mấy khi cần thứ đó.
Tất nhiên, khi đi hẹn hò tôi có mặc dây ngực thêu dễ thương, nhưng điều đó với giả định là sẽ được người yêu cởi ra. Trên đây còn mặc áo lót giáp, nếu quấn thêm dây ngực không cần thiết thì chỉ bị xoắn và đau thôi.

Cuối cùng tôi cũng mặc xong áo giáp lưới, đang xỏ chân vào đôi bốt da chắc chắn có gia cố kim loại thì Zena-chan bước vào.

Ồ, dễ thương.
Cô ấy đang mặc bộ đồ, hình như là của Iona, loại sặc sỡ với điểm nhấn là những đường diềm xếp bồng bềnh. Chẳng phải bộ đồ cưng mà cô ấy đã khoe khoang rằng đã phải tiết kiệm hơn nửa năm mới mua được sao.
Đúng thật, ai cũng chiều Zena-chan quá mà.

Tôi tưởng cô ấy đã thay đồ từ lâu và ra ngồi giữ chỗ ở phòng ăn rồi, nhưng với bộ trang phục đó, chẳng lẽ.

"Zena-chan, em đi hẹn hò với cậu bé à?"
"Hẹ... hẹn hò gì chứ. Em chỉ lo lắng nên đến nói chuyện thôi."

Tôi nghĩ thế mới gọi là hẹn hò đấy.
Dù sao, với lịch làm việc suýt chết vì quá tải thế này, mà đi gặp người yêu chẳng ngủ nghê gì, nên gọi là đáng thương hay sao ấy.

"Lilio, tay chị đang dừng đấy nhé. Làm nhanh nếu không chị sẽ nhịn ăn thật đấy?"
"Rô ~ i"

Bị Iona nhắc nhở, tôi tiếp tục thay đồ.
Zena-chan gấp chiếc khăn choàng màu hồng rất cẩn thận và đặt lên giường.

Ồ? Cái đó chẳng phải màu mới của tiệm may Pinen ở phố Trung tâm sao?
Zena-chan đúng là quý tộc thật, nhưng con gái của sĩ tộc sao có thể xa xỉ đến thế được.

"Zena-chan, cái khăn choàng đó, sao cô có thế? Hay là của cậu bé tặng?"
"Ê hê ~"

Uoa, mặt Zena đang nhễ nhại.

"Anh Satou đã mua tặng em đấy. Là hàng của tiệm Pinen mà chị Lilio đã nói trước đây ~"

Tuyệt ghê, cậu bé. Cái đó đáng ra rẻ nhất cũng phải 2-3 đồng bạc.
Hay cậu ta là con trai ngu dốt của một cửa hàng lớn nào đó? Tôi chỉ mong Zena không bị lợi dụng.
Lúc cởi quần áo, tôi sẽ bỏ qua cho việc cô ấy lén tháo miếng độn ngực ra. Hẹn hò mà, con gái cần một chút sĩ diện mà.

"Chị Zena cũng hãy thay đồ nhanh đi. Chắc sẽ không kịp giờ ăn đâu, hay chúng ta để dành bánh mì kẹp thứ gì đó?"
"Không, em đã ăn rồi nên không sao ạ."
"Là đồ ngon hả?! Đồ ngon phải không ~~~"

Zena-chan vừa trả lại quần áo đã cởi cho Iona, vừa ở trần lấy trang bị ra, tôi áp sát vào.

"Không phải đâu ạ, chỉ là em vừa dạy anh Satou cách đọc thần chú vừa ăn đủ thứ đồ ngọt thôi."

Zena-chan vẫn còn đang luyên thuyên "lúc ngồi xuống ghế đá ở công viên, anh ấy đã lót khăn tay lên ghế cho em", nhưng Rou và Iona, những người không muốn bỏ lỡ bữa, đã lôi cô ấy đi về phía phòng ăn.
Chết, có khi anh chàng đó đang tán tỉnh gớm đấy không?

◇

Hôm sau, dù muốn đi thẳng lên giường sau khi tan ca, tôi vẫn thay đồ và đi ra ngoài.

Đồ ngọt dự trữ trong phòng đã hết. Lượt này đến phiên Zena-chan, nhưng vì cô ấy dùng được ma pháp nên phải làm việc tiếp đến nửa đêm hôm nay. Tội nghiệp nếu lúc về chẳng có chút đồ ngọt nào, nên Lilio-sama tốt bụng đang đi mua đây.

Ừ ~, cô gái được ưa chuộng phải biết quan tâm đúng không!

Trước quảng trường thành, tôi thấy một bóng dáng quen thuộc.
Cậu bé – người mà Zena-chan thầm thương. Như thường lệ, cậu ta mặc quần áo đắt tiền. Dưới chân xếp thành đống nhiều sách, chắc là đi mua đồ về.
Nếu mua nhiều thế, hãy dẫn theo đầy tớ trai chứ.

Một chút tinh nghịch nổi lên, tôi lẻn đến sau lưng, bắt chước giọng của Zena-chan và lên tiếng.

"Xin chào anh bạn trai trông nhẹ nhàng ~"

Cậu bé quay lại và nói chuyện bình thường. Chẹp, không hề giật mình.

"Chào chị Lilio. Chị bắt chước chị Zena đấy à?"
"Ê hê ~ giống không? Này này, có tim đập thình thịch không?"

Ồ ~, chỉ gặp một lần mà đã nhớ tên bạn gái của cô ấy! Ừ ~ gái đẹp khổ thật ~, biết đâu cậu ta lại đem lòng mê mình thì sao.

"Hôm nay chị đi một mình à?"
"Ừ, mấy đứa kia ngủ ở doanh trại rồi ~ Còn Zena, từ trưa hôm qua đến nửa đêm hôm nay, suốt ~ ngày trực đấy ~ Thiếu quân pháp sư mà."

Nói chuyện một lát, nhưng có vẻ cậu ta chẳng có ý tán tỉnh tôi. Gái đẹp như mình mà không ve vãn, có phải là không lăng nhăng không nhỉ?
Về cơ bản, chỉ toàn chuyện của Zena-chan thôi.

"Chị Lilio ạ, chị có thể nhắn dùm em cho chị Zena được không?"
"Được chứ ~, nhưng mà đừng có những câu thoại nóng bỏng làm xém tim nhé? Nếu nóng quá thì em sẽ đổi thành lời lẽ kích động rồi nhắn đấy ~"

Dù sao tôi cũng không muốn thì thầm lời yêu thương cho Zena-chan. Trong doanh trại toàn con gái, thỉnh thoảng cũng có đứa thích vậy, nhưng tôi sống vì tình bạn.

"Lần này, vì việc buôn bán, em sẽ phải đi đến thành phố mê cung."

Xa quá nhỉ. Hầu như ở phía bên kia đất nước rồi.

"Phì ~, lại hành quân xa đến thế à?"
"Vâng, bên đó có thể nhập được những mặt hàng khan hiếm với giá tốt."
"Thế à ~, vì là thương nhân mà. Bao giờ đi?"
"Em định khởi hành lúc sáng sớm mai."

A chà ~ Tình đầu của Zena đang lụi tàn à ~
Lần sau phải đãi cô ấy món gì đó.

"Tao biết rồi, sẽ nhắn lại đàng hoàng."
"Vâng, làm ơn nhé."

Cậu bé nói rồi cúi chào, lên chiếc xe ngựa đi đường đã đến và rời đi.

◇

Quay lại doanh trại, mọi người tụ tập trong phòng ăn và ồn ào trò chuyện. Còn lâu mới đến giờ ăn, có chuyện gì thế nhỉ?
Thấy cô Gayana của phân đội bên cạnh, tôi hỏi thử.

"Này Yana-chan, có chuyện gì à?"
"À, Lilio, nghe này."

Hỏi Gayana thích kể chuyện là đúng. Hình như có thông báo rằng quân đội lãnh địa sẽ cử một số nhân viên được tuyển chọn đến thành phố mê cung. Chắc phải 2 tháng nữa mới thực sự được cử đi.

Nhưng dù với danh nghĩa là đào tạo, thực chất là phải vào mê cảnh đầy ma vật chứ gì?
Tôi nhất quyết bỏ qua chứ ~.

Tuy vậy, nghe những người xung quanh nói chuyện, tôi thấy có khá nhiều người muốn đi. Hình như mỗi tháng được cộng thêm 1 đồng bạc dưới danh nghĩa phí đào tạo. Đối với chúng tôi là lính thường lương thấp, đó là số tiền không thể bỏ qua. Hơn nữa, tiền bán ma hạch có được từ ma vật trong mê cung hình như được chia đều cho binh lính đã xuống mê cung.
Tuy nguy hiểm lớn, nhưng cũng có vẻ được nhiều. Xét về độ nguy hiểm thì ở đâu cũng như nhau thôi. Làm việc bình thường ở thành phố Seryu, hôm nọ cũng có thượng cấp ma tộc rơi xuống. Hôm đó nếu ngài Mặt Nạ Bạc không đến thì chúng tôi chắc giờ đã dưới mồ rồi.

Này nhớ, cậu bé cũng nói sẽ đến thành phố mê cung.
Tiện quá, vừa có thể ủng hộ tình yêu của Zena-chan, vừa có thể trở nên giàu có, mình thử ứng tuyển vào đội quân được chọn đi xem sao.
Zena-chan tối nửa đêm mới về, nên tôi sẽ nói chuyện với Rou và Iona trước. Rou chắc không phàn nàn gì nếu được mạnh lên, còn Iona thì bất ngờ lại keo kiệt nên có vẻ dễ thuyết phục.

Không biết có được chọn không, nhưng cố lên nhé ~.

Vì tôi viết bằng điện thoại, nên có thể có chỗ diễn đạt lủng củng hay mâu thuẫn.

Tôi muốn viết một chút chuyện vui vẻ, nên đã chèn vào.