Chào bạn, tôi là dịch giả của bạn. Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp, đảm bảo giữ nguyên phong cách, nhịp điệu và các chi tiết của nguyên tác.

***

※2/11 Đã sửa lỗi chính tả.

Là Satou đây. Cảm giác như kể từ khi đi làm, Giáng sinh nào tôi cũng phải ở lại chỗ làm cả. Nếu tháng 3 không phải là cuối năm tài chính, chắc là tôi đã có thể trải qua một kỳ nghỉ cuối năm yên bình hơn rồi.

◇

"Chủ nhân, dáng vẻ của Arisa đang rất lạ."

Arisa thì lúc nào chẳng lạ, nhưng nếu Lulu đã nói thế thì chắc chắn là lạ hơn bình thường rồi.
Tôi nghe lời Lulu đi xem thử, thì thấy cô nàng đang ngồi trong căn phòng tối, ngắm nhìn những bông pháo hoa nở phía xa xăm, miệng lẩm bẩm bài hát Giáng sinh bằng lời chế nghe khá là "cảm lạnh": "Giáng sinh này, mình cô đơn này..."
Lại là sang chấn tâm lý nào đó bị khơi dậy sao?

"Có vẻ con bé vừa nhớ ra chuyện gì không vui, thôi thì cứ để nó yên một lúc đi."
"V-vâng ạ..."

Để trấn an cô em gái tốt bụng Lulu, tôi nghĩ mình nên tổ chức một bữa tiệc Giáng sinh thật vui vẻ để "ghi đè" lên những ký ức không vui đó.

◇

"Tự nhiên sao lại làm cái này? Ở đây làm gì có Giáng sinh hay Valentine chứ?"

Trông có vẻ đã trở lại là Arisa thường ngày, nhưng vì thi thoảng cô nàng vẫn lẩm bẩm kiểu "Đồ lũ có người yêu, đáng đời", nên xem ra vẫn còn ấm ức lắm.

"Vậy sao, anh cứ tưởng mấy vị dũng sĩ đời trước đã truyền bá nó chứ."
"Giáng sinh chỉ là truyền thuyết đô thị thôi! Giống như việc chúng ta chẳng bao giờ thấy con Tsuchinoko ở đây vậy, Giáng sinh cũng không hề tồn tại! Q.E.D xong xuôi!"

Này, gượng ép quá rồi đấy. Với lại cậu cũng có chứng minh được cái gì đâu.
Thôi, bỏ đi.

"Anh đã định làm món ngon để tổ chức tiệc Giáng sinh, nhưng nếu thế thì thôi vậy."
"Món ngo~n?"
"Là lễ hội thịt ư?"
"Lễ hội trái cây."

Đám trẻ con lập tức phản ứng lại với từ "món ngon".

"Gà tây quay nguyên con hay champagne chẳng hạn? Có cả món gà chiên còn xương nữa chứ?"
"Gà tây thì anh chưa thấy, nhưng có loài chim nhìn khá giống, nếu dùng loại đó thì anh làm được."
"Yahoo! Nếu vậy thì phải làm cả đồ Giáng sinh nữa chứ! Hãy chờ mong ông già Noel váy ngắn đi nhé!"

Dù có thể chỉ là đang gồng lên thôi, nhưng trông cô bé đã tươi tỉnh hơn chút ít rồi.

◇

"Chủ nhân, về phần trái Lulu dùng để làm bánh kem ạ..."

Theo lời Lulu, kể từ sau đám cưới của ngài Tisslard, loại quả này ở chợ liên tục cháy hàng. Cặp đôi Elina và Talna, những người được Lulu nhờ đi mua nguyên liệu, giờ đang ngồi ủ rũ trên ghế như những cái xác không hồn.
Hay là mình cứ trực tiếp nói chuyện với Tử tước Emurin xin ông ấy chia cho một ít nhỉ? Dù từ chối chuyện hôn sự với con gái ông ấy nên cũng hơi ngại, nhưng chắc Tử tước cũng không nghiêm túc đến mức đó đâu, không sao đâu nhỉ.

"Chuyện đó cứ để anh lo. Lulu, em có làm được phần cốt bánh bông lan không?"
"Vâng! Em đã tập luyện kỹ lưỡng rồi, chắc chắn sẽ làm được ạ!"

Lulu đúng là người chăm chỉ. Việc chuẩn bị bánh trái cứ giao cho em ấy, còn nhân lực thiếu hụt thì mượn đội hầu gái của Nam tước Muno vậy. Gọt vỏ khoai tây thì chắc họ làm được.

◇

"Thưa Sĩ tước!"
"À, chào tiểu thư Rina, đã lâu không gặp."

Người ra đón tôi tại dinh thự Tử tước Emurin là cô con gái thứ hai, Rina.
Có lẽ nhờ việc nâng giá trị vườn cây ăn quả của Lulu lên một tầm cao mới, hoặc Tử tước muốn đền đáp, nên hôm nọ ông ấy đã đánh tiếng chuyện hôn sự với Rina này đây. Dù sao thì, gả cho một quý tộc xuất thân thấp kém như tôi thì tội cho cô bé quá, nên tôi đã từ chối thẳng thừng rồi.

Trong lúc chờ Tử tước Emurin ra phòng khách, tôi đã khen bộ váy mới của cô bé. Trước đó Rina có nói bộ váy cũ là đồ cắt lại từ váy của mẹ mình, có vẻ vì thế mà cô bé rất quý bộ váy mới này, cứ mỗi lần được khen là biểu cảm lại xoay chuyển liên tục, trông rất đáng yêu.

"Ồ? Tiệc Giáng sinh sao?"
"Vâng, đó là thứ tôi tìm thấy trong một cổ văn khi nghiên cứu về ẩm thực thời tổ tiên vương quốc. Hôm nọ hỏi thăm Dũng sĩ, thì được biết đó là lễ hội ở quê nhà của cậu ấy, nên tôi muốn thử tái hiện lại phần ẩm thực xem sao."

Nhân tiện, tôi lấy Hayato ra làm cái cớ. Dù sao cậu ta cũng không phải người thủ đô, lại bận rộn nên chắc chắn họ sẽ không nghĩ là tôi đang nói dối.
Tạm thời sau khi bàn bạc, tôi đã được chia cho một ít trái Lulu. Nghe đâu ông ấy sẽ sai người đến tận vườn để thu hoạch những quả tốt nhất cho tôi. Vẫn tử tế như mọi khi.
Lúc ra về, tôi cũng theo phép xã giao mà mời Rina: "Nếu không chê, tiểu thư hãy đến dự tiệc nhé." Dù sao cũng có tiểu thư Karina và những người khác, tiệc đông người vẫn vui hơn.

◇

Tiếp theo, tôi hướng đến chợ thực phẩm trước cảng.
Để tìm những loại quả lạ làm lễ hội trái cây cho Mia, và rau củ để trang trí cho đẹp mắt.

"Mas-ter!"
"Na-na, có Master nè."

Nghe tiếng nói ngọng nghịu, tôi quay đầu lại thì thấy Nana đang ôm hai đứa trẻ người tộc Hải Cẩu trên tay. Đằng sau còn có cả Sera nữa.

"Chào Sera-san."
"Chào ngài, Satou-san."

Sera vẫn vậy, chỉ cần chạm mắt thôi là đã thấy nụ cười xinh đẹp khiến người ta phải mỉm cười theo.
Nhưng hôm nay đâu phải ngày phát chẩn, sao cô ấy lại ở đây?

"Vâng, tôi có chút việc cần sai bảo nên đến đây, tình cờ nhìn thấy Nana-san thôi ạ."
"Sera, đang hỏi về Mas-ter đó."
"Nana, là người yêu của Mas-ter hả?"
"Vì bị hỏi dồn dập về mối quan hệ với Master, nên tôi đã tuyên bố đó là mối quan hệ giữa chủ nhân và người hầu."

Sera đỏ mặt, dùng cử chỉ ra hiệu cho Nana đừng nói nữa, nhưng trông chờ vào khả năng đọc bầu không khí của ba người này thì quả là quá sức.
Nhưng hình như vu nữ thì không được phép hẹn hò với khác giới thì phải, mà cô nàng cũng đang ở tuổi xuân thì, chắc là cũng tò mò về mấy chuyện kiểu này rồi.

Tôi nương theo Sera để chuyển chủ đề, cùng tán gẫu mấy chuyện phiếm. Nhân tiện, tôi cũng mời luôn Sera đến bữa tiệc Giáng sinh.

◇

Trên đường về nhà, tôi gặp Liza đang vác một cái cây trông khá giống cây thông.
Làm chuyên nghiệp đến mức này sao.

Trở về dinh thự, rất nhiều đồ trang trí đã được chuẩn bị sẵn. Elina cầm vài mẫu thử bảo rằng đã đặt làm hàng loạt ở khu phố thợ thủ công. Nghe đâu là yêu cầu của Arisa, mà lại còn tính vào sổ nợ của tôi nên tôi phải thanh toán tiền. Lúc định đưa đồng vàng thì họ bảo chỉ cần vài đồng đồng lớn là đủ rồi. Chà, tiền công ở đây rẻ thật đấy.

Việc trang trí cứ giao cho Mia và đội hầu gái, còn tôi thì vào bếp phụ giúp Lulu.

"Chào mừng anh đã về! Cốt bánh như thế này là đủ rồi đúng không ạ?"
"Ừ, quá đủ rồi em."

Thậm chí có khi còn làm quá nhiều ấy chứ?
Mà thôi, thừa thì đem chia cho người quen là được.

Trong lúc chuẩn bị món gà quay, tôi bắt đầu suy nghĩ về khách mời. Chỉ có gà chiên và gà quay thì chắc sẽ hết nhanh lắm.
Tôi tiến hành sản xuất hàng loạt món cá voi chiên, loại món ăn có thể làm rất nhanh. Dù trước kia tôi đã hạn chế đem ra đãi vì phản ứng của mọi người, nhưng xem ra cũng không thấy ảnh hưởng gì xấu nên chắc không sao đâu. Nhân tiện làm luôn một ít đem tặng cho trẻ em ở cô nhi viện xem sao.

Tôi tóm lấy Talna đang mò vào bếp ăn vụng món chiên, giao cho cô bé nhiệm vụ vận chuyển đến cô nhi viện.

"Được hít mùi thơm này mà không được ăn thì thật là tàn nhẫn! Sĩ tước ngài là quỷ dữ mà~"
"Quỷ dữ thì hơi quá lời đấy. Đến lúc tiệc tùng thì em cứ ăn thoải mái, nên giờ cố gắng chuyển đi nhé."

Có vẻ cái câu "ăn thoải mái" có tác dụng, Talna với gương mặt buồn ngủ thường ngày đã phấn chấn hẳn, đánh xe đi thẳng đến cô nhi viện. Nhớ cẩn thận tai nạn giao thông đấy nhé.
Món chiên làm cũng hơi nhiều, hay đêm muộn đem đi biếu cả nhóm Ga-Hou luôn nhỉ.

◇

"Nguy to rồi ạ~"
"Chủ nhân! Nguy to rồi ạ!"
"Thế à~ Nguy thật nhỉ."

Ngay lúc tôi đang tập trung trang trí bánh kem thì Pochi và Tama mặt mày tái mét chạy vào. Vì đang là công đoạn cần sự tập trung cao độ nên tôi trả lời khá qua loa. Cả hai bị Liza - người đang giúp việc bếp núc - mắng cho một trận vì làm bụi bay. Một lúc sau, Mia cũng chạy đến.

"Tama là bé ngoan~?"
"Pochi là bé ngoan ạ?"
"Bé ngoan?"

Cả ba đứa, sao lại hỏi ngược lại thế kia?

"Mọi người đều là bé ngoan cả."
"Yêu rồi~"
"Như vậy, tối nay ông già Noel sẽ đến!"
"Tránh được Namahage rồi."

Arisa, lần này cô dạy chúng nó cái gì thế hả? Mà thôi, đừng có trộn lẫn lung tung chứ!

◇

Đám trẻ, đội hầu gái trẻ và Nana đều mặc trang phục ông già Noel váy ngắn. Còn Pina và Liza thì có vẻ mắc cỡ nên chọn kiểu váy dài.
Tôi suýt chút nữa thì bị ép mặc đồ ông già Noel kiểu quần đùi, nhưng đã may mắn né được.

"Hôm nay cảm ơn ngài đã mời ạ."
"Chào mừng tiểu thư Rina đã đến."

Rina, người đến trễ, đã xuất hiện. Cô bé mặc một bộ váy khác với ban ngày, một bộ váy khoét cổ rộng nhấn mạnh vẻ gợi cảm vốn không hợp với độ tuổi trẻ thơ của mình. Có chút "lớn trước tuổi" rồi đó. Phải 5 năm nữa thì mặc bộ này mới vừa vặn được.
Dù sao cô bé cũng đã cố gắng hết sức, nên tôi đã "nịnh" một câu: "Hôm nay tiểu thư trông có chút người lớn nhỉ", khiến cô bé xấu hổ đến mức lấy hai tay ôm lấy má xoắn xuýt cả lên.

Lúc đó, một vị khách khác lại đến.

"Chào buổi tối, Satou-san."
"Chào mừng tiểu thư Sera."

Sera hôm nay trông hơi khác. Cô ấy trang điểm rất kỹ, bộ pháp phục vu nữ cũng là kiểu nhấn mạnh sự thần bí thường mặc trong các buổi lễ. Cô còn khéo léo đeo thêm những phụ kiện tinh tế hợp với bộ đồ mà không quá lộ liễu.

Trong lúc tôi đang khen ngợi pháp phục và phụ kiện của Sera, thì Rina - người đang không có việc gì làm - cũng chen vào cuộc trò chuyện. Ước gì tiểu thư Karina cũng học tập được khả năng giao tiếp này nhỉ.

"Tiểu thư Sera! Sĩ tước ngài quen biết với Vu nữ thần dụ sao ạ?"
"Vâng, chúng tôi thường gặp nhau khi đi phát chẩn ở khu bình dân."
"Satou-san, cô nương xinh đẹp này là người quen của ngài sao?"

Ơ kìa? Sao tôi thấy có tia lửa điện bắn ra thế này?

"Ái chà? Mùi thơm quá. Đang có tiệc tùng gì à?"
"Chào mừng tiểu thư Karina đã về."

Pina và mọi người vội vàng ra đón tiểu thư Karina vừa đi chơi cùng cậu em trai Orion về.

"Đẹp quá đi."
"Thần linh ơi, tại sao con người sinh ra lại có sự khác biệt thế này..."

Rina đứng hình trước vẻ đẹp của tiểu thư Karina. Sera thì sau khi nhìn ngực tiểu thư Karina xong lại tự kiểm tra ngực mình bằng lòng bàn tay, rồi bắt đầu cầu nguyện gì đó với thần linh. Sera này, Vu nữ thần dụ mà làm thế thì nguy hiểm lắm đó.

Sau khi mọi người đã đông đủ, tôi cắt bánh kem và bữa tiệc chính thức bắt đầu.
Theo tiếng đàn Lute của Mia, nhóm Arisa bắt đầu hát.
Cô nàng thậm chí còn chuẩn bị sẵn cả tờ lời bài hát cho khách mời. Những chữ tròn trịa biến dạng kia chắc là do Pochi và Tama viết rồi.

"Jingle be~ Jingle be~"
"Thịt rơi xuống~"
"Hôm nay thật vui"
"Lễ hội thịt~ Lễ hội trái cây~"
"Là thế đấy!"

Sai rồi, lời bài hát sai hoàn toàn rồi. Nhóm trẻ con trong trang phục ông già Noel váy ngắn và Nana nhảy bài nhảy tự biên tự diễn của Arisa.
Cái cảm giác ấm lòng như đang đi xem văn nghệ ở trường tiểu học này là sao chứ.

Ăn bánh kem, thưởng thức trái cây theo mùa và gà chiên, mọi người cùng nhau tận hưởng bữa tiệc. Món khoai tây chiên (snack) dùng để làm đầy bàn ăn bất ngờ lại rất được yêu thích. Tôi đã định mua đồ uống có gas nhưng nghe đâu phải đặt hàng mới vận chuyển về nên không lấy được.

◇

Trong lúc đang chơi trò Twister mà Arisa chuẩn bị thì có một vị khách bất ngờ ghé thăm.
Trò chơi này, tiểu thư Karina thắng tuyệt đối. Vốn dĩ cơ thể cô nàng đã dẻo dai, lại còn có Laka hỗ trợ cảm giác cân bằng và cơ bắp, nên dù bị chỉ định vào tư thế khó đến đâu cô nàng cũng không bị ngã. Tôi cũng thua từ sớm nên ra ngoài làm khán giả, cảnh tượng đúng là "rửa mắt" thật. Lý do thất bại không phải do thăng bằng mà do hai "vũ khí tối thượng" của tiểu thư, khiến Mia và Arisa bảo tôi là đồ tội đồ, nhưng đánh đổi bằng chừng đó thì cũng rẻ chán.

"Này Satou! Nghe nói có tiệc Giáng sinh nên ta đến đây!"
"D-Dũng sĩ đại nhân?!"

Không hiểu sao với sự xuất hiện của Dũng sĩ và tùy tùng cùng chai champagne trên tay, độ hỗn loạn của bữa tiệc lại tăng lên gấp bội.

"Chẳng phải sáng nay ngài nói sẽ rời khỏi thủ đô sao?"
"À, hôm qua có người đưa cho ta một thứ rắc rối. Cần phải bàn bạc với Công tước một chút nên chắc ta sẽ ở lại thủ đô thêm một thời gian."

Do cái sừng ngắn hôm qua tôi đưa sao?
Dũng sĩ vừa nhai miếng cá voi chiên cuối cùng còn sót lại, vừa lẩm bẩm: "Món thịt heo chiên này ngon lạ thường nhỉ."
Được lắm! Dũng sĩ!
Nhờ sự bất cẩn của cậu ta mà nguyên liệu thật không bị lộ tẩy.
Dũng sĩ mà, kỹ năng giám định là mặc định, suýt chút nữa là tiêu đời rồi.

Tôi nhờ Lulu chuẩn bị thêm bánh kem và món đùi gà sốt teriyaki dự phòng.
Dũng sĩ vừa mở chai champagne đem theo, vừa nhận đĩa đồ nguội từ đội hầu gái. Thấy Rina có vẻ muốn nói chuyện nên tôi đã giới thiệu cô bé với Dũng sĩ, rồi còn bắt tay hộ cho cô bé nữa.

"Sera? Em lẻn khỏi thần điện để làm gì hả!"
"Em không có lẻn! Em đã được Vu nữ trưởng cho phép đàng hoàng!"

Cuộc cãi vã của chị em nhà đó, chà, cũng ấm lòng nên thôi bỏ qua.

"Một mình thì có sao đâu, ế thì đã làm sao nào~"
"Đúng thế ạ. Có đến tận một trăm anh chị em, không lấy chồng một người thì có làm sao đâu ạ?!"
"Đúng vậy! Phải tạo ra thế giới mà phụ nữ có thể sống một mình! Phụ nữ giải phóng (Woman Lib)!"

Arisa và quý cô Merryest đang hào hứng bàn tán chuyện gì đó khá rắc rối. Arisa rõ ràng không hề uống chai champagne của Dũng sĩ, vậy mà lại hùa theo cơn say của quý cô Merryest mà phấn khích thế kia.
Mà này, chai champagne này, nồng độ cồn không cao quá sao?

"Nya-ha-ha~"
"Thi ăn thịt chiên nào!"
"Mọi người, lúc nào cũng được ăn món ngon thế này sao?"
"Ghen tị quá đi!"

Hai người có tai thú và cặp đôi Pochi-Tama đang thi ăn nhanh, nhưng vì tôi đã làm cả một núi nên chắc sẽ chẳng bao giờ hết được.

"Mời mọi người dùng thử món gà quay này. Cuộn trong lá này ăn sẽ ngon tuyệt vời đấy."
"Ồ! Cái này ngon thật!"
"Cái người ghét rau như cậu mà cũng thốt ra câu đó sao."

Lulu đang mời nữ cung thủ tộc tai dài của nhóm Dũng sĩ món gà quay. Bên cạnh đó là một cô nàng tai dài trông giống Dark Elf mà tôi chưa gặp bao giờ, chắc cũng là thành viên nhóm Dũng sĩ.

"Quả nhiên, thịt gà là tuyệt nhất. Không chỉ vị thịt, mà ngay cả phần xương cũng mang lại dư vị tuyệt vời."
"Mình lại thấy phần không xương ngon hơn cơ~"
"Pina-san, đừng ăn cháo nữa, cùng ăn thịt chiên đi!"
"Talna, món cháo này không chỉ là cháo trắng đâu. Nó có vị đậm đà nhờ nước hầm gà đấy. Em biết không—"
"Talna, mấy cái kiến thức đó giao cho hai người kia đi. Tớ là phải sống để ăn!"
"Này Elina, chạy trốn là đồ hèn đấy nhé~"

Liza và đội hầu gái có vẻ vẫn tận hưởng món ăn theo cách riêng của mình.
Tôi thì bị kẹp giữa tiểu thư Karina đang say xỉn và nữ tu Loreya, tận hưởng cảm giác hạnh phúc tột độ. Tiệc Giáng sinh đúng là tuyệt thật.

"Guilty? Đúng rồi, là guilty đấy! Satou không hiểu gì cả! Không hiểu chút nào. Ngực không phải là về kích thước! Không phải vậy đâu? Vì chỉ cần mềm là được rồi đúng không? Thật đấy?"

Mia đã uống say mèm nhờ Loreya chuốc rượu, trở nên hoạt ngôn hẳn.
Thay cho Tama đang mải mê với đồ ăn, Mia chiếm lấy đùi tôi rồi bắt đầu thuyết giáo, nhưng vì hai "cặp đại nham thạch" bên cạnh to quá nên giọng cô bé cứ trôi tuột đi đâu mất.

"Satou? Anh có đang nghe không? Không nghe rồi! Không được đâu? Phải nghe kỹ vào. Nếu không nghe, em sẽ dùng chiêu cuối đấy? Đúng vậy, đòn quyết định!"

Có vẻ bất mãn vì không được tôi chú ý, Mia áp mặt thẳng vào mặt tôi rồi ép bộ ngực vào. Này, ôm mạnh thế là tác dụng ngược đấy. Đau xương sườn hết rồi. Tất nhiên là tôi không nói ra đâu. Nói ra là cô bé sẽ khóc thật đấy.
Canh lúc Mia đã hài lòng, tôi nhẹ nhàng đặt cô bé ngồi xuống rồi tết tóc cho cô bé. Tạm thời được quan tâm như vậy là cô bé hài lòng rồi. Một lát sau, có vẻ vì chịu thua men rượu nên tiếng thở đều đều vang lên, tôi cứ thế để cô bé ngủ.

"Na-na, nguy to."
"Bị cướp mất Mas-ter rồi kìa?"
"Cần phải có chiến dịch đoạt lại! Tuyên bố bắt đầu hành động!"
"Dạ."
"Nana, cố lên."

Những chuyện xảy ra sau khi Nana tập kích từ phía sau thì tôi không nhớ rõ lắm.
Đó là một đêm rất, rất hạnh phúc.

Đêm đó, vì mọi người, bắt đầu từ Arisa, đều treo tất bên cạnh giường, nên tôi đã bỏ vào đó những món quà Giáng sinh đã chuẩn bị sẵn.

Sáng hôm sau, tưởng tượng đến khuôn mặt vui mừng của mọi người khi nhìn thấy quà, chúng tôi đã tổ chức phần hai của đêm Giáng sinh.
Thỉnh thoảng vừa lắng nghe những bản nhạc tâm trạng, vừa nhấp một ngụm champagne cũng tuyệt thật nhỉ.

*Ghi chú: "Q.E.D xong xuôi" (Q.E.D: "Chứng minh hoàn tất" hoàn tất) là cách nói theo kiểu quen miệng của Arisa, dù là lỗi lặp từ nhưng không phải lỗi chính tả.