Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện, giữ nguyên phong cách và sắc thái của tác phẩm:

***

※ Lần này là góc nhìn của Arisa.
※ 06/01/2015 đã sửa lỗi chính tả (Xin lỗi vì bản sửa ngày 05/01 tôi đã quên cập nhật vào văn bản chính).

"Rất vui được gặp ngài, Nam tước Tachibana. Ta là Ritumeyer, viện trưởng của Học viện Hoàng gia."

Một bà lão với phong thái nghiêm nghị chào hỏi từ phía sau bàn làm việc.
Tôi đang dẫn bọn trẻ đến thăm Học viện Hoàng gia nằm trong khu vực quý tộc.

Đó là một cái tên khá lạ đối với Vương quốc Shiga.
Tôi nhớ đó là dạng gia tộc có nguồn gốc từ những cái tên phổ biến ở phía Tây lục địa.

Tôi trao cho viện trưởng bức thư mà người chủ nhân yêu quý đã giao phó.
Vì đó là thư giới thiệu từ Công tước Ouyogock, tôi đã nghĩ rằng họ sẽ không từ chối, nhưng không ngờ lại có thể gặp trực tiếp viện trưởng ngay lập tức như vậy.

"Ngài muốn xin nhập học trải nghiệm tại học viện của chúng tôi, nhưng ý ngài là bao gồm cả những đứa trẻ đằng sau kia sao?"

Viện trưởng nhìn những đứa trẻ phía sau tôi và nhíu mày.

"Việc nhập học tại học viện chúng tôi yêu cầu bắt buộc phải biết đọc, biết viết và tính toán cơ bản. Dù là người do Công tước giới thiệu, nhưng nếu không có trình độ học vấn đó thì..."
"Tama, toán học với đọc viết đều làm được~"
"Pochi cũng biết viết tiểu thuyết, tính toán cũng hoàn hảo luôn ạ."
"Tớ cũng làm được~"
"Tôi cũng vậy."

Trước lời của viện trưởng, Tama, Pochi, Shiro, Crow lần lượt trả lời.
Mia thì dường như không quan tâm đến cuộc trò chuyện với viện trưởng, cô bé đang chăm chú nhìn bức tranh phong cảnh treo trên tường.

"Cả vị kia nữa sao?"
"Ưm?"

Được gọi tên, Mia quay lại, đôi bím tóc nhảy ra khỏi mũ trùm và theo quán tính làm chiếc mũ lật ngược ra phía sau.

"E, Elf sao?! C, chẳng lẽ là Elf từ rừng Boruenan?"
"Ừm, Mia."

Trước vị viện trưởng đang kinh ngạc rướn người lên khỏi bàn làm việc, Mia gật đầu trả lời.

Những quý tộc tôi gặp trong hai ngày qua đều có thái độ lịch sự nhưng trông rất bình thường, vậy nên người này chắc chắn là một "Elf-fucker" (người cuồng Elf) chính hiệu rồi.
Nhờ có Mia đi cùng, chúng tôi đã có thể nhập học trải nghiệm tại Học viện Hoàng gia mà không gặp trở ngại gì.

◇

"――Như đã nói, học viện chúng tôi ngoài các môn cơ bản còn có nhiều khoa khác nhau. Ngài muốn chọn khoa nào?"

Lược bớt phần giải thích dài dòng của viện trưởng, học viện này có 6 khu học xá (Học xá Cao đẳng, Quý tộc, Thiếu nữ, Kỵ sĩ, Ma pháp, Ấu nhi) và 12 khoa.
Dù sao đây cũng chỉ là nhập học trải nghiệm trong thời gian ngắn, không phải định cư lâu dài ở Vương đô, nên chúng tôi thảo luận và quyết định ghé thăm 3 khu học xá.

Chúng tôi quyết định chọn: Tôi và Mia vào khu Ma pháp, Pochi và Tama vào khu Kỵ sĩ, còn Shiro và Crow vào khu Ấu nhi.

Về phần mình, tôi cũng đã nghĩ đến việc vào khu Thiếu nữ để học làm vợ hiền, hay khu Cao đẳng để học chính trị và kinh tế, nhưng cuối cùng sự hứng thú với việc nghiên cứu ma thuật (sở thích của tôi) đã chiến thắng.

Nếu là vị chủ nhân gian lận (cheat) của chúng tôi, có lẽ anh ấy sẽ tạo ra cả một vương quốc hay đế chế, nên học về quản lý lãnh thổ hay đế vương học có lẽ sẽ tốt hơn, nhưng nếu chỉ là nhập học trải nghiệm thì sẽ chẳng đến nơi đến chốn, nên tôi đã bỏ qua.

Đến lúc xuất phát, tôi cảm thấy việc chỉ thả Pochi và Tama vào khu Kỵ sĩ có vẻ là điềm báo gì đó, nên tôi quyết định sẽ đi cùng các em ít nhất là trong ngày đầu tiên.
Từ ngày mai trở đi thì hỏi ý kiến chủ nhân sau cũng được.

◇

Tôi dẫn Pochi và Tama theo giáo viên hướng dẫn đến khu Kỵ sĩ.
Nơi này chỉ những quý tộc hoặc những người được quý tộc giới thiệu mới có thể nhập học.

"Thứ lỗi cho tôi, vì sự an toàn, xin hãy trải qua một bài kiểm tra đơn giản."
"Vâng ạ!"
"Kiểm tra là sở trường của bọn em ạ!"
"Đó là bài kiểm tra kiểu gì vậy ạ?"

Tôi hỏi vị giáo viên cơ bắp cuồn cuộn.

"Với những kẻ nhắm đến chức Kỵ sĩ thì đó là việc dễ dàng. Chỉ cần cầm kiếm lên và vung kiếm thôi. Hãy thử vung mười cái xem... Hả?!"

Vèo vèo, với tốc độ không nhìn thấy cả mũi kiếm, Pochi và Tama đang vung kiếm trong tư thế ngồi.
Hàm của vị giáo viên kinh ngạc suýt nữa thì rơi ra ngoài.

Tôi nhắc nhở hai đứa rồi nhận lấy thanh kiếm của Pochi.

――Ồ, nặng hơn vẻ bề ngoài bất ngờ thật.

Có lẽ trọng tâm nằm ở phía mũi kiếm chăng?

Khi lên cấp, tôi đã nâng chỉ số lên mức một kỵ sĩ bình thường nên có thể cầm được, nhưng nếu vung mạnh thì tư thế mất cân bằng, không thể vung mượt mà được.

Tôi lén lút sử dụng "Hỗ trợ cơ thể" thuộc hệ Hỏa mà không cần niệm chú.
Đó là một biến thể của ma thuật "Cường hóa cơ thể" có tính ẩn mật cao mà chủ nhân đã làm cho tôi.

Như kiểu vung kiếm trong môn Kendo, tôi vung kiếm vèo vèo.
Càng vung, tâm trạng càng hưng phấn.

Kiếm có một sức hấp dẫn kỳ lạ khiến người ta muốn hét lên "Ước aaaa".
Tôi hiểu rõ cảm giác của hai đứa lúc nãy rồi.

"Được rồi, tiểu thư Tachibana cũng đạt."
"Cảm ơn ngài."

Tôi đáp lại vị giáo viên với gương mặt điềm tĩnh.
Về nhà mà không mát-xa thì chắc là sẽ đau cơ mất.

Phải rồi! Để chủ nhân mát-xa thật "nhớt nhát" mới được.
Tất nhiên, sau khi xong thì phải mát-xa đáp lễ cho anh ấy nữa chứ!

Gư hẹ hẹ hẹ, được tự do thưởng thức cơ thể của Shota... thật là phấn khích quá đi mất.

"Arisa~?"
"Mặt kìa ạ."

Hai đứa nhóc thò đầu từ dưới lên nhìn, rồi lấy ngón tay chọc chọc vào khóe môi tôi.
Ối, không được, phải giữ vẻ mặt điềm tĩnh, điềm tĩnh nào.

◇

"Tama Kishureshigarua."
"Pochi Kishureshigarua ạ!"
"Tôi là Arisa Tachibana. Mọi người, hãy làm quen với nhau nhé."

Lớp học được dẫn đến toàn là trẻ con mới nhập học.
Độ tuổi tập trung vào khoảng 13 nhỉ?
Đúng là những kỵ sĩ tập sự, đứa nào trông cũng mặt búng ra sữa nhưng cơ bắp cuồn cuộn, không có đứa nào làm tôi hứng thú cả.
Có khoảng 30 người, nhưng chỉ có 2 con gái. Một đứa thì mảnh mai như công chúa trông lạc quẻ, đứa còn lại thì thể chất còn to con hơn cả con trai.

Cấp độ trải dài từ 3 đến 7. Trong đó có cả những đứa ngoại lệ cấp 11 hay 15 nữa.
Vì 70% là con cái quý tộc nên hầu hết đều có kỹ năng.
Một nửa có kỹ năng võ thuật, khoảng 20% có kỹ năng ma thuật.

"Hừ, toàn á nhân với đàn bà. Khu Kỵ sĩ đúng là xuống cấp rồi."

Một thiếu niên đẹp trai phong thái công tử buông lời châm chọc kiểu rập khuôn.
Lập tức có người phản ứng như nước sôi sùng sục.

"Cái gì cơ! Ngươi nói lại lần nữa xem. Nhân danh gia tộc Kerten, ta thách đấu với ngươi!"

Chính là tiểu thư mảnh mai lúc nãy.
Mà này, sao cô lại nổi giận vậy chứ.

"Đánh nhau không tốt đâu~"
"Đúng thế ạ! Phải hòa thuận với nhau. Không được đâu ạ."

Tama và Pochi dùng "Thuấn động" xen vào giữa hai người đang như lửa gặp dầu, tay chân quơ quơ định can ngăn.

"... Ơ, này."
"Vừa rồi, hai đứa kia chẳng phải đột ngột di chuyển sao?"
"Chẳng lẽ là... Thuấn động?"
"Nói bậy. Nếu dùng được Thuấn động thì làm gì có chuyện vào học khu Kỵ sĩ, mà là được quân đoàn kỵ sĩ chiêu mộ rồi."

Nhìn thấy kỹ năng tuyệt đỉnh của hai đứa, các bạn học trở nên hoảng loạn.
Tôi nhìn vị giáo viên cơ bắp với ý muốn ông ta mau ngăn cản đi, nhưng ông ta chỉ khoanh tay, trông có vẻ thú vị khi quan sát sự hỗn loạn, chắc là muốn xem tính tự chủ của học sinh.

――Thật là, rắc rối thật đấy.

"Cả hai người, hãy dừng ở đó đi ạ."

Với tư cách là người lớn, tôi thay mặt Pochi và Tama xen vào can thiệp.

"Vị công tử kia. Phân biệt theo giới tính cũng không sao, nhưng xin hãy ngừng việc phân biệt đối xử dựa trên giới tính. Như ngài Ryona của Shiga Bát Kiếm, có những nữ kiếm sĩ xuất chúng mà."

Với những đứa trẻ có vẻ yếu thế trước quyền lực, tôi dùng ví dụ về một bà cô cơ bắp cuồn cuộn để chặn họng chúng.
Tiếp đến là tiểu thư "nước sôi sùng sục" kia.

"Tiểu thư nhà Kerten, cảm ơn cô đã bảo vệ bọn tôi khỏi sự xúc phạm."

Thực ra, nếu sau đó tôi nói thêm lời khuyên bảo cô ấy thì sẽ tốt hơn cho cô ấy, nhưng đó là việc của giáo viên.
Chỉ ra ngay lúc này thì chẳng khác nào bôi tro trát trấu vào mặt cô ấy, thôi thì để khi nào chỉ có hai người rồi nhắc sau vậy.

"R, Ryona-sama là ngoại lệ! Đàn ông vẫn mạnh hơn, giỏi chiến đấu hơn! Ngay cả Shiga Bát Kiếm thì hầu hết chẳng phải cũng là đàn ông sao!"

Thiếu niên kia sai lầm khi không biết rút lui, vẫn tiếp tục cắn càn.
Nhưng người đáp trả lại là cô nàng mảnh mai kia.

"Ồ, người đánh bại Jureberg của Shiga Bát Kiếm là 'Hắc Thương' Liza cũng là phụ nữ đấy thôi."

Nghe lời khen ngợi dành cho Liza, Pochi và Tama rạng rỡ hẳn lên.

"Liza mạnh~"
"Đúng thế ạ, Liza mạnh lắm ạ!"
"Này các cô! Phải thêm kính ngữ vào! Vị đó giờ chắc đã được phong Shiga Bát Kiếm và nhận tước hiệu Danh dự Bá tước rồi đấy!"

Tiểu thư kia mắng hai đứa nhóc vì khen Liza.

"Sai rồi~?"
"Sai rồi ạ."
"Sai ở chỗ nào cơ chứ!"

Có vẻ hai đứa muốn nói rằng Liza đã từ chối lời mời vào Shiga Bát Kiếm và được ban tước vị Danh dự Nữ Chuẩn Nam tước chứ không phải Bá tước, nhưng hai đứa không nhớ nổi từ ngữ chính xác.

"Xin hãy bình tĩnh ạ. Liza Kishureshigarua đã từ chối lời mời của Shiga Bát Kiếm. Trong 'Đại Yết Kiến Nghi Lễ' vừa qua, ngài ấy đã được ban tước vị Danh dự Nữ Chuẩn Nam tước."
"Nói cứ như là tận mắt chứng kiến ấy nhỉ -- Kishureshigarua?"

Ồ, cô nàng đã nghe rõ phần giới thiệu của Pochi và Tama lúc nãy rồi nhỉ.

"Vâng, vì cả ba bọn tôi đều có mặt ở đó mà. Vì có vẻ cô đã nhận ra nên tôi xin bổ sung, hai đứa trẻ này giống như em gái của ngài Kishureshigarua vậy."
"... Em gái của ngài Liza sao?"

Thật tình, họ nhà Liza nếu không chú tâm thì dễ líu lưỡi lắm.

Giọng của thiếu niên đẹp trai mà tôi suýt quên sự hiện diện xen vào.

"Bọn bây, đấu với tao! Nếu thắng, tao sẽ xin lỗi chuyện lúc nãy. Thầy, chuẩn bị sân tập đi ạ."
"Được thôi."

Vị giáo viên cơ bắp gật đầu trước lời nói đầy vẻ bề trên của thiếu niên, nói với các bạn học: "Buổi học đầu tiên là quan sát quyết đấu", rồi dẫn mọi người đến sân tập.

――Đồ đầu cơ bắp này.

◇

"Nào, tới đi! Cả ba đứa cùng lên cũng được đấy!"

Thiếu niên trang bị mũ bảo hiểm giảm chấn, giáp ngực và kiếm gỗ, chĩa kiếm về phía bọn tôi hét lớn.
Phía sau cậu ta là khoảng 5 thiếu niên theo đuôi đang lườm bọn tôi.

"Đội viên Tama. Ra lệnh cho em làm tiên phong."
"Rõ~"
"Nghe rõ chưa? Mục tiêu là vũ khí của đối thủ nhé. Vì không có Mia ở đây, nên tuyệt đối không được làm đối thủ bị thương đấy."
"Rõ rõ~"

Tôi nhờ Tama vốn khéo léo hãy kết thúc bằng cách phá vũ khí đối phương.
Tất nhiên là nói nhỏ để đối thủ không nghe thấy.

"Cả hai tiến lên! Vào vị trí."

Thiếu niên thủ thế kỵ sĩ chính diện.
Đối lập lại, Tama đứng tư thế tự nhiên.

"Bắt đầu!"

Theo hiệu lệnh của giáo viên, thiếu niên hét lớn và lao vào đâm Tama.
Nguy hiểm quá. Đâm bằng kiếm gỗ cũng có thể gây thương tích nặng đấy.

"Ước aaaaaa!"

Cú đâm của thiếu niên rất sắc bén. Bước chân và tốc độ khi lao tới không giống một đứa trẻ chút nào.
So với đám trẻ ở trường đào tạo thám hiểm thì không cùng đẳng cấp. Đúng là cấp 11 có khác.

――Nhưng, đối thủ lại quá đen.

"Tama là vũ công mê hoặc~?"

Cú đâm của thiếu niên bị Tama né tránh bằng những bước chân hoa mỹ trái phải.
Có lẽ, dù là cú đâm của Shiga Bát Kiếm, Tama cũng có thể làm được điều tương tự.

"Tama, cố lên ạ!"
"Vâng ạ~"

Đáp lại lời cổ vũ của Pochi, Tama dùng thanh kiếm gỗ trên tay chém ngang thanh kiếm của thiếu niên.

"Cái...!"
"Bí kiếm, Vũ điệu cắt lát~?"

Tama chạy vụt qua thiếu niên rồi dừng lại với tư thế kết liễu kỳ lạ.
Thiếu niên bị chém đôi thanh kiếm gỗ thì như bị mất hết sức lực vì kỹ thuật quá phi lý, ngồi bệt xuống đất.

"Người thắng, Tama."

Theo tuyên bố của giáo viên cơ bắp, các bạn học bắt đầu xôn xao.
Chỉ có một thiếu niên đang đứng khoanh tay ở phía sau, nở một nụ cười "phựt" đầy vẻ kiêu ngạo rồi rời khỏi sân tập. Đó là thiếu niên cấp 15 lúc nãy.
Nếu đây là một bộ truyện học đường thì đó sẽ là đối thủ xứng tầm, nhưng đáng tiếc là chẳng ai quan tâm đến cậu ta cả.

◇

Sau đó, đám theo đuôi của thiếu niên đẹp trai lần lượt thách đấu, nhưng Tama và Pochi thay phiên nhau đánh văng vũ khí của chúng và giành chiến thắng.
Vì bị giáo viên cơ bắp nhắc nhở không được làm hỏng trang thiết bị, nên từ người thứ hai trở đi, hai đứa đã tự tiết chế không "cắt lát" vũ khí nữa.

Sau khi đám theo đuôi bị hạ, một cô nàng to con tiến lên thách đấu, nên không khí cứ như một trận đấu lớp vậy.

"Tiếp theo~?"
"Lần này tới lượt Pochi ạ!"

Pochi cầm kiếm gỗ nhìn quanh các bạn học đầy hào hứng, nhưng không còn ai dám đứng lên nữa.
Tiểu thư và thiếu niên đầu tiên đã thách đấu 3 lần nhưng đều bị hai đứa dễ dàng vượt qua.

"Được rồi, buổi học hôm nay kết thúc."

Khi giáo viên tuyên bố, mấy đứa đang điều hòa nhịp thở đấm mạnh xuống đất vì cay cú.
À, khuôn mặt cay cú của những thiếu niên thật là tuyệt vời.
Hãy biến nỗi đau này thành sức mạnh để trưởng thành nhé! Chị ủng hộ các em!

"Mọi người, đã hiểu rằng núi cao còn có núi cao hơn chưa? Nhưng đừng nản chí nhé? Hai đứa này là trường hợp đặc biệt. Vì chúng là những thám hiểm giả thực thụ đã sống trong cảnh sinh tử ở mê cung từ nhỏ rồi."

Có vẻ như tôi đã bị vị giáo viên cơ bắp tận dụng triệt để rồi.
Nhờ vậy, bọn trẻ sẽ không tự mãn, đồng thời còn được cấy ghép một hình mẫu lý tưởng cụ thể để nỗ lực luyện tập.
Mục tiêu nhìn thấy được rất quan trọng mà.

Nhưng, như vậy thì hai đứa nhỏ sẽ không bị bắt nạt, hơn nữa lại có vẻ như đã kết thân được với vài đứa trẻ, nên tôi sẽ không phàn nàn gì.

À, thiếu niên đẹp trai lúc nãy cũng đã xin lỗi hai đứa đàng hoàng.

Chỉ riêng việc nhìn cậu ta cố gắng kiềm chế cảm xúc hỗn độn để xin lỗi thôi cũng đủ để tôi ăn ngon lành 3 bát cơm rồi.
Ôi chao, chương học đường đúng là không thể cưỡng lại được mà.

◇

"Quán đó toàn món ăn kỳ lạ nhưng lạ thay lại ngon lắm."
"Thỉnh thoảng cũng có món dở tệ."
"Nhưng cái thứ gọi là Mayo đó, chắc chắn sẽ gây nghiện đấy."

Sau buổi học, ba người gồm một nam là con trai thứ tư của Nam tước danh dự và một cô nàng to con, cùng với một cậu bé tộc báo nhân mời bọn tôi đi ăn vặt.

...Nhắc mới nhớ, Mayo sao. Có vẻ là người chuyển sinh hoặc người từ thế giới khác rồi.

Thôi, rắc rối là chuyện thường ngày mà.

――Có lẽ vì nghĩ như vậy nên tôi đã vô tình gặp phải một hiện trường kỳ lạ.

"Đồ mồ côi bẩn thỉu, đừng có bước đi đường hoàng ở nơi này!"
"Ngài Souya, xin hãy dừng bạo lực lại. Chẳng phải Shin chỉ đang làm việc vặt cho học viện thôi sao!"
"Đừng quan tâm đến tao. Nếu muốn đánh thì cứ đánh đi. Tao muốn kết thúc công việc cho nhanh. Nói ngắn gọn thôi."

Kẻ vừa đấm là một thiếu niên đẹp trai một cách đáng tiếc vì có vẻ hơi béo. Với mái tóc đen, nếu gầy đi thì có khi còn chẳng kém gì Lulu. Cậu ta tên là Souya, ngoại hình kiểu Á Đông hay là người Nhật. Trông như anh hùng hoặc người chuyển sinh vậy. Kỹ năng chỉ có "Chế tác kim hoàn". 14 tuổi.

Người đang bảo vệ cậu ta hóa ra lại là người quen.
Đó là Menea, công chúa của một vương quốc nhỏ phương xa với mái tóc màu hồng. Có lẽ vì đang ở trong học viện nên không mang theo tùy tùng hay thị nữ. Tôi thấy như vậy là quá thiếu thận trọng.

Thiếu niên bị đấm có mái tóc trắng, thân hình gầy gò, khuôn mặt đẹp trai kiểu Pháp. Cái tên Shin nghe có vẻ giống người Trái Đất, nhưng đó cũng là cái tên phổ biến ở đây nên chắc không liên quan đâu. Kỹ năng chỉ có "Kiếm một tay". Cũng 14 tuổi như tên tóc đen kia.

Mà này, tình huống này cứ như "Truyện tranh thiếu nữ" ấy nhỉ!

"Này, lại là công chúa nữa kìa."
"Tên lao công kia cũng hay bị công chúa làm phiền nhỉ."
"Chắc là vì công chúa nói chuyện với lao công nên tên đó ngứa mắt thôi."
"Công chúa cũng ghét tên đó mà cậu ta cứ làm quá lên."

Những cuộc trò chuyện đó vang lên từ các học sinh cấp trên đi ngang qua gần chúng tôi.
Tên công chúa xấu xí? Có lẽ cậu ta cũng là tập hợp các bộ phận bất hạnh giống như Lulu chăng?

"Hừ, đánh đứa như ngươi làm bẩn cả tay ta!"

Tên công chúa bị công chúa Menea lườm từ dưới lên, hất cằm một cách kiêu ngạo rồi bỏ đi.

"Nguy rồi! Máu đang..."
"Không sao. Làm bẩn khăn tay đấy."

Thấy máu chảy từ miệng thiếu niên bị đấm, công chúa Menea lấy khăn tay ra định lau cho cậu ta.
Thiếu niên từ chối với thái độ cộc lốc, rồi tự lấy tay chà xát lau đi.

――Ư, cái gì đây, cái không gian truyện tranh thiếu nữ này là thế nào!

Đây chính là cái gọi là "Chỉ dành cho kẻ đẹp trai" sao.
Chết tiệt, nếu là chương học đường thì đáng lẽ tôi phải là người ở vị trí đó chứ...

Đồ thần linh ngu ngốc!

Tôi nguyền rủa thần tình yêu trong lòng.

※ Lần cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 11/01 (Chủ Nhật).
Tiếp theo sẽ quay trở lại góc nhìn của Satou. Ngày thứ hai ở Học viện Hoàng gia dự kiến sẽ diễn ra sau 2-3 chương nữa.

● Nhân vật xuất hiện:
[Menea]: Công chúa thứ ba của vương quốc nhỏ Lumoak. Mỹ thiếu nữ tóc hồng. 17 tuổi.
[Vương quốc Lumoak]: Nơi từng hợp tác với tộc chồn để triệu hồi người từ thế giới khác.
[Kerten]: Gia tộc hầu tước có tầm ảnh hưởng lớn đối với quân đội.