Tôi là Satou. Hồi còn bé, từ "hôn phu/hôn thê" xuất hiện nhan nhản trong đủ loại câu chuyện. Chẳng biết từ lúc nào, từ ngữ này trở nên sáo rỗng và tôi chẳng còn thấy nó nữa, nhưng đến khi chính mình phải nếm trải, tôi mới nhận ra rằng đó chẳng phải là chuyện gì vui vẻ cho cam.

◇

"Ngươi là chủ nhân của chị đại à?"
"Hân hạnh được diện kiến. Tôi tên là Satou, một thương nhân."

Một kỵ sĩ trẻ tuổi với ba vết sẹo dài trên má lên tiếng bắt chuyện. Anh ta là đội trưởng Đội Kỵ sĩ thứ 17 của Công tước, người đã đi cùng với Liza. Vị đội trưởng này cũng chẳng thèm giấu giếm thân phận, tự giới thiệu mình là kỵ sĩ của Công tước rồi giới thiệu luôn vị phó đội trưởng. Cả hai đều là dân thường. Có lẽ vì thế mà trông họ giống lính đánh thuê hơn là kỵ sĩ. Tôi cứ nghĩ kỵ sĩ bình thường phải có tước hiệu Sĩ tước, nhưng có vẻ không nhất thiết phải như vậy.

Vị phó đội trưởng đứng bên cạnh mang mũ giáp nên không thấy rõ mặt, nhưng nghe nói thuộc chủng tộc Báo Nhân hiếm gặp. Tất nhiên, tôi cũng chẳng dại gì mà đi soi mói.

"Ồ, hóa ra không phải quý tộc mà là hộ vệ cho một thương nhân ngự dụng à. Cơ mà, có thể thuê được kẻ tay nghề cao đến mức dùng được cả Ma Nhẫn thì chắc hẳn cũng là người thừa kế của một cửa hiệu lớn nào đó nhỉ."
"Không, cửa hiệu lớn gì đâu, tôi chỉ là một thương nhân hành trình không có cửa tiệm thôi ạ. Lần này tình cờ có chút duyên nên mới đến diện kiến Nam tước đại nhân."
"Xin lỗi nhé, đội trưởng nhà ta là kiểu người nghĩ gì nói nấy."

Câu cuối của vị đội trưởng là nhắm vào phó đội trưởng, nhưng tôi nghe rõ mồn một. Vị phó đội trưởng cố gắng "đỡ lời", nhưng tôi thấy chẳng đỡ được tí nào cả.

Chúng tôi vừa tán gẫu vừa đi theo cô hầu gái lúc nãy để tiến về phía thành lũy.

◇

"A! Lúc nãy ngươi dám làm ta bẽ mặt à!"

Một giọng nói cao vút vang vọng khi chúng tôi đang xuống ngựa trong thành lũy. Là cô con gái thứ của vị Nam tước lúc nãy.

"Lại xuất hiện rồi, tiểu thư Ngực Bự."
"Đó là kẻ địch."

Arisa và Mia thì thầm chửi rủa. Này, ở đây có luật bất kính đấy, làm ơn nói nhỏ thôi được không?

Với một tiếng xé gió *vút*, nắm đấm của vị tiểu thư xuyên qua đúng vị trí mặt tôi vừa ở đó.
Ủa kìa? Tự nhiên đánh nhau à? Có lý do gì để bị làm khó thế này không nhỉ?

Tôi vừa né vừa hỏi lý do.
"Tại sao..." (Né một cú jab).
"Lại tấn công..." (Dùng tay gạt cú móc).
"Tôi thế chứ?"

Tôi né tránh những đòn tấn công liên hồi của vị tiểu thư như một nhân vật trong game đối kháng.
Dù tâm trí cứ bị thu hút bởi đôi gò bồng đảo rung rinh theo mỗi nhịp tấn công, tôi vẫn cố gắng né sao cho trông như mình đang chật vật lắm. Nhưng mà, rung lắc dữ dội thế kia không thấy đau à?

Ở khóe mắt, tôi thấy Liza và Pochi đang định lao ra. Có vẻ ba người kia đã kịp giữ họ lại trước khi họ nhảy vào. Tôi nhìn sang và vẫy tay ra hiệu.

"Sao ngươi lại thong dong thế kia!"

Tôi nhảy lùi thấp người để né cú quét chân đi sau một nhịp.
Chết thật, đang trong trận chiến mà.

"Cái tên ranh mãnh này!"
"Tôi chỉ giỏi khoản né tránh thôi."

Nghĩ lại thì, nãy giờ chỉ mải nhìn ngực nên tôi không để ý, cô ấy không mặc váy mà là trang phục quần dài giống như đồ cưỡi ngựa. Tóc cũng được tết gọn, nếu chỉ nhìn chỗ đó thì cô ấy trông giống hệt một tiểu thư đang tận hưởng ngày nghỉ tại câu lạc bộ cưỡi ngựa vậy.

"Thật là, cứ lẩn tránh mãi! Đã là Dũng giả thì phải chiến đấu đường hoàng đi chứ!"
"Nếu là Dũng giả thì ở đằng kia kìa. Ngài ấy đang đứng cạnh tiểu thư Solna đấy?"

Vừa né vừa nói khiến tôi suýt cắn phải lưỡi.
Tiểu thư Solna, chị gái của cô ta, đang cùng tên Dũng giả giả mạo tiến về phía này. Cô ta đấy, trước khi đưa tay lên miệng ngạc nhiên, làm ơn ngăn cái cô tiểu thư bướng bỉnh này lại hộ cái.

"Không phải! Ngươi chính là kẻ đã tiêu diệt con Ma tộc đó!"

Suýt thì nguy, nếu không nhờ kỹ năng "Vô cảm", chắc mặt tôi đã biến sắc rồi.
Dù có bị chứng kiến cảnh tiêu diệt Ma tộc, khoảng cách cũng phải đến vài cây số, không thể nào nhìn thấy rõ được dù có là sinh vật ma thuật có kỹ năng "Thấu thị".
Tuy nhiên, nhìn vào cách cô ấy đối đáp với Arisa lúc nãy, có lẽ cô ấy có khả năng phán đoán thật giả. Phải cẩn thận để không bị bắt bài.

"Tôi nhớ là con người bình thường không thể hạ được Ma tộc cấp cao mà?"
"Đúng thế, cho nên ngươi chính là Dũng giả. Nếu bảo không phải thì hãy phủ nhận đi."

Tôi kiểm tra lại danh hiệu trong chỉ số. Ừm, đã tháo danh hiệu Dũng giả ra rồi. Tất nhiên, mục danh hiệu trong tab giao lưu ở menu cũng ổn. Hiện tại, tôi không phải là Dũng giả.

"Không phải."

Sau câu trả lời của tôi, chiếc vương miện trên trán tiểu thư Karina nhấp nháy. À, ra là mấy món trang sức bạc như vương miện cô ấy đeo chính là cơ thể thực sự của sinh vật ma thuật. Giống như trang bị tăng cường vậy.

"Raka-san?"
"Thật."
"...Không thể nào."

Nghe tiếng nói phát ra từ vương miện, vị tiểu thư sững sờ.

"Không nhầm được đâu Karina, cậu ta không phải Dũng giả."
"Vậy thì vị Dũng giả thật sự cầm thanh thánh kiếm vàng óng đó đã đi đâu mất rồi!"

Tôi lùi lại cách xa cô con gái thứ đang ăn vạ.
Giáo dục chán thật. Chắc vì là con của Nam tước đó nên mới được nuông chiều hết mực như vậy.

"Karina, người đeo mặt nạ bạc cầm thanh kiếm vàng mà em nói, nghe đâu đã xuất hiện từ tầng cao nhất của dinh thự rồi biến mất vào thành phố rồi mà?"
"Là thật sao chị hai?"
"Thật đấy tiểu thư Karina, tôi cũng đã thấy."
"Ta đâu có hỏi ngươi."

Chị gái Solna nói thì tin ngay lập tức. Tên Dũng giả giả mạo bị đối xử lạnh nhạt quá nhỉ. Sống mạnh mẽ lên nhé.
Tiểu thư Karina có vẻ không định đuổi theo đến tận phố.
Dù là sau khi được chị gái khuyên nhủ, cô ấy cũng đã xin lỗi vì việc tấn công nhầm. Hành động thùy mị, đoan trang đến mức tôi cứ ngỡ màn "chiến đấu cuồng nhiệt" lúc nãy chỉ là ảo giác.

Không chỉ mình tôi được thưởng thức những cú rung lắc tuyệt vời ở cự ly gần, mà những khán giả xung quanh chắc cũng đã được mãn nhãn, nên tôi chẳng có lý do gì mà không chấp nhận lời xin lỗi.

◇

Chúng tôi được tiểu thư Solna dẫn đến phòng yết kiến trong thành lũy. Không hiểu sao, tiểu thư Karina với vẻ mặt hậm hực cũng lẽo đẽo đi theo. Tất nhiên cả vị đội trưởng kỵ sĩ của Công tước cũng đi cùng.
Đi theo thì cũng được thôi nhưng mà—

"Ngay cả ngài Zotol cũng không chặn nổi một nửa, thế mà lại né được cú tấn công bất ngờ, thật không thể tin được."
"Nhưng cậu ta chắc chắn không phải Dũng giả mà?"
"Nhưng kỹ thuật đó không phải của kẻ nghiệp dư."
"Đúng là kỹ thuật đó rất kinh khủng. Ước gì được cậu ta chỉ dạy một lần."
"Với anh thì không đỡ nổi một chiêu đâu. Câm miệng lại đi."
"Karina!"
"Tại chị hai Solna mà."

Không chỉ vị tiểu thư lầm bầm phàn nàn, mà cả tên Dũng giả giả mạo đi cùng cũng đòi tôi chỉ dạy. Để tránh bị tiểu thư kia nhắm vào, hay là mình sang nói chuyện với tên Dũng giả giả mạo nhỉ.

"Chỉ là né giỏi thôi mà. Mà này Dũng giả-sama, khuôn mặt đó của anh bị sao thế?"
"Ha ha, đừng gọi tôi là Dũng giả nữa. Lúc trước bị Ma tộc tán dương, xúi giục nên cứ tưởng mình là gì cao siêu lắm, ai ngờ mình chẳng có tài cán gì. Vết bầm trên mặt này là bằng chứng đấy. Trong đám đông dân chúng ùa vào cổng thành, có lẫn bọn côn đồ được bọn chính khách, à không, được Ma tộc thuê. Tôi đã bị đánh khi đang cố bảo vệ Nam tước đại nhân."
"Ra vậy, vết thương danh dự nhỉ."
"Đúng thế, lý do tôi muốn làm Dũng giả là vì muốn bảo vệ ai đó. Dù cái cảm xúc và sự nóng vội đó bị Ma tộc lợi dụng, nhưng ý muốn bảo vệ thì vẫn không thay đổi."

Này, Dũng giả giả mạo, cậu đang nói gì thế hả?

"Tôi sẽ nhắm tới vị trí kỵ sĩ của tiểu thư Solna."
"U fufu, tuyệt quá. Vì em trai tôi sẽ kế thừa tước vị, nên tôi lúc nào cũng có thể gả đi mà?"
"Tiểu thư Solna, tôi nhất định sẽ trở thành chính kỵ sĩ!"

Hai người họ bắt đầu tình tứ chẳng biết nơi chốn là đâu, nên tôi bỏ đi chỗ khác. Việc dẫn đường được cô hầu gái đi theo sau một bước đảm nhận thay.

◇

Trong phòng yết kiến có Nam tước, gia đình Hayuna và một người phụ nữ trạc 30 tuổi đang nằm trên giường bệnh đơn sơ. Người đó là Nina Rotol, Sĩ tử tước danh dự. Dù đôi má đã hóp lại nhưng trong mắt bà vẫn có ánh sáng của ý chí mãnh liệt. Nghe kể thì bà đã bị giam trong ngục hơn một năm rồi, hẳn phải là người có nội tâm vô cùng vững vàng.
Không biết lý do Ma tộc không giết bà là gì, nhưng tôi đoán chẳng có mục đích gì tốt đẹp đâu.

"Thất lễ vì phải gặp ngài trong bộ dạng này. Tôi là Nina, quan chấp chính mới."

Giọng bà trầm khàn và đầy uy lực.
Tôi và vị đội trưởng kỵ sĩ đáp lễ.

"Nghe nói chính cậu là người đã nhìn thấu thân phận của Ma tộc."
"Vâng, vì nhận được nhiều thông tin từ các đồng nghiệp thương nhân nên tôi đã xác nhận bằng tinh thể thấu thị ạ."

Hôm nay, kỹ năng "Lừa lọc" lại phát huy tác dụng cực tốt.
Raka, kẻ suýt nhìn thấu tôi, đang bận bịu với màn ôm ấp đoàn tụ giữa tiểu thư Karina và Nam tước, nên chẳng rảnh để chú ý đến bên này.

"Hơn nữa, nghe nói cậu không những tiêu diệt Ma tộc mà còn dọn dẹp sạch lũ ma vật trong thành phố nữa à?"
"Đó là việc đồng đội của tôi làm ạ. Hơn nữa, theo lời tiểu thư Karina thì cơ thể thực sự của Ma tộc là do kẻ đeo mặt nạ bạc bí ẩn tiêu diệt cơ mà."
"Đồng đội? À, nếu là công lao của nô lệ nhà cậu thì cũng là công lao của cậu thôi."

Lý lẽ kiểu gì vậy.
Đội trưởng cũng thêm vào để tán dương nhóm Liza.

"Nina-dono, đồng đội của cậu ta còn có công lao khác nữa. Họ đã bảo vệ những người dân chạy trốn ra ngoài thành khỏi lũ ma vật mà không bị thương tích gì. Chúng tôi cũng có hỗ trợ, nhưng nếu không có sự dẫn đường của họ thì chắc chắn đã có người chết trước khi chúng tôi kịp tới rồi."

Chuyện đó tôi mới nghe lần đầu nên cũng chăm chú lắng nghe.
Cả ba người họ đều lập công lớn cả nhỉ.

Vị Nam tước lắng nghe câu chuyện của đội trưởng với vẻ kinh ngạc thái quá. Đội trưởng này hình như làm ca sĩ rong thì hợp hơn là kỵ sĩ đấy.
Sau khi câu chuyện về sự dũng cảm của nhóm Liza kết thúc, Nina thì thầm vào tai Nam tước. Nam tước gật đầu lia lịa. Trông Nina có vẻ còn quyền lực hơn cả Nam tước ấy chứ.

"Ma thuật sư Satou-dono, ngài có đang phục vụ cho ai không?"
"Dạ không ạ."

Tôi lỡ miệng trả lời thành thật, nhưng tình hình này có điềm báo chẳng lành.

"Vậy thì, ngài có muốn phục vụ cho lãnh địa Nam tước này không? Ban đầu chỉ có thể cấp tước Sĩ tước danh dự thôi, nhưng ngài Muno không có gia thần dòng dõi. Hiện giờ dù chỉ là Nam tước nhưng vẫn là một lãnh chúa đàng hoàng. Tương lai đến đời cháu nội đã được hứa hẹn thăng lên Bá tước rồi. Tùy vào sự thể hiện của ngài mà vinh hiển là chuyện nằm trong tầm tay đấy?"
"Rất tiếc nhưng mà—"

Tất nhiên, tôi từ chối lời mời của Nina. Mục đích của tôi là đi du lịch chứ không phải làm quý tộc để thăng quan tiến chức. Sau đó, tôi phải vất vả né tránh sự tấn công chiêu mộ của Nina suốt nửa giờ đồng hồ.

Trong lúc né tránh, tin tức về việc quân đội Nam tước bị tiêu diệt hoàn toàn và đám người khổng lồ đã quét sạch lũ ma vật ngoài thành cũng bay về.

"Có vẻ như ngài thực sự đã cứu lãnh địa Nam tước trong thời khắc sống còn đấy. Hay là ngài lấy con gái Nam tước làm vợ để trở thành một thành viên trong gia tộc luôn đi?"
"Ngài quá khen rồi."

Đúng lúc đó, cô con gái thứ tung ra đòn chí mạng.

"Vậy thì, làm hôn phu của tôi đi. Như thế thì có thể biến công lao của anh thành công lao của gia tộc Nam tước rồi đúng không?"

Con nhỏ này! Chắc chắn nó chỉ nói thế để gây khó dễ cho tôi thôi!

"Thế nào? Một hôn thê mỹ nữ hay tước Sĩ tước danh dự, chọn cả hai cũng được đấy?"
"Ừm, nếu là Satou-dono thì giao Karina cho cậu ta cũng được."

Ngay cả Nam tước cũng khoanh tay gật đầu. Tôi có cảm giác ông ta nghĩ rằng nếu tôi làm hôn phu của Karina thì Pochi và Tama cũng sẽ theo về nhà ông ta luôn.
Ngoại hình thì đúng gu tôi thật, nhưng nhìn vào hàng loạt hành động và phát ngôn của cô ta, tôi thấy chẳng có gì tốt đẹp chờ đợi cả.

"K-Không được, hôn phu gì chứ!"
"Không được."

Nghe câu nói có vấn đề của tiểu thư Karina, Arisa và Mia, nãy giờ vẫn đứng xem kịch vui, liền nhảy vào can thiệp.
Liza thì nãy giờ vẫn tỏa ra áp lực quanh mình ngay phía sau lưng tôi.
Pochi và Tama thì chẳng biết từ lúc nào đã bị các cô hầu gái dụ dỗ bằng bánh ngọt ở góc phòng rồi.

Cuối cùng, vì không chịu nổi sự ép buộc của đối phương, tôi đành đồng ý trở thành Sĩ tước danh dự chỉ mang tính hình thức. Không có nghĩa vụ gì nhưng cũng chẳng có quyền lợi như lương bổng hay lương hưu.
Arisa có vẻ tán thành việc tôi trở thành quý tộc, dù là cấp thấp nhất nên chẳng bắn hỗ trợ tôi tí nào. Cô ấy giữ lập trường rằng chỉ cần không phải là hôn phu của tiểu thư Karina là được.

Để đổi lấy việc công bố công lao của Liza và Pochi là do gia thần của Nam tước thực hiện, tôi đã đàm phán thành công việc đổi thân phận từ nông nô chạy trốn thành bình dân cho Totona và những người ở vùng khai hoang, đồng thời giành được giấy phép phát triển vùng đó thành làng của họ. Tất nhiên, người đàm phán là Arisa.

Cuối cùng, vì bị vướng vào hàng loạt công việc dọn dẹp hậu quả, hai tuần sau tôi mới có thể rời khỏi lãnh địa Nam tước.

(Những việc linh tinh ở lãnh địa Nam tước xin được lược bỏ. Có lẽ sẽ kể lại một chút ở phần ngoại truyện. Chuyện phục hưng cũng thú vị lắm đấy chứ~)

※ Bổ sung (Đáng lẽ nên kể trong truyện nhưng... xin hãy lượng thứ):
Tước vị quý tộc trong thế giới Death March theo thứ tự như sau:
Công tước > Hầu tước > Bá tước > Tử tước > Nam tước > Chuẩn nam tước > Sĩ tước.
"Tước vị danh dự" của quý tộc thế hệ đầu có địa vị tương đương với quý tộc vĩnh viễn, nhưng thường bị coi là cấp thấp hơn.

Trong truyện, Tử tước Nina đảm nhận chức quan chấp chính cho Nam tước Muno, xét về tước vị thì hơi lạ.
Ở phần "Orion và tin đồn" sau này sẽ được làm rõ, nhưng trong thế giới Death March, "Lãnh chúa" là một địa vị đặc biệt.
Lãnh chúa được đối xử như Bá tước. Đáng lẽ khi trở thành lãnh chúa thì tước vị phải là Bá tước, nhưng vì lãnh địa Muno có nhiều vấn đề nên vẫn giữ tước Nam tước.
Sau khi các vấn đề trong lãnh địa được giải quyết, hẳn là sẽ trở thành Bá tước.