Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

※10/30 Đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Nhắc đến biệt danh, người ta thường có ấn tượng đó là thứ mà tội phạm như đạo chích hay kẻ lừa đảo sở hữu. Có lẽ vì nếu sống đường hoàng thì chẳng bao giờ có cơ hội sử dụng biệt danh cả. Dù bút danh hay nickname trên mạng cũng có thể coi là một dạng biệt danh, nhưng ấn tượng để lại lại khác biệt hoàn toàn nhỉ.

◇

“Kuro-sama, đã áp giải 262 tên mê tặc đến Hội Mạo hiểm giả. Hội trưởng đang cho gọi ngài.”
“Được, ta đi ngay.”

Vừa gật đầu đáp lại báo cáo của vị đội trưởng, tôi vừa tiến về phía thành phố mê cung qua con đường tử thần. Vị đội trưởng này là một người phụ nữ 27 tuổi tên là Sumina. Với mái tóc sư tử màu đỏ, lông mày rậm và đôi môi dày, cô ấy là một người phụ nữ thuộc kiểu ăn thịt (mạnh mẽ, chủ động) đầy khí thế. Dù không thể gọi là mỹ nhân, nhưng lại là người có sức hút kỳ lạ.

Tôi cùng cô ấy đi đến phòng của Hội trưởng Hội phía Tây. Vừa thấy mặt tôi, theo chỉ thị của Hội trưởng, vị đội trưởng liền bị đuổi ra ngoài.

“Quả nhiên là ngươi.”
“Hừ, không ngờ bà lão phóng hỏa kia lại là Hội trưởng. Lần sau hãy chọn chỗ nào cẩn thận hơn để dùng phép thuật đi.”
“Lo chuyện bao đồng vừa thôi.”

Tôi, với tư cách là Kuro, dùng giọng điệu cao ngạo để nói chuyện với Hội trưởng.

“Ngươi đã cho kẻ tên Sokel vượt ngục đúng không? Với tư cách là Hội trưởng, ta nghĩ mình nên bắt giữ ngươi tại đây, ngươi thấy sao?”
“Những trò thăm dò vô nghĩa đó dẹp đi. Hắn ta đang được ta bảo vệ ở một nơi an toàn. Nếu bà muốn thẩm vấn thì ta sẽ cho phép, còn nếu Hội có thể chuẩn bị một nơi an toàn để ngăn chặn việc hắn bị sát thủ hay người thân hạ độc, thì ta sẽ bàn giao lại hắn.”

Hội trưởng cũng dùng thái độ ra vẻ bề trên để đe dọa tôi không kém. Nói thật, lý do tôi bảo vệ Ngài Sokel chỉ đơn giản là vì không muốn người quen phải chết một cách vô nghĩa. Nếu Hội trưởng muốn chịu trách nhiệm thì tôi rất sẵn lòng đẩy việc đó cho bà ta.

“Kẻ đứng sau lưng ngươi là ai?”
“Chủ nhân của Thiên Không Chi Kiếm.”
“Hô, không ngờ ngươi lại trả lời. Không lẽ, kẻ đứng sau lưng ngươi là Vương gia?”

Không, ý tôi là muốn nói đến thuộc hạ của Nanashi, nhưng có vẻ bà ta đã hiểu theo một hướng kỳ quặc rồi.

“Vậy, ngươi đã thâu tóm hết những cánh đồng dược liệu ma nhân trong mê cung chưa?”
“À, ta định dùng chúng làm mồi nhử để dụ lũ kia ra, nên không đốt phá các cánh đồng, nhưng toàn bộ những kẻ bị bắt làm việc trong các nông trại bất hợp pháp đó đã được ta giải phóng.”
“Quả nhiên, kẻ giải cứu đám người đó là ngươi. Có vẻ không có kẻ nào sở hữu kỹ năng [Luyện chế] hay [Điều chế] nhỉ?”
“Kẻ sở hữu [Luyện chế] thì không có. Còn kẻ sở hữu [Điều chế] đã được chuyển đến nơi thích hợp rồi.”

Hội trưởng có vẻ hài lòng với câu trả lời của tôi. Tôi đoán được bà ta đã hiểu lầm những gì, nhưng tôi cũng chẳng có ý định đính chính.

“Vậy, ngươi sẽ ở lại thành phố mê cung một thời gian chứ?”
“Không, vốn dĩ ta chỉ ghé qua vì được người quen nhờ tiêu diệt đám gọi là mê tặc đó thôi. Tuy sẽ quay lại sớm nhưng tạm thời ta định ở Vương đô.”
“Vậy sao. Với tư cách là Bộ trưởng Tài nguyên Mê cung, ta rất muốn trao cho ngươi một tấm huy chương.”
“Không cần.”

Nói xong, tôi rời khỏi phòng Hội trưởng. Tôi trấn an vị đội trưởng đang lo lắng bên ngoài rằng không có chuyện gì, rồi ghé qua bộ phận kế toán của Hội để nhận tiền thưởng. Tổng cộng lên tới gần 400 đồng vàng. Nghe nói trong đó có 2 tên trình độ ngang ngửa Rudaman.

Tôi chia cho đội trưởng và đồng đội mỗi người 1 đồng vàng, rồi ra lệnh giải tán. Tôi đưa tiền cho Polina, người đã giúp tôi việc thu mua đất đai, và nhờ cô ấy thanh toán.

◇

“Tiffaliza, hãy đặt cho ta một cái tên mới.”
“Vâng, ngài muốn lấy cái tên như thế nào ạ?”

Với ánh mắt tĩnh lặng không thể đọc thấu cảm xúc, cô ấy hỏi. Tôi đưa ra một cái tên của một vĩ nhân trên Trái Đất để cô ấy đặt.

“Chủ nhân, dù có đặt bao nhiêu tên đi nữa thì chỉ cái tên cuối cùng mới có ý nghĩa, ngài vẫn không phiền chứ ạ?”
“Ừ, không phiền.”

Gật đầu một cái, cô ấy niệm chú đặt tên bằng giọng bình tĩnh, tĩnh lặng.

“■■　Đặt tên. 『Trismegistus』”

Chi tiết thì tôi quên rồi, nhưng Trismegistus hẳn là tên của một nhà giả kim nổi tiếng.
Tiffaliza đặt tên xong, nghiêng đầu với vẻ mặt khó hiểu.

“Chủ nhân, thần xin lỗi. Có lẽ lần đặt tên vừa rồi đã thất bại ạ.”

Tôi mở Menu ra để kiểm chứng lời nói của cô ấy, dù cô ấy nói một cách thản nhiên không hề có vẻ gì là thất vọng. Quả nhiên, cái tên trong mục quan hệ vẫn là Kuro. Để chắc chắn, tôi kiểm tra lại các lựa chọn tên trong mục quan hệ và mục trạng thái, thì thấy cái tên "Trismegistus" đã được thêm vào thật.

“Cái tên được đặt bởi kẻ có sức mạnh đôi khi không thể ghi đè lên sau này ạ.”

Tiffaliza, kẻ vốn không biết chuyện đó, đã bổ sung điều kiện khiến việc đặt tên bị thất bại. Người đặt tên "Kuro" cho tôi là Hắc Long Hayron, nên đành chịu thôi.

“Thất bại cũng không sao, hãy đặt tên tiếp theo đi.”
“Vâng, nếu ngài đã nói vậy…”

Dù giọng điệu có chút gai góc đầy bất mãn, nhưng cô ấy nhanh chóng quay lại tông giọng thản nhiên và đặt tên một cách máy móc. Trong lúc đó, vài lần tôi phải bổ sung ma lực bằng cách truyền ma lực cho cô ấy, cuối cùng cô ấy đã đặt cho tôi khoảng 10 cái tên.

À, còn về tương lai của Tiffaliza và Nell—

“Cả hai có muốn làm gì không?”
“Nếu có thể, thần muốn biết cha mẹ ở quê nhà có được an toàn hay không ạ.”

À phải rồi, quê hương của họ đã bị Ma tộc tiêu diệt nhỉ.

“Được thôi, dù không thể dịch chuyển đến lãnh địa Bá tước Lesseu, nhưng ta sẽ điều tra giúp.”

Tôi hỏi Tiffaliza tên của cha mẹ, cấp độ và đặc điểm kỹ năng của họ. Hình như cha mẹ cô ấy cũng bị rơi vào kiếp nô lệ cùng thời điểm với cô ấy. Nell thì có vẻ đã mất cha mẹ anh em, nên cũng không có lưu luyến gì đặc biệt với quê hương.

“Nell không có mong muốn gì sao?”
“Để xem nào. Vì cứ bị treo lơ lửng mãi, nên em muốn được ngài đè ra nhanh nhanh ạ.”

Lại một cô nàng kiểu ăn thịt giống Arisa à.

“Sao, bị ức chế nhu cầu à?”
“Kh-không phải ạ! Em là gái còn trinh nguyên 100% đấy nhé!”
“Hai ba năm nữa ta sẽ giải phóng cho, cứ giữ gìn cẩn thận đến lúc đó đi.”

Hóa ra là vì không biết khi nào sẽ bị chủ nhân yêu cầu quan hệ nên cô ấy bất an.
Chẳng việc gì phải ép uổng cả. Dù tôi không có ý định nói thẳng ra thành lời, nhưng nếu muốn đàn bà, tôi cứ đi đến lầu xanh là xong.

“Giải phóng sao ạ? Hình như giá của hai bọn thần cộng lại là gần 30 đồng vàng. Thần chưa từng nghe chuyện giải phóng nô lệ đắt giá như vậy bao giờ ạ.”
“Đúng là em có nghe chuyện nô lệ già 50, 60 tuổi được giải phóng. Nhưng đó chẳng khác nào là bị vứt bỏ, từ đó mới hợp lý ạ.”

Chuyện đó lạ lùng đến vậy sao? Tôi nhớ chàng trai buôn nô lệ ở thành phố Seiryu cũng từng nói điều tương tự.
Cả Nell và Tiffaliza đều nói không có gì đặc biệt muốn làm. Nếu bắt buộc phải nói, họ xin được giao việc.

“Thôi được, khi nào có việc muốn làm thì hãy nói. Trước đó, hãy dùng sách này để học ma thuật. Tiffaliza, chỗ nào không hiểu thì nhờ Nell chỉ cho.”
“Vâng, thưa chủ nhân.”
“Đã rõ ạ! Em sẽ biến chị Tiffa thành một nguyền sư lành nghề cho xem!”

Ừm, câu trả lời hay lắm.

Tôi đã đưa cho Nell sách nhập môn thuật lý ma thuật, thủy ma thuật và thổ ma thuật, còn Tiffaliza là sách ma thuật đời sống. Nếu Tiffaliza học được ma thuật thì tốt quá, nhưng tôi cũng không kỳ vọng đến mức đó. Dù sao thì khi có thời gian rảnh, tôi cũng định đưa họ đi "power-leveling" (cày cấp), nên đây cũng là bước chuẩn bị cho việc đó.

Thôi, để mặc Nell đang bắt đầu bài giảng, tôi dịch chuyển đến vùng ngoại ô thành phố Fulsau.

◇

Từ đó, tôi dùng Thiểm Khu (Flash Drive) bay lên không trung hướng về phía lãnh địa Bá tước Lesseu.

Trên đường đi, ở giữa núi rừng, tôi bắt gặp một con ma vật trông giống rồng đang đánh tan tác quân đội vương quốc.

Đó là một ma vật khổng lồ tên là Thổ Long Đa Sắc. Ngoại hình giống như một con rồng bị vặt trụi cánh, đuôi chia làm hai nhánh, và trên đầu có cái khăn choàng cổ sặc sỡ đủ màu. Cấp độ tận 47, có vẻ là một kẻ địch khá mạnh.

Con rồng đang phong tỏa con đường kia, chắc là nó sao?

Dù có hơi tệ khi cướp công việc của người khác, nhưng tôi biến thành phong cách Nanashi tóc tím, dùng Clauseros từ xa kết liễu nó. Hy vọng việc này sẽ giúp giải tỏa sự phong tỏa trên con đường.

Trên đường, tôi đặt vài tấm bảng khắc để dịch chuyển. Tôi cũng đã đặt một tấm bảng ở gần thành phố của lãnh địa Bá tước Zett, nằm trước lãnh địa Bá tước Lesseu. Tôi đã bắt gặp một nhân vật bất ngờ ở thành phố của lãnh địa Bá tước Zett, nhưng vì không thể đi gặp họ với tư cách Satou, nên cứ để dịp sau vậy. Chắc là sớm muộn gì cũng sẽ gặp nhau ở thành phố mê cung hoặc Vương đô thôi.

Cuối ngày, tôi tới được lãnh địa Bá tước Lesseu, nhưng đáng tiếc là không tìm thấy người nào giống cha mẹ của Tiffaliza. Tất nhiên là tôi đã tìm kiếm bằng bản đồ nên không thể nhầm được. Để chắc chắn, tôi cũng đã tìm kiếm ở 3 lãnh địa Bá tước lân cận và 2 quốc gia láng giềng, nhưng không có kết quả.

Dù hơi nặng lòng, tôi kết thúc việc tìm kiếm và trở về thành phố mê cung.
Tiffaliza sau khi nghe sự thật, chỉ khẽ thốt lên một câu "Cảm ơn ngài" rồi biến mất vào phòng ngủ. Hôm nay cứ để cho cô ấy khóc thỏa thích vậy.

Việc quan tâm đến Tiffaliza, tôi giao cho Nell và Reririru, còn tôi thì quay về dinh thự.

◇

“Mừng về nhà~”

Vừa mở cửa tầng hầm bước ra, Tama đã phát hiện và chạy tới đón tôi. Một lúc sau, Pochi cũng chạy tới.

“Hôm nay là lễ hội phô mai với Lasagna và Gratin ạ!”

Hô, cái đó đáng mong chờ đây.
Tôi dùng tay đỡ Tama đang leo lên người để cô bé không ngã, rồi để Pochi bám lấy tay mình.

“Mừng về nhà.”
“Ôi, chào mừng về nhà. Em nhìn thấy rồi nhé~ Anh đã làm một chuyện rất nổi bật đúng chất chủ nhân đấy.”
“Anh về rồi. Làm ầm ĩ đến mức đó thì chắc không ai liên tưởng tới anh đâu nhỉ?”

Tôi ngồi xuống cạnh Mia và Arisa đang thư giãn trong phòng khách. Trước khi Mia kịp nhảy vào lòng tôi, Tama đã nhanh chóng từ tư thế cưỡi cổ tôi, xoay một vòng rồi hạ cánh xuống đầu gối tôi. Pochi thì thay thế vị trí của Tama, loay hoay leo lên ngồi cưỡi cổ.

“Mư…”
“Đã đặt trước rồi ư?”

Tôi không hề tiếp nhận yêu cầu đặt trước đó đâu nhé.

“Mọi chuyện hôm nay coi như ổn thỏa hết rồi hả anh?”
“Cơ bản là vậy. Chỉ còn lại việc tiêu diệt kẻ đứng sau giật dây Ngài Sokel và đảm bảo phương tiện tự sống cho những nô lệ còn lại trong Dinh thự Dây leo thôi.”

Cái đầu tiên thì tôi muốn phía Vương quốc tự giải quyết, nhưng nếu đến tận lúc họp hội nghị vương quốc mà vẫn chưa xong thì tôi sẽ không ngần ngại can thiệp.

Trong phòng ăn, vừa ăn món Lasagna nóng hổi do Lulu làm, tôi vừa nhận báo cáo từ Liza, người đã đi quan sát việc huấn luyện của bọn trẻ.

“Có vẻ bọn trẻ khá là bướng bỉnh, Iruna và Jena cũng rất vất vả. Nghe nói từ hôm nay, họ sẽ dựng lều ngủ ngay tại sân tập cùng với lũ trẻ luôn ạ.”
“Ra vậy. Hay là gửi tặng ít rượu vang tiên để họ nhâm nhi buổi tối nhỉ?”

Bọn trẻ nô tỳ tập sự trong dinh thự hình như cũng đang được quý cô Miterna huấn luyện rất nghiêm khắc. Trong giờ nghỉ, Lulu và những người khác đã báo cáo một cách vui vẻ rằng họ đã dạy lũ trẻ cách đọc chữ và điều khiển ma cụ bằng thẻ học tập hay con quay ma lực.

Thôi, từ ngày mai, lâu rồi không làm, tôi sẽ dẫn mọi người đi cày cấp ở mê cung.

Giữa tuần trước, tôi có đăng phần ngoại truyện (SS) nước ngọt có ga vào mục báo cáo hoạt động, ai chưa đọc thì hãy ghé xem nhé.

Thổ Long (土竜) = Chuột chũi. Con xuất hiện trong tác phẩm là ma vật thường bị nhầm lẫn với rồng.