※2015/7/14 đã sửa lỗi chính tả.

Là Satou đây. Trong phim truyền hình thanh xuân nước ngoài, hình ảnh những thanh niên đi dự tiệc khiêu vũ thường được khắc họa rất nhiều. Ở Nhật Bản thì chỉ có trong dịp lễ hội trường, nhưng tôi khá thích nó vì có thể dễ dàng trải nghiệm cảm giác phi thường ngày.

◇

"Phu nhân Công tước Mito Mitsukuni, sao ạ?"
"Đúng vậy."
"Rất vui được gặp nhé~"

Khi tôi giới thiệu Hikaru với hai người là người quản lý và Tifaliza, họ tỏ ra vô cùng kinh ngạc. Tifaliza dù không thốt lên lời nhưng nhìn sự thay đổi tinh tế trên biểu cảm của cô ấy là đủ biết cô ấy đã sốc đến mức nào.

"K-Kuro-sama! Ngài đã kết hôn với Nana-shi-sama rồi sao?!"
"—Kết hôn?"

Người quản lý thay đổi sắc mặt và chất vấn, nhưng tôi không hiểu ý cô ấy là gì. Tại sao Kuro lại kết hôn với Nana-shi cơ chứ...
Suy nghĩ đến đó, tôi phần nào hiểu được sự hiểu lầm của cô ấy. Có lẽ cô ấy nhìn Hikaru rồi hiểu lầm Nana-shi là phụ nữ.

"Bình tĩnh đi người quản lý. Ta không có kết hôn gì cả. Mito vì một vài lý do mà trở thành Phu nhân Công tước Mitsukuni, nhưng xét theo một ý nghĩa nào đó, cô ấy cũng chính là Nana-shi."
"Ý ngài là sao ạ?"

Tôi giải thích cặn kẽ hơn cho người quản lý đang tỏ vẻ bối rối.

"Cô ấy là thế thân của Nana-shi—đảm nhận vai trò Phu nhân Công tước Mitsukuni thay cho Nana-shi để xử lý việc xã giao với Quốc vương và các quý tộc cấp cao."
"Vậy ra cô ấy là một trong những người thuộc Đội Kỵ sĩ Hoàng kim sao ạ?"
"Đại loại là vậy."

Sắp tới chắc phải làm cho Hikaru một bộ giáp bằng Orichalcum thôi nhỉ.

"Vậy, từ nay về sau, xin phó thác việc điều hành Thương hội Echigoya cho Mito-sama..."

Tôi dùng một tay ngăn người quản lý đang hiểu lầm tai hại lại.

"Về Thương hội Echigoya, từ nay về sau vẫn cứ giao cho người quản lý toàn quyền quyết định. Mito chỉ đảm nhận việc xã giao với Quốc vương và Tể tướng mà thôi."

Tôi không nghĩ Mito - người còn đại khái hơn cả tôi - lại có thể điều hành thương hội, nên chuyện sổ sách chắc vẫn cứ phải nhờ người quản lý thôi.

"Trông cậy vào cô đấy."
"Vâng! Tôi sẽ đáp lại sự tin tưởng của Kuro-sama!"

Bị khí thế hừng hực của người quản lý làm cho áp lực, tôi gọi các cán bộ khác vào phòng làm việc để giới thiệu Mito. Các cán bộ dường như cũng hiểu lầm giống người quản lý, nhưng tôi để mặc người quản lý đi giải thích cho họ.

Nhắc mới nhớ, bữa tiệc ăn mừng đấu giá dự kiến diễn ra vào tối mai. Vì đã bắt mọi người làm việc quá sức liên tục mấy ngày nay, nên hôm nay tôi cho họ nghỉ ngơi đầy đủ để có thể tham gia bữa tiệc trong trạng thái tốt nhất.

Sau khi giới thiệu xong Mito, tôi định đưa cô ấy về Dinh thự Pendragon để thay váy dự tiệc, nhưng lại bị người quản lý gọi lại.

"Kuro-sama, trước khi ngài về, có một vụ việc cần bàn bạc khẩn cấp ạ."
"Ta nghe đây—"

Tôi gửi Mito đi trước bằng "Unit Placement" rồi mới nghe người quản lý nói chuyện.

"Từ phía Tể tướng có yêu cầu cải tạo một chiếc phi thuyền nhỏ mới đóng ạ."
"Của Thương hội Echigoya à?"
"Vâng, vì xưởng của thương hội không có thiết bị để cải tạo phi thuyền dù là loại nhỏ, nên tôi đã tự ý từ chối, nhưng ngài ấy ra lệnh rằng phải liên hệ với Kuro-sama hoặc Trismegistus-sama..."

Tôi nhận bản tóm tắt cải tạo từ người quản lý đang tỏ vẻ hối lỗi và lướt qua. Nhân tiện, Trismegistus là tên giả của tôi khi chế tạo công cụ ma thuật.

"Tăng cường khiên phòng thủ, lắp đặt cơ chế chống rơi, lắp thêm ghế khách có tính năng hấp thụ chấn động. Dù nghĩ thế nào thì lò ma lực cũng không đủ công suất... Cung cấp Đá Hiền Triết?"

Tôi suýt dụi mắt vì tưởng mình đọc nhầm dòng chữ cuối cùng trong bản tóm tắt. Trong Storage của tôi có rất nhiều Đá Hiền Triết nhận từ người Elf và tiền hồng từ "Thung lũng Rồng", nhưng theo lẽ thường thì đó là những món đồ hầu như không được lưu thông. Ngay cả một nước lớn như Vương quốc Shiga, chắc cũng chỉ dùng cho những bảo vật cấp quốc bảo.

"Không ghi mục đích sử dụng, chẳng lẽ định làm cả thuyền ngự dụng cho hoàng tộc à?"
"Tể tướng không nói gì về mục đích cả."

Có lẽ là tàu thoát hiểm cho hoàng tộc trong trường hợp khẩn cấp chăng. Nghĩ tới tính cách của ông vua đó, tôi đoán không phải cho bản thân mà là để cho con cháu thoát thân.

Tôi cũng đang định làm phi thuyền nhỏ cho Thương hội Echigoya, làm thêm 2-3 chiếc cùng loại luôn cũng được. Vì đã sử dụng được cả ma thuật, không cần bắt Arisa hay Mia phải học thuộc ma thuật mới nữa, nên chắc sẽ xong nhanh thôi.

"Hãy nhắn với Tể tướng là ta chấp nhận việc cải tạo phi thuyền."
"Rõ, thưa ngài."

À phải rồi—
"Việc phát triển cơ quan khí động học của Tiến sĩ vẫn suôn sẻ chứ?"
"V-Vâng. Thiết kế đã hoàn tất nên tôi nhận được yêu cầu cần chuẩn bị ngân sách, vật liệu và địa điểm thử nghiệm ạ."

Ồ, thiết kế xong sớm thế sao. Nhanh thật đấy. Cảm nhận được sự ngạc nhiên của tôi, Tifaliza bổ sung bằng chất giọng lạnh lùng.

"Việc đó vốn nằm trong tài liệu tôi đã gửi cho ngài hôm trước đấy ạ."
"Xin lỗi. Ta chưa xem qua. Ngân sách và vật liệu ta sẽ lo. Về địa điểm thử nghiệm, hãy nhờ Tể tướng cung cấp một nơi đảm bảo yếu tố phản gián."
"Đã rõ. Vì có vụ cải tạo lúc nãy nên ngài ấy chắc sẽ chuẩn bị ngay thôi ạ."

Tôi đặt vây cá lạ và túi tiền vàng vào kho ngầm rồi trở về Dinh thự Pendragon.

◇

"Ồ! Mặc—tuyệt thật đấy."

Nhìn Hikaru đã thay đồ trang trọng, trang điểm và đeo đồ trang sức khiến chỉ số mị lực tăng 1200%, tôi suýt nữa thì buột miệng nói câu "lụa đẹp vì người", nhưng may mà kịp sửa lại.

"Chút nữa... chỗ đó em muốn được khen bằng những lời khác cơ."
"Không, em xinh đẹp đến mức nhìn không ra luôn."

Do hình ảnh lần cuối nhìn thấy ở Nhật Bản vẫn còn đọng lại, nên tôi mới ngạc nhiên trước dáng vẻ như công chúa thật sự này. Hồi đó em ấy còn để mặt mộc, làm việc liên tục nên trông phờ phạc, so với dáng vẻ trang trọng này thì chắc là không đúng lắm.

"Đà, đà~n!"
"Đàn~?"
"Là đà đà đà, đàn đó ạ."
"Khen đi."

Bốn cô bé nhóm nhỏ cũng đã trang điểm xong xuất hiện. Bốn người xoay xoay khoe váy trông thật sự rất dễ thương. Mia đòi phải khen thẳng thắn, nên tôi tặng cho câu khen tiêu chuẩn: "Mọi người đều rất xinh đẹp". Vì dạo này ít dự tiệc nên váy của mọi người đều là đồ mới.

"Tôi nghĩ mình không hợp với bộ đồ lộng lẫy này..."
"Không sao đâu, tôi sẽ khen Liza là rất hợp. Master, xin hãy đánh giá trang phục dạ hội của tôi."
"Đúng như Nana nói đấy. Hợp lắm, Liza. Tất nhiên, váy của Nana cũng rất đẹp."

Tôi khen Liza với phong cách chic (sang trọng) và Nana đầy gợi cảm. Vì phần ngực của Nana có khe ngực quá mức tuyệt vời, tôi ra lệnh phải dùng khăn choàng ren che chắn lại. Gợi cảm quá mức lại thu hút mấy con sâu bọ rắc rối đến mất.
À, váy của Liza có ẩn giấu mánh khóe để xắn tay áo lên chỉ với một nút chạm, đề phòng khi ăn đồ thịt bị bẩn tay áo.

Shiro và Crow đang đi ngủ nhờ nhà bạn học nên không có ở đây. Nhắc mới nhớ, nhờ kỹ năng niệm chú mà tôi cũng đã dùng được kỹ năng "Khế ước", nếu Nana đồng ý thì có thể giải phóng nô lệ cho hai người kia rồi chuyển sang ký khế ước bảo mật. Nếu thành công, có lẽ tôi sẽ thử chuyển khế ước cho Tifaliza và Nell xem sao.

"Ư, ừm..."

Lulu hé nửa mặt qua cánh cửa phòng thay đồ, e thẹn lên tiếng.

"Trời ạ! Từ nãy tới giờ tôi đã bảo là rất hợp rồi mà! Phải tin vào mắt thẩm mỹ của Arisa này chứ!"
"A-Arisa, đừng kéo mạnh quá."

Lulu vừa được Arisa kéo vào phòng, vừa loạng choạng bước đi. Dáng vẻ khoác lên mình bộ váy trắng đó đúng là—

"—Thiên thần."

Trước lời khen chân thành của tôi, Lulu đỏ mặt tới mức chảy cả máu mũi. May mà tôi nhanh tay dùng khăn tay chặn lại nên bộ váy của Lulu vẫn bình an vô sự.
Trong lúc chăm sóc, tôi nhận ra bộ váy của Lulu trông kín đáo nhưng lại khá táo bạo. Hai bên sườn xẻ tận eo, lưng cũng hở xuống tới đó. Đường cong mượt mà của xương bả vai và tấm lưng trắng mịn màng trông thật quyến rũ.

"Nhìn ngắm nhiều quá rồi đấy!"
"Guilty (Phạm tội)."

Trước khi cặp đôi Arisa và Mia che tầm mắt lại, tôi đã không thể rời mắt khỏi lưng Lulu.
—Lulu, một cô bé đáng sợ thật.

Thôi, đùa vậy đủ rồi, tôi gửi Hikaru đã sẵn sàng đến phòng làm việc của Quốc vương bằng "Unit Placement", còn chúng tôi thì cho xe ngựa đến sảnh chính để đi dự tiệc. Nghe nói tối nay có món ăn đặc biệt, thật tốt là tiệc không bị hủy.

Tôi kiểm tra vị trí hiện tại của Zena-san vì lo cô ấy không có động tĩnh gì, thì thấy 4 người đội Zena đang tất bật chạy quanh dinh thự Bá tước Seryuu. Chắc là đang đáp ứng những yêu cầu vô lý của Bá tước Seryuu rồi. Cố lên nhé, Zena-san.

◇

Trước khi đến hội trường dạ tiệc của lâu đài, tôi ghé qua khách sạn nơi Bá tước Muno đang lưu trú. Tôi ghé qua để xem tình hình sau vụ thiên thạch ban ngày liệu có ai bị ảnh hưởng sức khỏe do quá căng thẳng không.
Vừa vào sảnh tầng 1, tôi thấy vài nam quý tộc trẻ lạ mặt đang thản nhiên như ở nhà. Tuy cấp độ và kỹ năng đều yếu kém nhưng ai nấy đều có gương mặt rất ưa nhìn. Nói là kiểu mỹ nam lãng tử vốn thịnh hành trong các bộ truyện tranh thiếu nữ ngày xưa thì rất hợp.

"Này, cái tên đó—"
"Là Tử tước Pendragon à..."
"Quả nhiên, không chỉ Điện hạ và Công chúa mà cả Karina-sama cũng..."

Họ nhìn tôi chằm chằm bằng ánh mắt không mấy thiện cảm. Chắc họ nói bằng âm lượng nhỏ để tôi không nghe thấy, nhưng kỹ năng "Nghe trộm" đã thu nhận tất cả.
Vì khoảng cách giữa phòng khách nơi họ đứng và lối vào nơi tôi đứng có cây cảnh và khoảng cách, nên hơi xa để chào hỏi.

"Tử tước-sama, xin lỗi vì đã đón tiếp chậm trễ."
"Chào buổi tối, Lina-sama. Tôi muốn diện kiến Bá tước, được chứ?"
"Vâng, tôi đã được dặn là nếu Tử tước-sama đến thì phải dẫn đi ngay."

Tôi được tiểu thư Tử tước Emrin, người mới tập sự hầu gái, dẫn đi đến phòng Bá tước. Cô ấy mặc bộ váy xinh xắn chưa từng thấy, chắc là để đi dự tiệc tối nay cùng tiểu thư Karina.
Sau khi khen bộ váy của cô ấy, tôi hỏi về đám quý tộc trẻ trong phòng khách.

"Không cần chào hỏi những người ở phòng khách sao?"
"Vâng, không sao đâu ạ. Họ đều là con thứ của các gia tộc Chuẩn Nam tước hoặc Sĩ tước không tước vị. Chỉ toàn là những kẻ định lấy lòng Karina-sama để được phục vụ, hoặc may mắn hơn là hòng chiếm được trái tim Karina-sama để có được địa vị Nam tước hoặc Tử tước."

Xem ra, tiểu thư Emrin Tử tước không ưa họ. Lãnh địa Bá tước Muno đang thiếu nhân tài, thế nên nếu có người học thức một chút thì tôi nghĩ cô Nina chắc cũng sẽ tuyển thôi.

Đến trước phòng riêng của Bá tước, cánh cửa mở ra và tiểu thư Karina bước ra. Bộ ngực ma mị (ma-nyu) lâu ngày không gặp vẫn đầy sức hút và quyến rũ như cũ. Đúng là mãn nhãn.

"Ôi, Sa—Tử tước Pendragon. Ph-phải chăng anh đến để hộ tống tôi?"

Ngữ điệu của tiểu thư Karina lạ một cách kỳ cục. Lâu ngày mới gặp, chẳng lẽ bệnh ngại người lại tái phát trước mặt tôi sao?

"Không, tôi chỉ ghé qua thăm hỏi xem Bá tước Muno có bị đổ bệnh do căng thẳng sau vụ ồn ào ban ngày hay không thôi."
"—Hả?"

Tôi nói với tiểu thư Karina như vậy rồi bước vào phòng riêng của Bá tước Muno. Tất nhiên, những người đi cùng tôi cũng đi theo.

"Arisa, chị có chuyện muốn nói."
"Ch-chờ đã. Tôi nghe đây, đừng kéo mạnh bằng sức trâu như thế chứ."

Tiểu thư Karina giữ Arisa lại trong khi mắt sáng rực. Dù hơi tò mò nhưng xen vào chuyện của con gái thì cũng khiếm nhã quá.

"—Chuyện không giống như lời nói."
"Lạ thật đấy~ Rõ ràng cuốn 'Bậc thầy tình yêu~ Giúp bạn có người yêu ngay~' có viết là 'Đàn ông chạy trốn khi được tiếp cận thì nếu giữ khoảng cách họ sẽ đuổi theo mà'..."

Từ tiếng nói lọt qua cánh cửa, tôi hiểu ra tiểu thư Karina đang bị kiến thức kiếp trước của Arisa xoay như chong chóng. Thật may là không bị ghét.

Thôi, chuyện của hai người đó để sau, trong phòng đã có Bá tước Muno và tiểu thư Nina chờ sẵn.

"Bá tước~"
"Đã lâu không gặp ạ."
"Ừ, Tama-kun và Pochi-kun vẫn tràn đầy năng lượng như mọi khi, tốt lắm."

Tama và Pochi chào Bá tước bằng tư thế "Shuta". Tôi và những người khác cũng chào hỏi theo nghi thức. Có vẻ như không ai bị thương hay gục ngã vì căng thẳng trong vụ thiên thạch.

"Tôi và Bá tước Muno sẽ trở về lãnh địa sau buổi lễ ngày mai."
Cô Nina nói thay Bá tước Muno đang nô đùa với Tama và Pochi.
"Chiếc phi thuyền nhỏ phân phát cho các lãnh chúa hình như ưu tiên từ vùng xa trước, nên bên ta dự kiến phải 6 tháng nữa. Khoảng tháng sau nữa sẽ cử người từ lãnh địa đến tập huấn vận hành phi thuyền, nếu tiện thì anh cũng đi tập huấn cùng luôn đi."

Tôi biết vận hành phi thuyền, nhưng không biết quy tắc vận hành phi thuyền của Vương quốc Shiga, nên việc đi tập huấn là điều đáng hoan nghênh.

"Với lại, có một chuyện rắc rối là tiểu thư Karina đang mè nheo muốn đến Thành phố Mê cung để tu luyện."

Cô Nina lắc đầu như thể hết cách.

"Có thể nhờ Satou-kun không?"
"Vâng, tôi hiểu rồi."

Tôi đã hứa sẽ hợp tác để giúp tiểu thư Karina quay lại Thành phố Mê cung, nên tôi vui vẻ chấp nhận lời nhờ của cô Nina và Bá tước Muno. Nhưng mà, gửi con gái vào nơi đầy rẫy ma vật như mê cung thì có ổn không nhỉ?

"Thực ra lúc nãy ta vừa được Bệ hạ triệu kiến để nghe về 'Đại loạn'."
"Anh có biết gì về 'Thời đại Đại loạn' không?"
"Không, tôi không biết ạ."

Chiều nay, dưới thân phận Nana-shi, tôi đã được Quốc vương thông báo, nhưng vì Satou vốn không biết thông tin này, nên tôi vẫn để cô Nina giải thích lại.

"Nói cách khác, thời đại mà dù ở đâu trên thế giới này cũng đều nguy hiểm đã bắt đầu rồi. Đằng nào cũng nguy hiểm, thì nếu ở cùng các anh trong mê cung chẳng phải sẽ an toàn hơn sao?"

Đúng như cô Nina nói, trong phạm vi tầm với của tôi thì dù ở trong mê cung cũng chẳng có gì nguy hiểm cả. Hơn nữa, còn cần tăng cấp cho nhóm Zena-san, chi bằng dùng danh phận Kuro để đi cùng và "power leveling" cùng người quản lý thì sẽ ít tốn công hơn.
—À, tất nhiên là tôi không làm thế đâu.

"Để đáp lại sự tin tưởng, tôi sẽ chú ý hết mức đến sự an toàn."
"Trông cậy vào anh đấy, Satou-kun."
"Không sao đâu, Bá tước. Nếu làm Karina-dono bị thương, thì Satou sẽ nhận cô ấy về thôi."

Tôi cười đáp lại cô Nina đầy ẩn ý rằng "Có cả Raka ở đây nên không sao đâu", an toàn theo cả hai nghĩa: thương tích và trinh tiết.

"Vậy việc tuyển dụng nhân tài ở Vương đô thuận lợi chứ ạ?"
Tôi đã phó mặc nên không quan tâm, nhưng chắc là họ đã tuyển được văn quan và võ quan dưới sự dẫn dắt của cô Nina.

"À, nhờ anh và Liza-dono mà tha hồ lựa chọn đấy."

Nghe nói vì Liza đã đánh bại được ngài Juleburg, đứng đầu Shiga Bát Kiếm, nên những chiến binh và võ quan thường dân hoặc á nhân ồ ạt nộp đơn xin theo học. Hơn nữa, vì tôi - một người thường dân mang gương mặt ngoại quốc - lại trở thành Tử tước danh dự kế vị đời đời thay vì chỉ một đời, nên các văn quan và ưu tú sinh Học viện Hoàng gia nhận ra đây là cơ hội để thăng tiến, họ kéo đến nhiều đến nỗi phỏng vấn không xuể.

"Chắc là vất vả lắm ạ."
"Không hẳn. Vì trước phỏng vấn đã dùng bài thi để giảm số lượng rồi."

Chờ đã—vậy ra đám quý tộc trẻ trong phòng khách là đồng nghiệp tương lai sao? Nghĩ vậy, tôi hỏi cô Nina.

"À, bọn đó là đám công tử bột chỉ có cái mã, trượt bài thi rồi mà vẫn cứ bám lấy Karina-dono đấy. Chúng là giáo cụ để dạy Karina-dono cách xử lý mấy gã đàn ông mặt dày thôi."

Vì vậy, cô Nina cười khẩy bảo nếu thấy phiền thì cứ việc đuổi cổ chúng đi. Nghe tới mức đó, tôi bắt đầu thấy thương cho đám người kia.

"Phải rồi, anh còn ở Vương đô một thời gian nữa đúng không? Vậy thì Bệ hạ đã quyết định ban cho nhà Bá tước Muno mảnh đất xây dinh thự ở Vương đô đấy. Có cả đất cho nhà mới của anh nữa, nhân lúc còn ở Vương đô hãy đi xem đi."

Nghe hỏi về chuyện quá gấp gáp này, hóa ra đất được ban mới chỉ quyết định vào sáng nay. Việc bố trí quản lý đất đai do cô Nina lo, còn chi tiết chia đất do Bá tước Muno quyết định.
Khi xem bản vẽ, hóa ra đó là khu đất trở thành bãi đất trống sau khi con ma vật Mochi Anh đào quậy phá, một nửa khu đất đó được ban cho Bá tước Muno. Nghe là một nửa thì tưởng hẹp, nhưng diện tích bằng khoảng 3 sân vận động dome nên là rộng chán chê.

Một nửa diện tích khu đất được quy hoạch là Dinh thự Bá tước Muno, nửa còn lại được chia làm bốn phần dành cho trọng thần. Một trong số đó dành cho tôi. Dinh thự Pendragon hiện tại chỉ là nhà nhỏ cho quý tộc cấp thấp, không thể mời khách quý hay tổ chức tiệc, nên tôi sẽ nhận một cách biết ơn. Nhận nhiều quá cũng không hay, nên tôi quyết định chi trả chi phí xây tường rào dinh thự Bá tước Muno và khu nhà trọ nhỏ cho quản gia. Làm việc với cô Nina thật nhanh gọn.

◇

"Sa-Satou, hãy hộ tống tôi đi."

Sau lưng tiểu thư Karina đang ra lệnh một cách lúng túng, Arisa đang quỳ lạy với vẻ mặt như muốn nói "làm ơn đi". Không còn cách nào khác, dọn dẹp hậu quả của người được bảo hộ là trách nhiệm của người bảo hộ mà.

"Vâng, Karina-sama, mọi thứ đều theo ý người."

Tôi cúi chào kiểu quý tộc với tiểu thư Karina rồi chìa khuỷu tay ra để cô ấy dễ khoác tay. Lúc đầu tiểu thư Karina chưa hiểu, nhưng nhờ tiểu thư Emrin Tử tước nói nhỏ nên cô ấy đã hiểu.

Tiểu thư Karina với gương mặt đỏ bừng, rụt rè đưa tay ra nắm lấy khuỷu tay tôi. Cái kiểu nắm tay vừa chạm vừa không, tạo ra cảm giác hoài niệm như quay lại thời trung học vậy.

"Vậy chúng ta đi thôi nào."

Tôi hộ tống tiểu thư Karina và dẫn dắt những đứa trẻ khác hướng về phía hội trường. Nghe nói hôm nay có nhiều món ăn hiếm, thật đáng mong đợi.

"N-này, cái đó!"
"T-tại sao Tử tước Pendragon lại hộ tống Karina-sama?!"
"Ngay cả Lina-sama cũng đi cùng... Khốn kiếp!"
"Cùng lúc cả nữ thần của ta và thiên thần dễ thương sao?!"

Khi rời khỏi sảnh lối vào, đám quý tộc trẻ đang chờ Karina-sama nhìn tôi bằng ánh mắt như thể muốn chảy cả nước mắt máu. Vì không có kẻ ngốc nào dám ra chặn đường, nên tôi cứ bỏ mặc những cái nhìn gườm gườm đó. Hình như cũng có mấy tên nhắm vào tiểu thư Emrin Tử tước nữa.

◇

Tôi đi về phía hội trường chuyên dụng cho dạ tiệc trong lâu đài. Có vài hội trường dạ tiệc trong lâu đài, nhưng hội trường hôm nay là nơi lần đầu tôi đặt chân vào. Dù khoảng cách ngắn nhưng chúng tôi di chuyển bằng xe ngựa đến bãi đỗ xe riêng của hội trường. Từ đây trở đi sẽ di chuyển bằng ván bay ma thuật. Có vẻ các pháp sư được huy động chuyên dụng để đưa đón đang khá vất vả.

"Đẹp quá~?"
"Hoa đang phát sáng kìa."

Lộ trình di chuyển bằng ván bay đi qua vườn hoa. Những bông hoa trong vườn này tỏa ra ánh sáng nhạt như đom đóm từ bên trong, cực kỳ đẹp mắt.

"Tuyệt vời quá."
"Đẹp quá."

Tiểu thư Karina và tiểu thư Emrin Tử tước thốt lên như cảm động tột cùng. Thấy vậy, tôi liền tặng họ câu khen tiêu chuẩn: "Hai cô còn đẹp hơn nhiều". Dù bị Arisa và Mia gọi là "Guilty" nhưng tôi đâu có tán tỉnh gì, chút phục vụ bằng lời nói thế này thì có sao đâu nhỉ.

Việc di chuyển bằng ván bay kết thúc, chúng tôi hạ xuống hành lang trải thảm xanh. Đi thêm một đoạn là tới lối vào sảnh chính rộng lớn của hội trường. Hội trường được chia làm ba khu: cho quý tộc cấp cao, cho quý tộc cấp thấp và sảnh trung tâm nơi hai bên có thể giao lưu.

"Thơm quá~?"
"Hương thơm tuyệt vời ạ."
"Hương thơm dễ chịu, nhưng có lẫn mùi thịt mà chưa bao giờ ngửi thấy ạ."
"Thật không~?"
"Quả là Liza!"

Các cô bé thú đã bắt được mùi thức ăn lan tỏa từ phía sau hương nước hoa của các quý tộc. ...Mà này, Liza có thể phân biệt mùi trong mớ hỗn độn này chính xác hơn cả Tama và Pochi sao? Đỉnh thật đấy.

"Chủ nhân, ừm, phía đó ạ—"

Lulu kéo tay áo tôi, chỉ cho tôi thấy một người đàn ông mặc đồ quản gia đang gọi tôi. Người quen. Hình như tôi đã gặp vài lần trong phòng làm việc của Tể tướng.

"Pendragon-kyou, tôi có nhận được thư tay từ chủ nhân gửi cho ngài ạ."

Tôi mở lá thư hay đúng hơn là tấm thiệp thông điệp ra đọc. Nội dung là có việc cần nên bảo tôi đến phòng làm việc của Tể tướng. Chà, không biết có chuyện gì đây.

※Lịch cập nhật tiếp theo dự kiến là ngày 19/7 (Chủ nhật).
…Có lẽ thế.