Chào Satou đây. Nhắc đến thủy cung thì màn trình diễn cá heo luôn là tâm điểm, nhưng tôi cho rằng sự linh hoạt đến kinh ngạc dưới nước của hải cẩu hay dáng vẻ dễ thương của lũ chim cánh cụt cũng chẳng hề kém cạnh chút nào.
Nhân tiện, cô bạn thuở nhỏ đi cùng tôi khi nhìn thấy tôm hùm đất trong bể đã bảo rằng cô ấy muốn ăn tôm chiên đấy.

◇

"『Chỉ huy quân đội, phô diễn võ lực của tập đoàn sao』—"

Trên đường từ đền Galleon trở về, tôi thông báo cho Mia, tiểu thư Karina và công chúa Sistina đang đi cùng về đợt thử thách lần này.

"—Có vẻ đây là sân khấu của tôi rồi."

Chiếc kính của công chúa Sistina lóe sáng. Hình như đã lâu lắm rồi tôi mới thấy cô ấy đeo kính.

"Ưm, biển."

Mia chỉ tay về phía biển, nhắc nhở công chúa Sistina đang phấn khích.

"Quả nhiên là... Golem của tôi không nổi trên mặt nước nhỉ."
"Nếu phòng thủ ven bờ thì được đấy. Còn nếu muốn mang lên tàu, chuẩn bị những con Golem bằng gỗ cũng là một phương án hay."

Golem gỗ về cơ bản là loại phi chiến đấu, nhưng chúng mạnh hơn binh lính thông thường gấp bội nên đối phó với hải tặc thì không thành vấn đề.

"Tôi cũng muốn được góp sức!"
"Đồng ý."

Trước lời của tiểu thư Karina, Mia khẽ gật đầu. Khác với công chúa Sistina, tiểu thư Karina vốn chuyên về cận chiến, còn Mia thì điều khiển những bán tinh linh có sức chiến đấu cá nhân cao, họ không phải tuýp người thống lĩnh cả một đội quân.

"Vậy thì, tiểu thư Karina sẽ là người dẫn đầu tiên phong."
"Được, đúng ý ta rồi!"

Với ngoại hình của cô ấy, sĩ khí của binh lính chắc chắn sẽ tăng vọt.

"Còn Mia thì dùng các tinh linh hệ Thủy để tạo lợi thế trên hải chiến nhé?"
"Ưm, sẽ cố gắng."

Sau khi xoa đầu Mia đang ưỡn ngực đầy tự hào, chúng tôi bước lên phi thuyền.
Trước hết, hãy bắt đầu bằng việc nắm bắt tình hình đã.

◇

"Satou-sama, trong không phận xung quanh và trên mặt biển không có bóng dáng tàu bè hay con người."
"Cảm ơn."

Tôi phóng ra từ chiếc phi thuyền đang bay ở cao độ lớn.

"Tôi đi một lát đây. Mọi người cứ bay lơ lửng ở đây nhé."
"Rõ!"

Sau khi nói với cô nàng Brownie phi công đang chào kiểu quân đội, tôi sử dụng "Thiểm khu" để tiến ra ngoài bản đồ. Tôi lần lượt đi qua các quốc gia thuộc liên minh Galleon và các bản đồ lân cận, thu thập thông tin bằng ma thuật "Toàn bản đồ thám sát".

"Hải tặc nhiều hơn mình tưởng..."

Tổng cộng có hơn 100 con tàu lớn nhỏ, mỗi chiếc chở từ 10 đến 100 tên hải tặc. Nếu vài ngàn tên hải tặc này tập hợp lại, đúng là có thể đấu lại cả một quốc gia.
Tuy nhiên, có vẻ đa số hải tặc hoạt động đơn lẻ, rất hiếm kẻ nào tạo thành hạm đội từ 3 tàu trở lên.

Cấp độ phân bố tập trung ở khoảng 15-30 và 3-7, với tỉ lệ tương ứng là 30% và 70%. Ngay cả tên hải tặc mạnh nhất cũng chỉ cấp 43, nên nếu đơn đấu thì tiểu thư Karina hoàn toàn có thể thắng dễ dàng.
Thành phần hải tặc chủ yếu là tộc người và thú nhân. Tộc á nhân hệ biển hầu hết là tộc người mang mang (người cá), rất ít tộc vây cá.

Phần lớn hải tặc có vẻ như đang hoạt động gần vùng biển mà các đoàn tàu thương mại qua lại, hoặc đặt cứ điểm tại các thị trấn, ngôi làng độc lập ở những quần đảo hay rạn san hô nơi dễ dàng cắt đuôi kẻ truy đuổi.

"Đại công xương khô... kia rồi."

Kẻ nắm giữ danh hiệu này là thuyền trưởng của một hạm đội nhỏ với kỳ hạm là một tàu chiến hạng nặng. Cấp độ của hắn bất ngờ thấp hơn dự kiến, chỉ ở mức 24. Có lẽ hắn là loại hải tặc thiên về chỉ huy với sức chiến đấu cá nhân không cao. Chiếc tàu hắn điều khiển cũng giống quân đội của quốc gia nào đó hơn là hải tặc.
Dẫu vậy, với các kỹ năng sở hữu như Lừa dối, Đàm phán, Thuyết phục, Đe dọa và Uy áp, nhìn hắn chẳng giống một chỉ huy tài năng lắm...

"Hừm, là mình tưởng tượng sao?"

Tôi có cảm giác khoảng 30% số hải tặc đang hướng về phía cảng nơi tàu của Đại công xương khô neo đậu. Liệu chúng có thực sự định tập hợp thành một thế lực lớn để thách thức liên minh Galleon không nhỉ?

"Đối trọng lại là lực lượng của liên minh Galleon..."

Số lượng tàu thương mại thì nhiều thật, nhưng tàu chiến thuần túy lại ít. Nếu trừ đi những con tàu nhỏ làm nhiệm vụ bảo vệ ven bờ hay ngăn chặn buôn lậu, thì chỉ còn khoảng 60 chiếc tàu buồm trung bình hoặc lớn được trang bị lò ma lực hoặc pháo ma lực. Riêng thành phố Galleork có khoảng 9 chiếc.
Dù cũng có vài chiến binh hay chỉ huy xuất sắc cấp trên 30, nhưng số lượng rất ít, phần lớn thành viên chỉ là những tên lính quèn cấp độ một chữ số.

Bảo vệ tàu thương mại là những tên lính đánh thuê được thuê bằng tiền, hơn phân nửa trong số đó là tội phạm mang án tích, cựu hải tặc, thậm chí có cả những con tàu mà hải tặc hiện tại đang làm lính đánh thuê bán thời gian. Những con tàu hộ tống này chủ yếu là tàu galley hoặc tàu buồm galley cỡ trung trở xuống, ít chiếc được trang bị lò ma lực. Tổng cộng toàn bộ liên minh Galleon có khoảng 90 chiếc tàu hộ tống như vậy.

Dù mức độ trung bình của lính đánh thuê hộ tống cao hơn hải tặc, nhưng chiến binh giỏi nhất cũng chỉ dừng ở cấp 31, nên có thể nói vũ lực cá nhân không đáng kể.
Nếu tập hợp toàn quân, chắc chắn sẽ thắng hải tặc dễ dàng. Chỉ cần không bị lính đánh thuê làm phản hay nội bộ liên minh không có thành phố/quốc gia nào phản bội, thì trừ khi chỉ huy quá vô dụng, bằng không sẽ không có vấn đề gì.
Chà, nhưng tập hợp toàn quân chắc cũng khó lắm nhỉ.

"Rồi thì..."

Nhân tiện ra ngoài khơi, tôi lặn xuống biển sâu để kiểm tra quái vật. Những thứ nguy hiểm chỉ có đám quái vật cỡ lớn được gọi là "Kẻ ẩn nấp trong vực thẳm" cấp 50-70, còn lại cũng chỉ là những loài quái vật quen thuộc ở mọi vùng biển.
Tôi cũng thấy loài Sea Orc từng gặp ở cảng Galleork, nhưng chỉ là những đàn khoảng 100 con tụ tập lác đác nên không cần đặc biệt lưu tâm.

"Còn lại là quê hương của cô bé người cá được cứu ở cảng... tìm thấy rồi."

Trên bản đồ phía bắc thành phố Galleork, có những ngôi làng người cá rải rác, và một trong số đó có vẻ là quê hương của cô bé kia.

Tôi kết thúc việc thu thập thông tin và quay trở lại boong phi thuyền bằng cách sử dụng cài đặt đơn vị.

◇

"Mừng anh về."
"Anh về rồi đây, Mia."

Mia nhanh chóng phát hiện ra tôi, chạy lại và ôm chầm lấy. Cô bé dụi đầu vào ngực tôi.

"Không lẽ, anh đã điều tra xong rồi sao?"
"Ừ, dù phân tích thì chưa nhưng thu thập thông tin thì xong rồi."

Tôi gật đầu trước gương mặt như thể đang nghe chuyện đùa của công chúa Sistina.

"Th, thật sao?"
"Đúng là... của tôi...!"
"Ưm, giỏi lắm."

Công chúa Sistina thì kinh ngạc, tiểu thư Karina thì tự hào như thể đó là công lao của chính mình, còn Mia thì kiễng chân định xoa đầu tôi. Mỗi người một phản ứng.
Có vẻ như phần "..." trong lời của tiểu thư Karina mà kỹ năng Nghe lén thu được chính là cái tên "Satou".

"Nếu có Satou, anh có thể chinh phục thế giới đấy nhỉ."
"Tôi không có dự định đó."

Tôi mỉm cười phủ nhận lời đùa của công chúa Sistina. Chinh phục thế giới thì dễ thôi, nhưng tôi không muốn dính vào trò chơi tra tấn tinh thần mang tên "thống trị" sau đó đâu.

"Tiếp theo chúng ta sẽ điều tra vụ tin đồn ở cảng à?"
"Ừ, đúng vậy."

Việc cần làm tiếp theo là điều tra sự bất hòa trong liên minh và xác nhận xem gã gọi là Đại công xương khô kia có thực sự đang tập hợp lực lượng hải tặc hay không.
Vừa định thốt ra điều đó, tôi thấy một cô nàng Brownie trong trang phục hầu gái bước vào phòng.

"Satou-sama, cô bé người cá tỉnh rồi ạ~"

Có vẻ như việc điều tra lúc nãy phải để sau rồi.

◇

"●●●●"

> Đã nhận được kỹ năng "Ngôn ngữ tộc vây cá".

"Đừng lo, không sao đâu."

Các cô nàng Brownie hầu gái đang dỗ dành cô bé người cá đang trong trạng thái hoảng loạn.

『Ở đây an toàn, hãy bình tĩnh lại đi.』

Tôi vừa sử dụng ma thuật "Dịch thuật" vừa bắt chuyện với cô bé. Tôi từng nghĩ đến việc gán điểm kỹ năng như hồi ở vương quốc Sarnia, nhưng vì chuyện này không liên quan nhiều đến thử thách lần này nên tôi dùng ma thuật dịch thuật cấp cao cho xong.

『...Tiếng của Nifu. Người nói được tiếng người à? Đây là đâu?』

Có vẻ như việc bản dịch hơi lôm côm lúc đầu là đặc tính của ma thuật.

『Đây là gần cảng nơi nhóc bị trôi dạt đến.』
『Thành phố của tộc người?』
『Nhóc có biết liên minh Galleon hay thành phố Galleork không?』

Cô bé người cá lắc đầu trước câu hỏi của tôi.

『Nếu là bị lạc, ta sẽ đưa nhóc về quê nhà nhé?』
『Nyua không có bị lạc!』

Cô bé người cá giận dữ trước lời của tôi. Hóa ra tên cô bé là Nyua.

『Thế nhóc đến đây làm gì?』
『...Đi tìm Dũng giả.』

Sau khi do dự một chút, cô bé lên tiếng.

『Dũng giả? Dũng giả của đế quốc Saga à?』
『Có nhiều Dũng giả lắm sao?』

Tôi xin lỗi cô bé vì sự thiếu sót rồi nghe tiếp câu chuyện.

『Thế tìm được Dũng giả rồi nhóc định làm gì?』
『Nhờ tiêu diệt Ác ma băng giá.』

Theo lời Nyua, Ác ma băng giá – có vẻ là từ miệt thị dành cho Ma tộc – đã vận chuyển đảo băng đến vào giữa đêm và làm đóng băng vùng biển quê hương cô bé. Những người cá vì sợ hãi Ác ma băng giá nên đã chuyển cứ điểm đến vùng biển gần liên minh Galleon.

—Liệu có phải Ma tộc đang hoạt động ngầm không?

Tôi thử tìm kiếm bản đồ nơi có làng người cá, dù tìm thấy một thứ trông giống tảng băng trôi khổng lồ nhưng không thấy bóng dáng Ma tộc nào.

『Anh hiểu rồi. Anh có quen một Dũng giả, nên sẽ nhờ cậu ấy giúp nhóc giải quyết nhé.』
『Thật sao?』
『Ừ, thật mà.』

Tôi vừa dạy cô bé cách ngoắc tay vừa hứa hẹn.

"Hãy hướng phi thuyền về phía Tây Bắc. Tôi đã chuyển bản đồ vào màn hình điều khiển rồi."
"Rõ!"

Sau khi ra khỏi cabin, tôi dặn dò cô nàng Brownie phi công, rồi báo cho công chúa Sistina và mọi người biết rằng tôi sẽ đưa cô bé người cá về quê.

"Anh đi dọn dẹp tảng băng trôi một lát đây."
"—Xin chờ đã!"

Công chúa Sistina ngăn tôi lại khi đang biến thân thành Dũng giả Nanashi.

"Có chuyện gì sao?"
"Tôi cũng muốn tận mắt nhìn thấy tảng băng trôi!"
"Đồng ý."
"Tôi cũng muốn thấy!"

Tôi hơi ngạc nhiên, nhưng nghĩ lại thì ở một thế giới không có TV hay truyền hình trực tiếp như thế này, tảng băng trôi quả thực là thứ đặc biệt mà họ chỉ từng đọc qua trong sách. Bản thân tôi khi còn ở Trái Đất cũng chưa bao giờ tận mắt nhìn thấy.

"Vậy thì, sau khi đưa cô bé về, chúng ta cùng đi xem tảng băng nhé."

◇

"Spe-ta-cul-a~?"

Tama đang trộn lẫn giữa chữ "Spectacle" và tuyệt kỹ của một nhân vật ngoài hành tinh trong phim hoạt hình.

"Quả nhiên nhìn bằng mắt thường thì choáng ngợp thật."
"Chỉ hay thấy trên tin tức về nóng lên toàn cầu hay chương trình truyền hình đặc biệt thôi nhỉ."

Cảm nhận của Arisa và Hikaru – những người có ký ức về Nhật Bản – khá giống tôi.

"Ưm, hùng vĩ."
"Vâng, Mia-sama. Thật là một cảnh tượng huyền bí."

Mia và công chúa Sistina thì say đắm.

"A! Kia! Tảng băng vừa tách ra và rơi xuống biển kìa!"
"Lulu, bình tĩnh nào."
"Thông báo, trên tảng băng kia có sinh vật lạ. Đề xuất bắt giữ—"

Lulu và Nana thì ồn ào. Liza vừa nhắc nhở vừa có vẻ phấn khích hơn thường ngày.
Ngược lại, Pochi và tiểu thư Karina thì há hốc mồm ngắm nhìn tảng băng. Thấy yên tĩnh hóa ra là vì đã bị cảnh tượng tuyệt mỹ hút hồn.

"...Grea-t, ạ."
"...Thật là, một khối, băng khổng lồ."

Tôi sẽ không bình luận về cách cảm thán ngắt quãng của họ đâu.

Sau khi đưa cô bé người cá về cứ điểm tạm thời của tộc vây cá, chúng tôi đã đến đây tham quan như thế này. Đúng như phản ứng của mọi người, cảnh tượng còn hùng vĩ hơn cả tưởng tượng khiến ai cũng vô cùng mãn nguyện.

"—Mọi người đã thưởng thức đủ chưa?"

Dù hơi tiếc nuối, nhưng càng để lâu thì nhiệt độ nước biển vùng lân cận càng giảm, nên giờ phải xử lý thôi.
Tôi vươn "Lý lực thủ" của ma thuật lý thuyết về phía tảng băng và thu gọn nó vào kho chứa. Lũ chim cánh cụt hay hải cẩu rơi xuống mặt biển được tôi thu thập vào không gian khác, tính lát nữa sẽ trả chúng về nơi cư trú nguyên bản.
Nghe nói hải cẩu ăn ngon lắm, có khi để lại vài con làm thực phẩm cũng được nhỉ.

"Master!"
"Chủ nhân, nhìn kìa!"

Nana và Liza chỉ vào nơi tảng băng vừa tồn tại.

"Tinh thể băng?"
"Cái gì thế nhỉ?"

Một vòng ma thuật màu xám trắng tựa như tinh thể băng hiện ra, và thứ gì đó bước ra từ đó. Một sinh vật có cơ thể băng giá lấp lánh, mang ấn tượng đầy huyền bí.

"—Ma tộc."
"Chắc là cấp trung thôi."

Đúng như các đồng đội nhận định, thứ hiện ra từ vòng ma thuật băng giá là một Ma tộc cấp trung khoảng cấp 47. Tôi cứ ngỡ chỉ là tảng băng trôi từ vùng cực xuống, hóa ra đúng như lời cô bé người cá, Ma tộc đang ẩn nấp phía sau.

『HYOOOOOO, đảo ma băng giá của ta biến mất rồi HYOU!』

...Này.

Cái đuôi câu đó làm hỏng hết ngoại hình huyền bí rồi.

"Chủ nhân."

Tôi gật đầu trước ánh mắt hỏi ý kiến của Liza. Liza hướng mũi thương về phía Ma tộc và bắn một phát "Ma nhẫn pháo" loại nén áp suất cao mà không cần lấy đà.

『HYOOOOOO—』

Ma nhẫn pháo của Liza xuyên thủng ngực tên Ma tộc cấp trung trong chớp mắt, và ngay sau đó, những phát Ma nhẫn pháo của Tama và Pochi bồi thêm cú kết liễu.

"Cái này có vẻ không cần thiết nhỉ."

Lulu cất lại khẩu pháo gia tốc mà cô bé vừa định lấy ra khỏi không gian kho. Mia – người cần thời gian niệm chú – và tiểu thư Karina – người không có phương thức tấn công tầm xa – tỏ vẻ tiếc nuối.
Ngay trước mắt chúng tôi, tên Ma tộc tan biến thành làn sương đen. Dù cuối cùng cũng không hiểu tại sao hắn lại mang tảng băng đến, nhưng coi như đã tiêu diệt được một âm mưu của Ma tộc. Bây giờ thì việc hoàn thành thử thách vẫn quan trọng hơn.
Đề phòng, tôi dùng kết hợp ma thuật Lửa và ma thuật Không gian để khôi phục nhiệt độ nước biển đã giảm trở về trạng thái ban đầu.

◇

『—Tiêu diệt Ma tộc và làm tảng băng biến mất sao ạ?』
『Ừ, đúng thế đó~』

Sau khi xử lý tảng băng và Ma tộc, tôi đến thăm cứ điểm của tộc người cá trong hình dáng Dũng giả Nanashi.

『Nhiệt độ nước biển cũng đã được khôi phục, chắc chẳng bao lâu nữa là mọi người có thể quay về quê hương thôi~』

Có lẽ vì đã lâu rồi mới hóa thân thành Dũng giả Nanashi, tôi bắt đầu nói chuyện với tông giọng thoải mái của Nanashi, nên cứ thế giữ nguyên nhân vật luôn.
Khi tộc trưởng thông báo tin đó trước dân làng, họ nhảy lên mặt nước vui sướng. Tôi tận hưởng điệu nhảy trông cứ như màn trình diễn cá heo, rồi thưởng thức bữa tiệc do tộc trưởng tổ chức.
Món ăn trong tiệc dù không thể nói là xa hoa, nhưng với tộc vây cá đang gặp khó khăn thì chắc chắn đó là đặc sản quý giá nhất, nên tôi đã nhận lấy với lòng biết ơn.

Thêm vào đó...

『Dũng giả-sama, đây là rượu nho biển.』
『Ngài thật là tửu lượng cao, Dũng giả-sama.』

—Tôi được tận hưởng sự tiếp đãi vô cùng nhiệt tình (cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng) từ những nàng người cá quyến rũ nên chẳng có gì để phàn nàn cả.

『Dũng giả-sama, xin hãy nhận cái này...』

Lúc ra về, tôi được tặng một món quà kiểu "chiếc hộp Tamatebako". Dĩ nhiên, bên trong không phải làn khói làm lão hóa, mà là vật phẩm mang tên "Giọt lệ người cá" giúp hô hấp được dưới nước.
Nếu có ma thuật hệ Thủy thì việc ban hiệu ứng hô hấp dưới nước cũng dễ dàng thôi, nhưng vì thấy nó sẽ có ích cho thử thách lần này nên tôi đã nhận lấy.

Giờ thì, sau khi về phải điều tra sự bất hòa trong liên minh và xác nhận xem gã gọi là Đại công xương khô kia có thực sự đang tập hợp hải tặc hay không. Sau đó chắc là chuẩn bị lực lượng mà tôi có thể chỉ huy nhỉ?

※ Lần cập nhật tới dự kiến vào ngày 24/12/2017.
※ Anime sẽ có buổi công chiếu sớm vào ngày 01/01/2018! Chi tiết vui lòng xem tại trang web chính thức của Deathma Anime.
http://deathma-anime.com/