Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này, tuân thủ đúng phong cách và không cắt bỏ các chi tiết bạo lực/hư cấu:

***

*Góc nhìn của Satou không được đề cập ở đây.*
*Tác phẩm có chứa những biểu hiện tàn khốc. Những ai không chịu được xin hãy lưu ý.*

*(※ 11/2: Đã sửa lỗi chính tả.)*

Tôi từng nghĩ mình có thể làm mọi thứ một mình.

Ai là người nấu cơm cho tôi, ai là người cung cấp máy chơi game hay điện thoại, những chuyện đó tôi chưa từng cảm ơn lấy một tiếng, mà chỉ coi đó là những thứ hiển nhiên mình phải được nhận.

Có lẽ vì thế chăng?

Tôi bắt đầu nghĩ rằng mình khác biệt với đám bạn cùng lớp. Một suy nghĩ không hề có căn cứ.
Tất nhiên, vì tôi cảm thấy nỗ lực là điều gì đó thật "kém sang" nên tôi chẳng làm gì cả, chỉ có kỹ năng chơi game là lên tay. Chuyện đi kích động trên các diễn đàn ẩn danh cũng là sở trường của tôi.

Có lẽ vì ghét phải đối phó với một kẻ như vậy, nên chẳng những không có bạn bè mà ngay cả gia đình cũng dần dần giữ khoảng cách với tôi. Thật lạ là tôi lại không bị bắt nạt.

Chính vì thế, tôi bắt đầu đắm chìm vào các trò chơi Gal-ge thỏa mãn ham muốn, rồi đến các thể loại cày cuốc (Musou) hay chuyển sinh.
Đặc biệt là thể loại chuyển sinh, tôi mê đến mức thu thập đủ loại kiến thức trên mạng phòng trường hợp bị triệu hồi bất cứ lúc nào. Sau khi tải thông tin về điện thoại, tôi chép tay lại vào cuốn sổ. Vì đâu có chắc nơi được chuyển đến sẽ có điện. Trong cuốn sổ, những kiến thức đó được ghi chép đầy những chữ viết nguệch ngoạc.

Nào, các nàng công chúa ở thế giới khác. Sẵn sàng triệu hồi bất cứ lúc nào đây!

Cái miệng hại cái thân. Câu này giờ đây mới thực sự ngấm vào người tôi.

◇

Đột nhiên trời tối sầm lại, tôi thấy mình đang ở trong một căn phòng xây bằng gạch đá ở đâu đó.
Này này, đây là đâu?

À mà, tất nhiên là tôi biết chứ. Logic thông thường mà.

Căn phòng lờ mờ, ánh nến lung linh lay động. Không phải ánh sáng phép thuật sao.
À quên, đừng quên thể loại chuyển sinh mà tôi ưa thích. Điều đầu tiên cần quan sát chính là "con người". Tôi dồn hết sức lực, nhìn vào gương mặt của những kẻ đang ở đây. Ai là đồng bọn của ai, ai tán thành việc triệu hồi, ai phản đối? Quan sát đi. Lúc này, đó là tất cả những gì tôi có thể làm. Cho nên, tôi phải quan sát.

Trong phòng có 3 người phụ nữ mặc đồ kiểu Vu nữ, 6 gã đàn ông trông như binh lính. Ngoài ra còn có 2 ông già trông như quan văn và một gã điển trai đeo kính đầy nham hiểm, tôi quyết định ngay: hắn là kẻ địch.
Á, một con chồn đứng thẳng đang nói cái quái gì kìa. Thú nhân thì chỉ nên có tai với đuôi thôi chứ. Cùng lắm là cho phép có thêm đệm thịt ở tay thôi đấy.

Việc quan sát con người của tôi buộc phải gián đoạn.

「●●●●, ●●●. ●●●●●●●●●」

Khi người đó cất tiếng hỏi, phong cách "cool ngầu" của tôi tan thành mây khói trong chớp mắt.

Ồ, Jesus!

Đầu óc tôi trắng xóa, không thể suy nghĩ bất cứ điều gì. Chỉ có thể dán mắt vào người phụ nữ đó một cách duy nhất. Có khi đó là ma pháp công kích hoặc ô nhiễm tinh thần gì đó chăng.

Nhưng mà, kệ xác nó đi.

Lúc này, được ngắm nhìn cô ấy chính là Công lý.

Người phụ nữ trông có vẻ là hầu gái của cô ấy đưa thứ gì đó ra.
Này cô, phiền quá, phiền quá. Tránh ra coi. Mái tóc cô ấy bị che mất một chút rồi kìa. Cô ta cầm tay tôi làm gì đó, nhưng miễn là không làm cản trở tầm nhìn của tôi thì sao cũng được.

"Ngài có hiểu lời tôi nói không?"

Hiểu chứ, nhưng thì sao nào?
Có nghĩa lý gì đâu khi tôi đang tận hưởng nhan sắc của cô ấy cơ chứ.

"Phải làm sao đây, Điện hạ. Chiếc nhẫn phiên dịch có vẻ không hoạt động."
"Chà, phiền thật đấy. Phải làm thế nào đây?"

Người đẹp dù có gương mặt khó xử trông vẫn thật xinh đẹp.
Tôi muốn thấy thêm nhiều biểu cảm khác nữa.

"Điện hạ, kết quả của Yamato-seki (đá Yamato) mà ngài chạm vào lúc nãy đã có rồi."
"Vậy kết quả thế nào?"
"Giống như 2 kẻ trước đó ạ. Hắn sở hữu kỹ năng hiếm là 'Mai một' (chìm đắm/vùi lấp), nhưng không phải là kỹ năng độc nhất."
"Có ích cho lợi ích quốc gia không?"
"Đáng tiếc là..."
"Vậy sao."

Tôi nghe thấy điều gì đó chẳng lành. "2 kẻ trước đó" là sao? Tôi là người thứ 3 à? Có phải tôi nên nói kiểu như "Tôi chắc là người thứ 3" không? Hơn nữa, lợi ích quốc gia là cái gì? Tự ý bắt cóc người ta mà lại nói năng kiểu đó là sao hả?

Không ngoại lệ so với giới trẻ thời nay, tôi cũng dâng trào cơn giận ngay lập tức.
Nhưng thứ tạt gáo nước lạnh vào đó chính là sự hiện diện của những binh lính bảo vệ bọn họ. Thanh kiếm đeo ở hông và ngọn giáo trên tay những gã đó trông có vẻ là thật.

Nếu muốn phản công thì không phải lúc này.
Đây là sự phân tích lạnh lùng đấy. Tuyệt đối không phải vì tôi sợ thanh kiếm của binh lính đâu. Cũng không phải vì sát khí toát ra từ ánh mắt của bọn họ như muốn nói "động vào là giết". Hoàn toàn là kết quả của lối tư duy cool ngầu thôi. Cứ cool thôi nào. Cứ cool mà tiến hành.

Ánh mắt tôi vẫn không kìm được mà dán chặt vào cô nàng tóc tím. Đẹp đến mức tôi thấy đau đớn khi được sống. Cô ấy bao nhiêu tuổi nhỉ? Nhìn như nữ sinh cấp 3, hay là lớn hơn? Tôi muốn bắt chuyện kiểu "Ruy băng mảnh buộc tóc đuôi ngựa đôi hợp với cô lắm" nhưng ánh mắt binh lính đáng sợ quá. Có khi bị chém chết vì thất lễ ngay lập tức mất.

◇

Cuối cùng, sau khi bị những kẻ bắt cóc đối xử như không khí ngay từ đầu, tôi được một cô hầu gái dẫn đi, với 2 binh lính áp giải, vào một căn phòng nhỏ cỡ 3 tấm chiếu tatami. Ánh sáng trong phòng chỉ có duy nhất một cây nến trên giá.

"Đến sáng mai sẽ có người đến giáo dục ngài, cứ đợi ở đó đi. Lát nữa tôi sẽ mang đồ ăn đến nên hãy ngoan ngoãn nhé?"

Cô hầu gái khoảng 20 tuổi nói với giọng điệu ban ơn rồi rời đi.

Chắc là bánh mì đen truyền thống với món súp nhạt nhẽo chứ gì?
Thử mang đồ ăn hoàng gia ra đây xem nào.

Nhìn bữa ăn mà cô hầu gái quay lại mang đến, tôi hối hận vì lời nguyền rủa trong lòng lúc nãy.

Tôi đã coi thường thế giới fantasy rồi.

Bữa tối mà có mỗi một củ khoai là sao hả! Hơn nữa còn là khoai sống! Đau bụng chết mất thôi!

Vì vẫn cảm nhận được sự hiện diện của lính gác ngoài cửa nên tôi nuốt ngược những lời phàn nàn vào trong. Cô hầu gái có vẻ đã hiểu lầm điều đó.

"Ô kìa? Ngài đói đến thế sao? Bữa sáng mai tôi sẽ chuẩn bị thứ khác, nên ngài cứ ăn hết một củ này cũng được đấy. Đừng ngại nhé."

Cô ta nói với giọng không hề mỉa mai rồi để bình nước xuống bàn phụ rồi rời đi. Này này, không có cả cái cốc à?

Dù sao thì tôi cũng chưa đói đến mức phải ăn khoai sống, nên tôi ghé miệng trực tiếp vào bình nước để làm dịu cổ họng.
Vì buồn mồm nên tôi lấy viên kẹo luôn mang theo trong túi bỏ vào miệng. Ngoài ra, trong người tôi còn có dao đa năng, điện thoại, 3 viên kẹo và thứ quan trọng nhất: cuốn sổ tay để thực hiện "Nội chính cheat".

Lượng đường được bổ sung giúp đầu óc tôi quay trở lại một chút.

Đầu tiên, phải xác nhận xem mình có mang cheat trong người không đã.

Tôi chống đẩy vài cái cho đơn giản. Như thường lệ, chưa được 10 cái đã gục. Không có cheat kiểu cường hóa cơ thể.

Tôi rút lưỡi dao đa năng ra, tưởng tượng kẻ địch là Goblin rồi vung dao. Giữa chừng tôi thấy thật vô nghĩa, quả nhiên cũng không có cheat kiểu võ đạo như kiếm thuật.

Đã được triệu hồi thì chắc chắn phải có ma pháp. Hy vọng cuối cùng, thử dùng ma pháp cheat xem sao. Hãy tưởng tượng. Tôi tưởng tượng ra ngọn lửa rồi chĩa tay vào bàn.

Lạnh. Tim lạnh ngắt.

Thế giới này không có ma pháp. Tôi quyết định là như thế.

Vậy ra, tôi vẫn là cái bản thể gốc của tôi thôi sao. Ma pháp trận triệu hồi ơi, làm việc đi chứ.

Hừ, vì chả thấy thần linh nào xin lỗi cả nên tôi đã lờ mờ nhận ra rồi. Ảo tưởng và hiện thực khác nhau. Tuyệt vọng một chút cũng được chứ nhỉ? Mệt rồi, buồn ngủ quá Pato-chi (người tình ảo).

◇

Nhận ra một điều, tôi bật dậy.
Đúng rồi, đây là thế giới chế độ Hard (Khó). Biết đâu lại là chế độ Very Hard mức độ phế nhân. Vẫn còn quá sớm để nghỉ ngơi.

Hãy thẩm định thông tin đã nắm được.

Tôi đã bị triệu hồi. Có lẽ, kẻ triệu hồi chính là cô nàng mỹ nhân đó.
Mỹ nhân tóc tím đuôi ngựa đôi được gọi là "Điện hạ", nên chắc là hoàng tộc.

"Hai kẻ trước đó" mà gã đeo kính nham hiểm nói là ai? Kẻ bị triệu hồi cùng với tôi à?

Nhớ lại ánh mắt của bọn lính. Bọn chúng rõ ràng là cảnh giác với tôi. Vậy ra hai kẻ trước đã làm loạn gì đó ngay sau khi bị triệu hồi chăng? Không đời nào, chắc không phải là xông vào ôm lấy mỹ nhân đó đâu nhỉ?

Không, thứ phải chú ý không phải chuyện đó.

Đúng rồi, là "Kỹ năng". Bọn chúng chắc chắn đã nói thế. Bọn chúng bảo tôi sở hữu kỹ năng. Hình như là "Mai một" (Vùi lấp)? Nghe đúng là phong cách của tôi, mồ hôi từ mắt sắp rơi ra rồi.

Dùng nó thế nào nhỉ?
Tôi thử niệm "Mai một" trong lòng. Có cảm giác sự hiện diện của mình dần nhạt đi. Ơ, thế chả phải là chuyện thường ngày của mình sao.

Vừa cảm thấy hơi buồn, tôi vừa lẻn ra khỏi phòng.
Cứ ngỡ sẽ có lính gác đứng đó, nhưng ngoài phòng chẳng có ai cả.

Nếu lúc này tôi không nghĩ đến chuyện trẻ con như đi thám hiểm trong thành, có lẽ tương lai của tôi đã khác đi chút ít.

Nhưng, thực tế không có chữ "Nếu". Lựa chọn đã chọn rồi thì không thể làm như chưa từng xảy ra.

Và tôi đã nghe thấy.
Tôi đã nghe thấy rồi.

Hai kẻ bị triệu hồi trước đó đã bị hành hình vì bị đánh giá là không có tố chất của Anh hùng. Bọn lính và hầu gái nói chuyện đó bằng giọng điệu không hề cảm thấy tội lỗi chút nào.

Đùa nhau à!

Bắt cóc người ta đến đây rồi lại làm thế sao. Nếu không cần thì tống cổ họ về thế giới cũ đi chứ!

◇

Không quay lại được phòng, tôi đang lang thang trong thành thì gặp một cô gái.
Tôi hoảng hốt định bịt miệng cô ấy, nhưng ngược lại bị cô ấy khống chế bằng chiêu thức trông như tự vệ.

Thân hình mảnh khảnh vậy mà khỏe thế. Tại sao lại là kính ngữ chứ.

"Im lặng nào. Làm ồn là lính sẽ đến đấy. Anh là người ở thế giới khác được tiểu thư Yuriko triệu hồi ngày hôm nay đúng không?"

Cô ấy tên là Menea, được cho biết là công chúa của đất nước này. Người tên Yuriko là mỹ nhân tóc tím đuôi ngựa đôi, là cô của cô ấy. 17 tuổi vĩnh cửu nhỉ. Tôi hiểu mà.

Đổi lấy một vài thông tin, tôi đã nghe được tình hình từ cô ấy.
Đáng lẽ không nên nghe thì hơn. Hình như không có cách nào trở về thế giới cũ. Chỉ triệu hồi rồi vứt bỏ đó sao.

Khi tôi nói về kết cục của 2 kẻ bị triệu hồi trước đó, cô ấy đã rất dao động. Cô ấy được kể rằng 2 người đó đã rời khỏi thành và sống trong thị trấn.

Tôi dốc hết sức khơi gợi lòng trắc ẩn của cô ấy để hỏi cách thoát khỏi thành. Đây là lần đầu tiên tôi cố gắng đến thế kể từ đợt thi đại học.

Tôi được cô ấy đưa cho một vài loại trái cây và chiếc nhẫn gắn đá quý để đổi tiền. Có vẻ cô ấy không liên quan trực tiếp đến việc bắt cóc nên để đền đáp ơn nghĩa, tôi đã xé 2 trang từ cuốn sổ nội chính cheat đưa cho cô ấy. Nội dung trang này tôi đã học thuộc lòng rồi. Đừng coi thường học sinh nhàn rỗi nhé.

◇

Tôi châm lửa vào ngọn đuốc nhận được từ Menea bằng bật lửa.
Thật xứng đáng khi đã luôn mang theo nó dù bị thầy giáo nghi ngờ hút thuốc hay bị cảnh sát tuần tra kiểm tra và nghi ngờ phóng hỏa.

Trong đêm, tôi sẽ đến thị trấn rồi "Mai một" bản thân.

Phu phu phu, đến thị trấn sẽ đăng ký vào Hội mạo hiểm giả, từ đó nắm bắt lấy câu chuyện thành công. Giấc mơ thế giới khác, đến đây nào.

Không nghe thấy tiếng côn trùng kêu.

Tôi biết mà.
Đây không phải thế giới chế độ Easy (Dễ). Đây là thế giới khác bản gốc theo kiểu Crazy Hard (Cực khó). Chẳng trách mà đầy quái vật.

Nhưng mà, bị con bọ ngựa cỡ người tấn công thì đúng là xin kiếu.

Tôi dốc sức chạy trốn, không ngờ trong núi vào ban đêm lại khó chạy đến thế. Chưa chạy được mấy mét đã bị tóm. Cánh tay trái bị nó cắn phập một cái. Không hẳn là đau mà là nóng. Chắc là do adrenaline đang tiết ra ồ ạt nên tôi không cảm thấy đau mấy.

À, Game Over rồi sao.
Dù định phản công thì ngọn đuốc cũng rơi mất đâu rồi.

Nó đang ăn ngon lành cánh tay trái mà nó đã cắn lìa của tôi. Dù muốn thoát ra thì chân của nó đang đè lên bụng tôi nên không thể cử động.
À, chảy máu nhiều quá.

Ý thức mờ dần.
Cuối cùng, tôi nghe thấy tiếng ồn ào. Không hiểu bọn chúng đang nói gì. À đúng rồi, chiếc nhẫn phiên dịch đeo ở tay trái mất rồi.

Thứ cuối cùng tôi nhìn thấy là làn da ngăm đen cùng đôi tai dài.
Dark Elf (Yêu tinh bóng tối) hàng thật, xuất hiện rồi.

Tưởng cuộc đời là một tựa game rác, cuối cùng lại được ngắm thứ tuyệt vời thế này.
Nếu được, tôi đã muốn thử làm một kẻ "TUEE" (mạnh mẽ bá đạo) với các Dark Elf vây quanh mình.

Tôi, kiếp sau nếu có đầu thai, nhất định sẽ làm một kỵ sĩ áo đen...

*Có lẽ không cần nói thì các bạn cũng biết, cậu ta chưa chết đâu.*
*Đó là người thứ 3 được nhắc đến trong lời kể của Menea (7-15).*