※2017/7/23 Đã sửa lỗi chính tự.
※2017/7/24 Đã chỉnh sửa một phần.

Tôi là Satou. Thời còn làm lập trình viên, tôi đã vượt qua địa ngục tăng ca bằng cách chịu đựng những cơn sóng thay đổi đặc tả liên miên và những màn "lật bàn" (thay đổi quyết định đột ngột) vô lý của cấp trên hay khách hàng.
Tuy nhiên, dù bản thân từng trải qua như vậy, nhưng khi đã đứng ở cương vị cao hơn, tôi cảm thấy việc ép buộc cấp dưới làm điều tương tự như một lẽ đương nhiên là có gì đó không ổn.

◇

"Ta-da~?"
"Ta-da-ta-da~, đó."

Tama và Pochi đeo cặp sách đứng ở tư thế "shuta" (tạo dáng nhảy cẫng lên) nhìn tôi.

"Cả hai đứa đều dễ thương quá."
"Nihehehe~?"
"Ngại quá đi, đó."

Tôi xoa đầu hai đứa đội mũ vàng, chúng nheo mắt lại vẻ hưởng thụ.
Cái đuôi của Pochi đang quẫy qua quẫy lại mạnh đến mức như sắp đứt ra vậy.

Định buông tay ra thì Tama nhón chân lên ấn đầu vào tay tôi, nên tôi vỗ vỗ nhẹ vài cái rồi tuyên bố kết thúc.

Đúng lúc đó, Nana được Shiro và Crow dắt tay đi tới.

"Mas-ter, chào buổi sáng."
"Chào buổi sáng, Mas-ter."
"Master, báo cáo là chúng em đã chuẩn bị xong."

Nana giơ chiếc túi xách nhỏ màu vàng thêu hình gà con.

Đây là thứ tôi làm gấp để thuyết phục Nana, cô nàng cứ nằng nặc đòi đeo cặp sách đi học.
Giống như "Túi Tiên", nó có chức năng lưu trữ không gian và nhận diện cá nhân, nhưng là phiên bản giá rẻ chỉ chứa được khoảng nửa chiếu tatami.

"Chào buổi sáng, chủ nhân."
"Chào buổi sáng ạ?"

Là Arisa và Mia trong bộ trang phục cosplay giáo viên.
Hôm nay, ngực của hai cô nàng có khe rãnh quyến rũ. Đó là nhờ chiếc áo camisole độn ngực giả mà tôi đã làm theo lời khẩn cầu của Arisa và Mia.

"Hôm nay hai người có buổi giảng đặc biệt ở Học xá Ma thuật nhỉ?"
"Đúng thế."

Mia gật đầu lia lịa trước câu hỏi của tôi.

"Nếu là bài giảng của Arisa và Mia-sama, liệu tôi có thể xin dự thính được không?"
Công chúa Sistina hỏi Arisa và Mia.

"Nội dung cũng giống như những gì chị vẫn hay trò chuyện với em hằng ngày mà?"
"Ừm, tóm tắt lại thôi."
"Thì tôi biết là vậy nhưng... tôi vẫn muốn nghe mà."

Đối mặt với hai người nói rằng "giờ nghe cũng chẳng để làm gì", Công chúa Sistina hơi bĩu môi.

"Được thôi mà, hai người họ."
Dù sao cũng hiếm khi thấy biểu cảm này, nên tôi tung đòn hỗ trợ một chút.

"Nhưng nếu Sistina-sama tham dự thì có thể sẽ có người cảm thấy e dè. Vì vậy..."

Tôi lấy bộ đồ cải trang ra và bảo rằng nếu đi với tư cách trợ lý cho hai người họ thì sẽ không có vấn đề gì.

"Quả là Satou. Vậy thì được đúng không, Arisa? Mia-sama?"
"Hết cách rồi nhỉ. Đi cùng nhau thôi nào, Tina-sama."
"Ừm, đồng ý."

Nhìn Công chúa Sistina vui mừng nhận lấy bộ cải trang, hai người họ dù cười khổ nhưng vẫn đồng ý cho nàng đi cùng.

"Thưa ngài, tiểu thư của Hầu tước Kelten đã tới."
"Là Tina đó."
"Tina-sama đến rồi, Mas-ter."

Cô hầu gái đến báo rằng cỗ xe ngựa của tiểu thư Hầu tước Tina Kelten đã tới nơi.
Trên đường đi học, cô bé luôn ghé qua dinh thự này để đón Shiro và Crow cùng đi.

"Chào buổi sáng! Shiro, Crow!"
"Chào buổi sáng, Tina-sama."
"Tina-sama, chào buổi sáng ạ."

Shiro và Crow chạy đến bên cỗ xe ngựa, chào hỏi cô bé - Tina Kelten.

Tina mở cửa xe bước ra, ngay lập tức một bóng đen lao đến chộp lấy cô bé.
Không cần nói cũng biết, đó là Nana.

Các kỵ sĩ hộ vệ đặt tay lên kiếm đầy căng thẳng, nhưng rồi ngẩn người khi thấy Nana dụi mặt vào má Tina.

"N, na, na, na, cái gì? A, ai thế?"
"---Xin lỗi nhé. Làm em sợ rồi."

Tôi dùng "Súc Địa" áp sát cạnh Tina đang hoảng loạn, rồi gõ nhẹ lên đầu Nana một cái "bộp".

"Master, báo cáo là nên bảo vệ ấu thể."
"Tina-dono đang sợ kìa? Việc ôm ấp thì phải xin phép chính chủ trước đã."
"Yes, Master."

Nana miễn cưỡng thả Tina xuống.

Tiểu thư Tina di chuyển như một con vật nhỏ, nấp sau lưng Shiro và Crow.
Hai người Shiro và Crow vừa vỗ về vừa nói: "Nana-sama, không đáng sợ đâu."

"Nana? Có phải Nana-sama, người đã cùng Bá tước Pendragon, vị 'Sát Thần Ma Vương' đi thám hiểm đó không?"
"Khẳng định là phải."

Tiểu thư Tina hỏi Shiro và Crow, Nana thì nhìn thẳng vào mắt Tina mà xác nhận.

"V, vậy ra người đàn ông tóc đen đó là!"
"Mas-ter."

Shiro đáp lại cô bé đang phấn khích với giọng điệu bình thường đến phát chán.
Câu trả lời chả giúp ích được gì cả.

"Mas-ter?"
"Ừm, là chồng của Nana-sama, Mas-ter. Là Bá tước Satou Pendragon, vị 'Sát Thần Ma Vương' đấy."
"Ba, bá, bá, bá, bá, Bá tước ạ?"

Trước câu hỏi nghiêng đầu của Tina, khi nghe Crow trả lời nghiêm túc, tiểu thư Tina bắt đầu nói lắp như một chiếc máy hát bị hỏng.

"E, em là Tina Kelten. Cháu gái của Hầu tước Kelten ạ---"

Với đôi mắt xoay tròn, Tina thực hiện một nghi lễ tiểu thư chuẩn mực.
Dù trong trạng thái đó mà vẫn có thể thực hiện nghi lễ tao nhã, chứng tỏ cô bé được giáo dục rất kỹ lưỡng. Tôi cũng đáp lại bằng nghi lễ dành cho quý tộc trưởng thành.

"Tina-sama, hôm nay Nana-sama đi cùng có được không?"
"Vâng, tất nhiên rồi ạ."

Shiro và Crow lần lượt lên xe, Nana cũng chui vào theo.

"Kiến nghị là ấu thể nên ngồi trên đầu gối của tôi."
"Nana-sama, nguy hiểm lắm, không được đâu."

Nana định hành động theo dục vọng của mình liền bị Crow mắng, cô nàng ỉu xìu ngay lập tức.

"Vậy bọn em đi đây."
"Xuất phát."

Cỗ xe ngựa chở Công chúa Sistina và Arisa khởi hành theo sau xe nhà Kelten.
Tôi tiễn cỗ xe rồi quay trở lại dinh thự.

"Satou, em có thể đi theo trong buổi thị sát quân đội không?"
"Vâng, được chứ."

Tiểu thư Karina xin phép nên tôi đồng ý ngay.
Theo lời mời của Đệ nhất Hoàng tử Saltric, chiều nay tôi sẽ cùng với Liza đi thị sát các cơ sở quân sự, trong đó có cả Đội Kỵ sĩ Cận vệ.

"Zena-san cũng đi cùng nhé?"
"D, dạ vâng! Nếu không làm phiền ngài!"

Tôi sẽ nhờ Zena làm người giám sát cho tiểu thư Karina.

"Mito và Sera-san thì sao?"
"Em không thích cơ sở quân sự lắm đâu."
"Em cũng xin phép từ chối ạ."

Vậy là buổi thị sát chỉ có bốn người: tôi, Liza, tiểu thư Karina và Zena.

"Satou, anh sẽ tham dự lễ hoàn thành siêu khí cầu mới đúng không?"
"À, tất nhiên rồi."

Đó là chiến hạm được lắp đặt động cơ khí động học do thương hội Echigoya bán, gắn trên khung của tàu khí cầu do công xưởng của vương quốc chế tạo.
Nghe nói đây là chiến hạm dùng để quét sạch ma vật, có khả năng vận chuyển quân đội tác chiến mặt đất và hỗ trợ pháo kích đối đất.

Hình như nó còn được trang bị vũ khí cổ đại có tên là "Ma Pháo" khai quật từ di tích thuộc lãnh địa trực hạt của Quốc vương.
Tôi rất tò mò về cái cụm từ quyền năng "vũ khí cổ đại" nên đang rất mong chờ buổi lễ này.

◇

"Chào buổi sáng, Kuro-sama."
"Chào em, Tifalyza. Vì có chút thời gian trước buổi trưa nên anh định đi thị sát công xưởng và các phòng ban. Có bộ phận nào cần lưu ý không?"
"Dạ có, em đã lập danh sách rồi, xin ngài đợi chút ạ."

Vừa vào phòng làm việc của thương hội Echigoya, Tifalyza đang bị vùi lấp trong đống tài liệu liền đón tiếp tôi.

Khi tôi đang kiểm tra danh sách mà Tifalyza đưa, tiếng bước chân lạch cạch ồn ào cùng với điểm sáng đại diện cho Quản lý đã đến trước cửa phòng.
Âm thanh dừng hẳn, sau một lúc ngập ngừng, tiếng gõ cửa vang lên.

"Eltelina xin phép."
"Vào đi."

Vị Quản lý với gương mặt làm ra vẻ lạnh lùng bước vào phòng.
Đó là những cử chỉ tao nhã hoàn toàn trái ngược với tiếng bước chân lúc nãy.

Tôi luôn tự hỏi, liệu cô ấy có thực sự nghĩ là tôi không nghe thấy tiếng bước chân lúc nãy không?
Mà thôi, tôi cũng chẳng có ý định truy cứu.

"Ta sẽ đi thị sát đây. Đi cùng ta."
"Vâng! Đã rõ ạ!"

Quản lý trả lời dứt khoát.
Tifalyza cầm theo tập tài liệu, vẻ mặt như thể chuyện đó là đương nhiên rồi xếp hàng bên cạnh Quản lý. Đỡ mất công rủ rê.

Trước tiên đi từ nơi gần nhất, đến xưởng làm việc của Aoi và Tiến sĩ Jahad.

"---Tiến sĩ! Lại ăn bánh pudding của em rồi hả!"
"Ồn ào quá! Phát minh là phải cần đường!"

Ngay khi vừa mở cửa, một giọng nói tham ăn đã lọt vào tai.

Cậu thiếu niên Aoi khi mới gặp trông chẳng khác gì một mỹ thiếu nữ, nhưng trong một năm qua đã cao lớn hơn, giọng nói cũng bắt đầu vỡ, nên dần dần trông không còn giống con gái nữa.

"A! Kuro-sama, Eltelina-sama, chào hai người ạ!"
"Gì thế, phát minh vẫn chưa hoàn thành đâu nhé?"

Trái ngược với Aoi chào hỏi lễ phép khi nhận ra chúng tôi, Tiến sĩ Jahad chỉ hừ mũi vẻ khó chịu. Đúng là nổi tiếng lập dị.

Thứ mà Tiến sĩ Jahad đang nghiên cứu là "thiết bị ma thuật tạo ra ma lực và điện lực tương hỗ".
Thiết bị tạo ra điện từ ma lực thì làm xong ngay, nhưng ngược lại thì đang gặp khó khăn.

"Chẳng phải tại Tiến sĩ cứ mải mê nghịch cái động cơ đó sao?"
"Đồ ngốc! Đây là đang tìm hiểu đặc tính và nguyên lý của 'Mo-ta' (Motor), từ đó điều tra sự liên quan giữa nó với các loại vật phẩm ma thuật mang lại hiệu quả tương tự!"

Tiến sĩ Jahad đưa ra câu trả lời nghe có vẻ hợp lý trước lời của Aoi, nhưng những giọt mồ hôi lăn trên má và ánh mắt lảng tránh đã tước đi sự tin cậy của lời nói đó.
Với một kẻ cuồng quay như ông ta, động cơ điện chắc chắn là một thứ vô cùng hấp dẫn.

"Không sao cả. Chỉ cần cơ chế chuyển một phần lực nổi của động cơ khí động học thành lực đẩy là đủ cho kỳ này rồi. Phát minh hiện tại cứ để sang kỳ sau đi."

Dù không thể dùng cho tàu khí cầu lớn, nhưng lắp cơ chế này vào sẽ giúp giảm đáng kể chi phí cho tàu khí cầu nhỏ.
Hiện tại nó chỉ mới được dùng trong động cơ khí động học của thương hội Echigoya, nhưng vì nguyên lý đã được công khai cho Viện nghiên cứu Hoàng gia, nên sớm muộn các công xưởng khác cũng sẽ sản xuất được thôi.

Tiếp theo, tôi hướng mắt về phía thiếu niên Aoi.

"Trong báo cáo nói là đã có bản thử nghiệm rồi phải không?"
"Vâng! Xin đợi chút ạ. Em đi mặc thử đã."

---Thử mặc?
Tôi thấy dự cảm chẳng lành nên định ngăn lại, nhưng vì Tiến sĩ Jahad bắt đầu giải thích về phát minh mà ông ta làm ra để nghịch nên tôi đã bỏ lỡ mất cơ hội đó.

"Kuro-sama! Hãy xem đây ạ!"

Thiếu niên Aoi đã thay sang chiếc quần đùi, khoe ra món phát minh với gương mặt cứ như thể có hiệu ứng âm thanh "Ta-da~" vang lên vậy.

"Thế nào ạ?"

Trước phản ứng im lặng của tôi, Aoi hỏi với vẻ lo lắng.
...Sản phẩm làm ra rất tử tế.
Thế nhưng---.

"Ít nhất thì hãy để phụ nữ mặc thử đi."
Tôi không phải loại người cấp cao đến mức bị kích thích bởi hình ảnh một thiếu niên mặc tất da chân (stocking).

"Chỉ có độ dày và màu này thôi sao?"
"Độ dày thì từ 20 denier, tăng dần từng mức 10 đến 50, dĩ nhiên là loại 25 denier mạnh nhất em cũng có chuẩn bị, nhưng màu sắc thì chỉ có trắng và đen thôi ạ. Màu da người tự nhiên thì đang trong quá trình nghiên cứu."

Không, không, dùng đơn vị denier nói với tôi thì tôi cũng chịu.
Tôi cũng hơi muốn nhìn thấy tiểu thư Karina hay tiểu thư Ringrande trong bộ đồ thỏ (bunny girl), nhưng nếu thực sự làm vậy, chắc chắn sẽ bị cặp đôi "tường thành" kia cho một vé "guilty" mất.

"Cô nghĩ quý tộc nữ có mua không?"
"Vâng, em nghĩ là bán chạy ạ."

Quản lý trả lời ngay.
Vì nó giúp đôi chân trông thon gọn, nên không chỉ quý tộc nữ mà chắc chắn cả thường dân cũng sẽ có nhiều người khao khát.

"Kế hoạch bán hàng giao cho Quản lý. Lý tưởng là trong khoảng 5 năm tới thì những người ngoài giới quý tộc cũng có thể chạm tay tới."
"Đã rõ ạ."

Quản lý gật đầu. Gương mặt cô nàng trông đầy vẻ sẵn sàng "vắt sữa" các tiểu thư quý tộc.
Với cái giá "chặt chém" thì chỉ cần 5 năm là thu hồi được chi phí sản xuất và phát triển thôi. Quý tộc thì đa phần rất thích những thứ "đặc biệt" dù đắt tiền mà.

"Aoi, kết quả trên cả mong đợi. Cho cậu nghỉ phép và thưởng thêm đặc biệt đấy. Cứ nghỉ ngơi ở khu dưỡng lão của thương hội Echigoya đi."
"Cảm ơn ngài ạ! Nhưng em đang bắt đầu nghiên cứu cái tiếp theo rồi, nên để sau đó mới nghỉ cũng được ạ."

Có vẻ thiếu niên Aoi đã rơi vào nanh vuốt của căn bệnh nghiện việc mất rồi.

"Đừng có quá sức đấy."
Tôi nhắc nhở, đồng thời đặt túi kẹo muối nho lên bàn. Để bổ sung calo và muối.

"Ồ! Kẹo kìa!"
"Này Tiến sĩ! Đừng có độc chiếm chứ. Một nửa là của em đấy."

Tôi quay lưng lại với hai người đang bắt đầu tranh giành kẹo, rồi bước ra khỏi phòng nghiên cứu.
Tiếp đó, tôi đi thị sát lần lượt các phòng nghiên cứu khác.

Viên nghiên cứu thực phẩm ăn liền do Aoi đề xuất đã được giao cho những nhà nghiên cứu khác và hiện vẫn đang tiến hành. Sản xuất thì khả thi, nhưng vấn đề hiện tại là chi phí sản xuất vẫn không giảm vì cần phải đảm bảo nguồn lực pháp sư và thiết bị ma thuật đắt đỏ.

Bộ phận nghiên cứu đạo cụ ma thuật thì chủ yếu phát triển hàng tiêu dùng, trong đó phát triển xe ngựa golem cho quý tộc có vẻ là phổ biến nhất.
Vì sợ tai nạn giao thông nên xe ngựa golem đã bị giới hạn chỉ chạy với tốc độ như xe ngựa bình thường.

Tôi bảo những người muốn chào hàng phát minh của mình hãy nộp vào cuộc thi định kỳ.
Có lẽ vì quá nhiều nhà nghiên cứu như vậy nên thời gian thị sát công xưởng đã bị rút ngắn đáng kể.

Để tiết kiệm thời gian, tôi dịch chuyển thẳng đến công xưởng.

"K, Kuro-sama?!"
"Xin lỗi. Lịch trình hơi quá tải."

Tôi xin lỗi Polina đang ngạc nhiên, rồi bắt đầu đi thị sát xưởng.

"Có vẻ như số người mệt mỏi rã rời đã ít hơn so với lần thị sát trước nhỉ."
"Vâng, theo chỉ thị của ngài, chúng em đã cấm làm việc liên tiếp từ 3 ngày trở lên, và thưởng cho những người nghỉ ít nhất 4 ngày mỗi tháng, kết quả là thời gian làm việc của mỗi nhân viên đã giảm đi đáng kể."

Lần trước xem bảng chấm công, thấy nhiều người làm việc vô lý như làm liên tục 28 hay 37 tiếng, nên tôi đã ra chỉ thị giảm vận hành công xưởng và kiểm soát giờ làm việc liên tục.

"Lúc ngài nói là 'thưởng cho người nghỉ' chứ không phải 'người không nghỉ', em đã nghi ngờ tai mình, nhưng khi nhìn thấy sức sống của công nhân quay trở lại, em lại một lần nữa thán phục tuệ nhãn của Kuro-sama."

Hình như câu này chẳng phải khen gì cả.
Mà thôi, kệ đi. Ngăn chặn được việc công nhân tử vong vì quá sức hay tự sát trong xưởng của mình là tôi thỏa mãn rồi.

"Kuro-sama, sản lượng bị thiếu hụt do giảm vận hành công xưởng đã được giao gia công bên ngoài cho các xưởng khác đang dư thừa nhân lực, nên lợi nhuận của thương hội Echigoya không hề sụt giảm ạ."

Tôi gật đầu trước lời của Quản lý.
Dù sao thì lợi nhuận đã cao đến mức bất thường rồi, đâu cần phải cố duy trì làm gì.

"Làm tốt lắm Quản lý. Polina cũng phải chú ý đến sức khỏe của bản thân chứ không chỉ công nhân thôi đâu."
Tôi đưa cho Polina đang có quầng thâm dưới mắt một lọ dinh dưỡng có chứa thuốc hỗ trợ giấc ngủ.
Cấp trên mà mệt mỏi thì cấp dưới khó mà được chăm sóc tử tế.

◇

"Thế nào? Đội Kỵ sĩ Cận vệ?"
"Cũng tinh nhuệ ạ."

Kết thúc thị sát thương hội Echigoya, không kịp cả ăn trưa, tôi trở về hình dạng Satou rồi nhập hội với nhóm Hoàng tử đang đi thị sát cơ sở quân sự.
Hiện tại chúng tôi đang đứng xem màn trình diễn đối luyện của Đội Kỵ sĩ Cận vệ.

Zena-san đi cùng vì có các Hoàng tử nên đang căng cứng người, còn Liza và tiểu thư Karina thì đang tìm kiếm xem trong Đội Cận vệ có ai đủ mạnh để đấu với họ không.
Thật đúng là hai người bọn họ, lúc nào cũng ung dung theo nhịp điệu riêng.

"---Tinh nhuệ? Thật đấy à, Bá tước Pendragon?"
"Ai đó!"

Trước giọng nói phát ra từ phía sau, Đệ nhất Hoàng tử quát lên.
Đám đông tản ra như thủy triều rút, hé lộ lối đi để Heim-kyou, xếp thứ hai trong Shiga Tám Kiếm, bước ra.
Dù mặc quân phục kỵ sĩ cao cấp, nhưng anh ta vẫn có khí chất thô bạo như thể binh sĩ ở tiền tuyến vậy.

"Là Heim sao."
"Ô kìa, cả Điện hạ cũng ở đây ạ."

Không hiểu sao, lời nói của anh ta lại có vẻ mỉa mai.
Có phải Heim-san và Đệ nhất Hoàng tử quan hệ không tốt không nhỉ?
Tương lai Quốc vương và tương lai người đứng đầu Shiga Tám Kiếm mà như thế thì tôi hơi lo lắng đấy.

"Heim-dono, ngài không hài lòng với trình độ của Đội Kỵ sĩ Cận vệ chúng tôi sao?"
Đoàn trưởng Đội Kỵ sĩ Cận vệ, người nãy giờ đang giải thích bên cạnh Đệ nhất Hoàng tử, bước lên một bước nhìn thẳng vào Heim-san.

"Tất nhiên là có. Nếu tự nhận là lá chắn của Bệ hạ thì hãy dừng ngay cái trò chơi trẻ con kia lại, rồi bắt bọn họ tập luyện đến mức nôn ra máu đi."
"Ngươi dám nói đội kỵ sĩ của ta là trò chơi trẻ con ư!"

Đoàn trưởng nổi trận lôi đình trước lời của Heim-san.

"Chẳng phải chính ngươi là người hiểu rõ nhất chuyện đó sao?"
"---Dừng lại."

Đệ nhất Hoàng tử ngăn lại sự khiêu khích tiếp theo của Heim-san.
Có vẻ không muốn đối đầu đến cùng với Hoàng tử, Heim-san hơi cúi đầu rồi im lặng.

"Cái đồ xuất thân tầm thường..."
Đoàn trưởng lẩm bẩm lời lẽ cay cú.

"Đừng có trốn sau gia thế và dòng dõi. Người bảo vệ bên cạnh Bệ hạ không phải là ngươi, mà là Juleburg-dono và Reiras-dono đấy---"
"---Heim. Ta đã nói là dừng lại rồi, phải không?"

Sau khi nở nụ cười dữ tợn, Heim-san hướng ánh mắt về phía tôi.

"Ra là vậy, thảo nào lại là Bá tước Pendragon."

Tôi chả hiểu "ra là vậy" cái gì.
Có khi nào anh ta nghĩ Đệ nhất Hoàng tử đang định để tôi thay thế vị trí của Juleburg-san không nhỉ?

"Hừ, bớt suy diễn tầm bậy đi. Bá tước là bạn của ta."
---Dù nói vậy, nhưng từ nãy đến giờ anh ta có gọi tên "Satou" lần nào đâu.

"Mà thôi. Hãy để bọn ta xem phong cảnh tập luyện mà ngươi tự hào đi."
Với câu nói đó của Đệ nhất Hoàng tử, cả nhóm chúng tôi tiến tới thao trường của Đội Thánh Kỵ sĩ.

◇

"Phahaha, cứ thế này thì chết đấy!"
"Phân đội 1, lên tinh thần đi!"
"Phân đội 2, hỗ trợ bằng ma thuật ánh sáng!"
"Phân đội 3, dùng lóa mắt làm nhiễu loạn Ryouna-dono đi!"

"Không được lơ là!"
"Gưoooo!"
"Dựng lại khiên ánh sáng lên!"
"Phong Nhẫn của Bauen-dono đang đến kìa!"

Tại thao trường của Đội Thánh Kỵ sĩ, họ đang thực hiện cuộc tập luyện thực chiến với các thành viên Shiga Tám Kiếm.

"...■ Chữa trị: Quang."
Ở góc thao trường, một Thánh kỵ sĩ khác đang dùng ma thuật ánh sáng chữa trị cho những người bị thương.

Dù có chữ "Thánh" nhưng Đội Thánh Kỵ sĩ chẳng có lấy một Thần quan.
Thay vào đó, hầu như mọi thành viên đều có thể sử dụng ma thuật ánh sáng.
Nhờ có nhân viên hồi phục nên họ mới dám tập luyện liều mạng như vậy.

"Có vẻ đúng là không chỉ nói suông nhỉ."
Nghe lời khen của Đệ nhất Hoàng tử, Đoàn trưởng Đội Kỵ sĩ Cận vệ mặt mày như thể vừa nuốt phải con bọ hung vậy.

"Dù sợ hãi khi được khen, nhưng trình độ này mới chỉ tập luyện được khoảng nửa tháng thôi ạ."
Người nói vậy không phải Heim-san, mà là Reiras-san, người sử dụng Khiên Thánh của Shiga Tám Kiếm.
Nửa tháng mà đạt được trình độ này thì chắc chắn là không thể, vậy nên ý anh ta là họ bắt đầu "tập liều mạng" từ nửa tháng nay.

"Tất cả cũng là nhờ Bá tước Pendragon. Ngài đã dạy bọn ta rằng người thường nếu rèn luyện cũng có thể chạm tới ngưỡng của Dũng giả. Tất cả các Thánh kỵ sĩ đều đang nỗ lực lấy ngài làm mục tiêu."
"À, tôi thật sự ngại quá."

Reiras-san nói lời cảm ơn với tôi.

"Chủ nhân?"
"Lấy Satou làm mục tiêu?"

Sau lưng tôi, Liza và tiểu thư Karina đang nghiêng đầu vẻ muốn nói điều gì đó.
Zena-san thì không nói gì, nhưng cười khổ với vẻ mặt suýt chút nữa là đổ mồ hôi lạnh.
Ừm, lát nữa phải hỏi xem họ muốn nói gì mới được.

"Bá tước Pendragon, không nhân dịp này thử sức một chút sao?"
Heim-san vừa hỏi vừa giơ thanh ma kiếm lên.
Đó là thanh ma kiếm Heim mà tôi đã chế tạo thông qua thương hội Echigoya.
Nó có tính năng tăng tốc và tự phục hồi lưỡi kiếm bị mẻ.

"Liza---"
"Không, không phải Tử tước Kishuresigalza, mà tôi muốn đấu thử với ngài Bá tước."

Không phải Liza mà là với tôi?

"Chị em nhà Kishuresigalza đã nói rồi. Ngài là kẻ mạnh nhất."
Heim-san rút kiếm ra.

"Ở đây có thuốc ma thuật cao cấp. Chỉ cần không chết thì dù có mất một hay hai cái tay chân cũng chữa được, nên ngài cứ yên tâm."
Không, không, không yên tâm được đâu nhé.
Tôi không có ý định chặt tay chân người khác trong lúc tập luyện đâu.
Mấy trò bạo lực đó, xin hãy đi chơi với những kẻ có cùng sở thích thôi đi.

"Satou-san, cố lên nhé!"
Zena-san nắm chặt hai tay cổ vũ tôi.

"Nếu là Satou thì dư sức ạ!"
Tiểu thư Karina ưỡn đôi "ma nhũ" đầy tự hào như thể là chuyện của mình vậy.
Liza không nói gì nhưng cái đuôi đang đập "bạch bạch" xuống đất đầy mong đợi.

"Bá tước Pendragon, ta rất mong chờ đấy."
Có vẻ Đệ nhất Hoàng tử và các cận thần cũng không có ý định ngăn cản.
Liza đã thắng Juleburg-san, người đứng đầu Shiga Tám Kiếm, hơn nữa danh hiệu "Sát Thần Ma Vương" cũng đã lan rộng, nên dù tôi có đấu ngang ngửa với anh ta chắc cũng chẳng sao.

Thôi thì cứ đấu đại loại một chút, rồi nhắm tới kết quả hòa vậy.

"Mong ngài nương tay cho."

Nhìn tôi nhận lấy Thanh kiếm Tiên từ Zena-san, Heim-san nhếch mép cười.

"Định làm cho có lệ à?"
---Sao mà biết hay vậy.

"Ý ngài là sao nhỉ?"
"Tử tước Kishuresigalza đã nói. Thương của chủ nhân còn ở trên cô ấy."

Liza đã nói những chuyện đó sao.
Nhưng có vẻ anh ta không đọc được nội tâm của tôi mà chỉ tình cờ đoán được ý định muốn làm cho có lệ thôi.

"Bá tước Pendragon sử dụng thương sao?"
"Nhắc mới nhớ, chưa từng thấy Bá tước Pendragon chiến đấu bằng thương."
"Vậy ra thương chính là vũ khí chủ lực của Bá tước Pendragon!"

Sự hiểu lầm của Heim-san đang lan ra cả Hoàng tử và những người xung quanh.
Ngay cả tiểu thư Karina cũng lẩm bẩm "Tôi không biết đấy".

"Ta sẽ cho ngươi thấy thứ khiến ngươi phải muốn dùng vũ khí thực sự."
Heim-san rút ma kiếm ra, đứng vào giữa thao trường.
Đối thủ của anh ta là một con Golem cấp 6 mét.

"Ma nhận hỡi, hãy trú ngụ vào kiếm ta. Ma kiếm Heim đã khắc tên ta lên đó. Hãy mang lại cho ta bước chân nhanh hơn cả gió---"

Tôi nghe thấy Heim-san lẩm bẩm mấy câu thoại đậm chất "chuunibyou" (hội chứng trung nhị).
Nghe thấy thế, các Thánh kỵ sĩ xung quanh và tiểu thư Karina đều cực kỳ phấn khích.

"---Gia tốc Xạ Xuất Trận!"

Heim-san áp sát con Golem với tốc độ ngang ngửa với "Thuấn Động" của Pochi và Liza, rồi dùng nhát chém tận dụng tốc độ đó để chém đôi nó.

"Tuyệt thật."
"Đúng là đẳng cấp nhỉ."
"Tuy còn thô ráp nhưng uy lực khá phết đấy."

Zena-san, tiểu thư Karina và Liza đang trò chuyện như thế.
Tuy nhiên, cảm nhận của những người bình thường khác thì lại khác---.

"Đây là sức mạnh thực sự của Shiga Tám Kiếm ư---"
"Quả là Heim-dono!"
"Thật là khủng khiếp..."
"May mà ông ấy là đồng minh."
"Ư ư..."

---Phản ứng đại loại như vậy.

"Thế nào, Bá tước Pendragon? Đến nước này rồi, ngươi vẫn bảo là không cần dùng đến thương sao?"
Heim-san hỏi với gương mặt tràn đầy nụ cười.
Tôi cũng hơi muốn biết gương mặt của anh ta sẽ thế nào nếu tôi từ chối ngay lúc này, nhưng vì e là đám đông sẽ la ó nên tôi quyết định "đọc vị" bầu không khí.

"Không. Như ý ngài, tôi sẽ dùng thương."

Dù nói vậy, nhưng tôi không có nhiều thương cho riêng mình.
Sử dụng Thánh Thương hay Long Thương thì phiền lắm, còn dùng thương thép thì e là bị coi là xem thường đối thủ--- Tôi lục trong Storage, tìm thấy một cây vừa ý trong thư mục thử nghiệm nên quyết định dùng nó.

Tôi lấy cây thương ra từ Storage thông qua Túi Lưu Trữ.

"Một cây thương màu đỏ rực!"
"Thật là một cây thương đầy tà khí."
"Chắc chắn là Ma Thương có lai lịch không tầm thường rồi."

Khán giả ồn ào quá...
Đây là Ma Thương Gae Bolg làm từ Hihiirokane (tinh kim).
Vì tôi làm theo yêu cầu "phong cách Gae Bolg" từ Arisa trước đây nên nó chẳng có tính năng gì đặc biệt ngoài việc dẫn truyền ma lực dễ dàng.
Tất nhiên là không có khả năng "tất trúng" hay năng lực "diệt chủng" như trong nguyên tác đâu.

"Có vẻ như ngươi đã bắt đầu nghiêm túc rồi nhỉ."
Heim-san uống cạn thuốc hồi phục ma lực, dùng tay áo lau miệng.
Cái kiểu hành động hoang dã này thật hợp với anh ta.

"Mong ngài nương tay cho."
"Hừ, xin lỗi nhưng ta không nương tay đâu. Ta sẽ dốc hết sức lực để thách thức vị 'Sát Thần Ma Vương' đây."

Heim-san nở nụ cười dữ tợn.
Không, thực sự mà nói...
Hãy đấu một trận thoải mái hơn đi mà.

※ Kỳ cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 30/7 (Chủ nhật).

※2017/7/24 Phần mở đầu bị nhầm với chương sau nên tôi đã thay thế rồi.