Dưới đây là bản dịch cho chương truyện bạn đã cung cấp:

※Ngày 8/4/2017: Đã sửa lỗi chính tả.

“Thấy rồi chứ?”
“Vâng, Satou-sama.”

Nhận được báo cáo rằng sắp tới lâu đài Muno, tôi đã di chuyển từ Cung điện Đảo Hoang sang tàu bay.

Chiếc tàu bay này không phải loại của Bộ Du lịch mà là tài sản cá nhân của tôi, ngoại hình đã được cải trang trông như một đống sắt vụn.
Tốc độ di chuyển tối đa cũng khá chậm, chỉ nhanh bằng một chiếc xe gắn máy cỡ nhỏ.

Những người Brownie vận hành tàu đánh giá rằng: “Nó mang lại cái cảm giác mà tàu ánh sáng hay các dòng đời mới không bao giờ có được.”

“Cũng lâu rồi mới quay lại đây nhỉ.”
“Ưm.”

Tiếp lời Alisa vừa bước ra từ Cung điện Đảo Hoang, Mia khẽ gật đầu.

“Không biết các Bá tước có vui khi nhận quà không nhỉ?”
“Đại dợbì (không sao)～?”
“Đúng vậy ạ! Không ai là ghét thịt hết—ý em là, gần như không ai ghét ạ!”

Trước sự lo lắng của Lulu, Tama và Pochi cam đoan rằng sẽ không sao cả.
Lý do Pochi phải đổi cách nói ở cuối câu chắc là vì thấy Mia đang nhìn mình.

“Tới nơi, chúng ta sẽ bắt tay vào xẻ thịt ngay nhé.”
“Vâng, Liza-san.”

Lulu mỉm cười rạng rỡ đáp lại đề nghị của Liza.
Dù khuôn mặt Liza trông rất nghiêm túc, nhưng cái đuôi đang đung đưa nhịp nhàng kia cho thấy cô nàng chắc chắn đang rất mong đợi các món thịt sau khi sơ chế.

“Đây chính là quê hương của Karina-sama sao ạ.”
“Đó có phải là vườn cây ăn quả không nhỉ?”

Zena-san đưa mắt nhìn quanh, còn Sera vừa ngắm vườn cây đằng xa vừa hỏi.

“Vâng, đó là vườn cây ăn quả từ hạt của Lulu, được thành lập với sự hợp tác của Tử tước Emurin.”
“Tử tước Emurin…”

Nghe câu trả lời của tôi, Sera làm vẻ mặt trầm ngâm.
Không hiểu sao, kỹ năng “Thính lực” của tôi lại thu được tiếng cô nàng lẩm bẩm: “Lại giở trò gửi con gái mình vào để đạt mục đích như thế…”

Tiểu thư Rina, con gái thứ hai của Tử tước Emurin, đã đến lãnh địa Muno với tư cách là người hầu cho tiểu thư Soluna – con gái trưởng của Bá tước Muno, và hiện tại cô bé đang là người đại diện Thái thú ở thành phố Brighton – nơi tôi đang đảm nhận vai trò Thái thú.

Việc để cô bé làm đại diện Thái thú thay mình chỉ là tình cờ mà thôi, nên tôi không nghĩ cha cô ấy – Tử tước Emurin – lại có toan tính như vậy.
Chắc là Sera suy nghĩ quá nhiều rồi.

“Nhắc tới trái Lulu, ý anh là loại trái cây cao cấp đó sao?”
“Vâng, đúng vậy.”
“Em không hề biết ngoài lãnh địa Công tước Ouyogock ra, còn có vườn cây ăn quả Lulu đấy.”
“Vì phải mất khoảng hai năm nữa thì mới bắt đầu thu hoạch được ạ.”

Công chúa vừa đặt tay lên má vừa nghiêng đầu.
Vì cô ấy rất thích bánh làm từ trái Lulu của Lulu nên chắc là nắm rất rõ về nơi sản xuất loại quả này.

“Master, Brownie nhắn lại ạ.”
“Họ bảo chúng ta hãy quay về phòng khách vì tàu sắp hạ cánh.”

Nana – người bị tiểu thư Karina giành mất công báo cáo – hiện rõ vẻ tiếc nuối dù mặt vẫn vô cảm.

Dù ở đây tôi vẫn có thể dùng “Bàn tay ma lực” để giữ vững mọi người, nhưng vì dù sao cũng đến nơi rồi, nên chúng tôi quay vào trong khoang tàu.

“Satou-san, nhóm quan trắc Brownie nói rằng họ đã nhìn thấy một đội xe ngựa trong lúc di chuyển đấy ạ.”

Tôi cảm ơn Zena-san vì báo cáo vui vẻ, rồi mở bản đồ ra.
Hóa ra, đội xe ngựa đó là của Orion-kun, con trai trưởng của Bá tước Muno và là em trai của tiểu thư Karina.

Chắc giờ cũng là lúc cậu ấy tốt nghiệp học viện ở Công đô, có lẽ cậu ấy quay về không phải để thăm nhà ngắn hạn mà là để bắt đầu quá trình tu nghiệp với tư cách là lãnh chúa kế nhiệm.
Hơn nữa, trên bản đồ hiển thị có hơn 10 chiếc xe ngựa, và có vẻ như các quý tộc trẻ từ lãnh địa Công tước Ouyogock cũng đang ngồi trên đó.

—Thì ra Orion-kun cũng có bạn bè cùng về quê sao.

Một suy nghĩ thất lễ thoáng qua trong đầu, nhưng tôi lắc đầu để rũ bỏ định kiến đó.

◇

“Bá tước～?”
“Ngài ấy đang vẫy tay kìa!”

Tìm thấy Bá tước Muno đang vẫy tay từ cửa sổ lâu đài, Tama và Pochi vừa chỉ về phía đó vừa ngước nhìn tôi.
Khi tôi định gật đầu để khen “Các em tìm giỏi lắm”, hai đứa lại hiểu lầm, lao thẳng ra boong tàu và bay vút sang cửa sổ lâu đài với một lực mạnh đến mức tưởng như nghe thấy cả tiếng "vèo".

Dù Tama đáp đất nhẹ nhàng còn Pochi thì một tiếng "bịch", cả hai đều tới được cửa sổ nơi Bá tước Muno đang đứng mà không hề bị thương.

“Ư, mình cũng muốn!”
“Karina-sama, không được đâu ạ.”

Tôi túm lấy cổ áo tiểu thư Karina khi cô nàng định lao ra boong tàu.
Thật tình, ý thức về việc bản thân là một tiểu thư quý tộc đến tuổi cập kê của cô nàng quá thấp.

“Ồ, Pochi-kun, Tama-kun, nhìn hai cháu khỏe mạnh là ta mừng rồi.”
“Nihehe～? Tadaima (cháu mới về)～”
“Cháu mới về ạ!”

Tiếng trò chuyện của Bá tước Muno và hai đứa vang lên.

“Chào mừng quay lại. Hydra treo dưới tàu bay đâu rồi?”

Bá tước Muno nhìn thịt làm quà mang về rồi hỏi Pochi và Tama.

“Quà～?”
“Đúng vậy ạ. Là con Hydra ba đầu ngon nhất đấy ạ.”

Như Pochi nói, trong số các loại Hydra thì loại ba đầu là ngon nhất.
Loại hai đầu thì có mùi máu tanh lạ lùng, còn từ bốn đầu trở lên thì thịt lại dai ngắc, chỉ giới hạn cách chế biến.
Dù rằng nếu hỏi Liza thì cô ấy bảo phải dai như thịt Hydra năm đầu mới đã miệng, nhưng đó không phải là khẩu vị phổ biến.

“Satou-sama, em sẽ hạ Hydra xuống kia nhé.”
“Ừ, nhờ em.”

Tôi không can thiệp vào mấy việc này mà giao phó cho người lái tàu Brownie.

Chẳng mấy chốc, sau khi thả con Hydra xuống sân sau, chiếc tàu bay đã hạ cánh xuống sân trong của lâu đài Muno.

“Chào mừng quay lại, Satou-kun, Karina.”
“Chúng tôi đã về rồi, Bá tước Muno.”
“Cha, chị hai, con đã về đây!”
“Ôi chao, Karina thật là.”

Bá tước Muno cất công ra tận sân trong đón tiếp, chúng tôi thực hiện lễ nghi của quý tộc.
Tiểu thư Karina thì tự nhiên như người nhà, lao đến ôm chầm lấy chị và cha mình.

Sau khi những người bạn đồng hành và nhóm công chúa chào hỏi xong, chúng tôi chuyển địa điểm sang phòng riêng của Bá tước Muno.
Liza và Lulu thì đi ra sân sau để xẻ thịt Hydra.

Trên đường đi tới đó—

“Đó là Pendragon sao—đúng là loại sâu bọ trong nhà nuôi ong tay áo, mưu đồ soán đoạt.”

—Có một thanh niên buông lời lầm bầm đầy sai lệch như vậy.

Cậu ta không phải công dân Muno, mà hình như là cư dân của thành phố Daregan nằm ở phía cực Bắc lãnh địa Công tước Ouyogock.
Tôi thấy thắc mắc tại sao một dân thường lãnh địa khác lại có mặt trong lâu đài Muno khi chẳng có việc làm gì, nhưng lính gác trong thành cũng chỉ nhìn cậu ta với vẻ khó chịu chứ không hề tra hỏi, có lẽ cũng không phải là kẻ xâm nhập bất hợp pháp.

Âm lượng nhỏ tới mức nếu không có kỹ năng “Thính lực” thì chẳng thể nào nghe thấy, và cậu ta cũng chỉ là một tên dân thường không có chức tước gì nên tôi quyết định bỏ qua.
Để tránh rắc rối vì bị tung tin đồn nhảm, tôi chỉ ghi chú lại tên của cậu ta vào sổ.

◇

“Nghi thức phong tước Hiệp sĩ Danh dự ạ?”
“Ừ, phép tắc lễ nghi của Haut-kun cũng đã đạt mức tiêu chuẩn rồi. Ta định phong cho cậu ấy làm Hiệp sĩ Danh dự để gả Soluna cho cậu ấy.”

Chủ đề đầu tiên khi tới phòng riêng là về Haut, cựu Anh hùng giả và hiện là cận vệ của lãnh địa Bá tước Muno.
Tất nhiên, trước đó đã có nhiều chuyện xảy ra như việc tiểu thư Soluna lần đầu gặp công chúa thì trợn mắt kinh ngạc, hay đám gia nhân trong lâu đài lén lút nhìn trộm công chúa và Sera từ trong bóng tối, nhưng tôi xin phép được lược bỏ.

“Bá tước, tiện thể hãy phong luôn cho gã Zotor làm Hiệp sĩ Danh dự đi.”
“Liệu gã có nhận không nhỉ?”

Trước lời của nữ sĩ Nina, Bá tước Muno đáp lại với vẻ lo lắng.

“Cũng đã đến lúc kết thúc thời gian chuộc tội của gã rồi.”

“Chuộc tội” mà bà ấy nói có phải là chuyện gã từng chán ghét vị Chấp chính quan giả dạng ma tộc cấp thấp, bỏ trốn khỏi quân đội lãnh địa lúc bấy giờ và hoạt động như một đạo chích không nhỉ?
Tôi không nghĩ đó là tội lỗi đến mức phải chuộc lại, nhưng vì giá trị quan ở thế giới này đôi chỗ tôi không hiểu rõ lắm, nên tôi cứ chấp nhận rằng đó là chuyện như thế.

“Khi nào thì lễ cưới được tổ chức vậy ạ?”

Lần gần nhất tôi tham gia lễ cưới ở thế giới này là tại buổi tiệc chiêu đãi của Tislard-san – cháu đích tôn của Công tước Ouyogock và cũng là anh trai của Sera tại Công đô.

“Lễ cưới… ạ?”

Tiểu thư Soluna nghiêng đầu thắc mắc.

—Ơ?

Có khi nào họ định tổ chức lặng lẽ chỉ trong gia đình thôi sao?

“Tổ chức tiệc chiêu đãi cho người không phải con thừa kế chỉ có mấy gia tộc quyền thế ở Vương đô mới làm thôi. Dù có mời quý tộc khắp nơi, cũng chẳng ai bỏ công lặn lội tới dự tiệc của người không phải lãnh chúa kế nhiệm đâu.”

Nữ sĩ Nina nói với vẻ ngán ngẩm.

À đúng rồi, đi lại ở thế giới này khá nguy hiểm.
Cả bên đón lẫn bên đưa đều phải nhờ quân đội dọn dẹp đường xá, chi phí sẽ rất kinh khủng.
Hơn nữa, ở đây là chế độ đa thê và con cái đông đúc, nên chắc họ không tổ chức lễ cưới mời quý tộc lãnh địa khác đâu.

“Nhưng mà, không làm gì cả thì buồn lắm ạ.”
“Đúng vậy. Tiện thể thông báo cho lãnh dân, tổ chức một lễ hội nhỏ cũng được đấy chứ.”

Trước lời khẩn khoản của Alisa, nữ sĩ Nina vừa vuốt cằm vừa nói.

“Đang có sẵn số thịt Hydra ăn không hết, hay là dùng cho tiệc cưới của tiểu thư Soluna đi ạ?”
“Được không đó? Với lượng thịt đó thì là cả một gia tài đấy.”
“Dù sao thì nó vốn cũng là quà mang về mà ạ.”

Hơn nữa, thịt Hydra làm khô hay hun khói thường quá dai, không hợp để làm đồ dự trữ lắm.
Vốn dĩ mục đích tôi đi săn Hydra cũng là để nhân tiện lễ hội thịt, tôi muốn tăng cường giáp trụ cho quân đội lãnh địa Muno.

“Nếu thế thì, Orion còn chưa đầy nửa tháng nữa là về, khi đó chúng ta sẽ tổ chức tiệc cưới cho hai đứa.”
“Kết hôn～?”
“Soluna sẽ là cô dâu ạ!”

Bị kích động bởi sự hào hứng của Bá tước Muno, Tama và Pochi đang lặng lẽ chén bánh nướng bên cạnh cũng vui vẻ tạo dáng.
Dù tưởng như không nghe, hóa ra hai đứa vẫn nghe rõ câu chuyện.

“Ư ư, cha, cha vội quá rồi.”
“Thật đấy. Váy cưới cũng đâu có xong trong vòng nửa tháng.”
“Vì còn cần chuẩn bị cả trang sức nữa ạ.”

Tiểu thư Soluna dù miệng nói vậy nhưng vẻ mặt không hề khó chịu, còn nữ sĩ Nina và quan văn Yuyurina thì nêu lý do.
Nghe nói trang sức quý giá sẽ dùng đá quý do tộc Kobolt ở thành phố mỏ bỏ hoang dâng tặng.

◇

“Dám làm lễ phong tước khi Orion-sama vắng mặt! Ngươi tưởng mình là ai hả, Pendragon!”

Trên đường dẫn Zotor và Haut đi làm lễ phong Hiệp sĩ Danh dự, thanh niên lúc nãy lại nhảy ra gây hấn.

“Này, giữ mồm giữ miệng lại.”

Ngài Zotor quở trách bằng giọng khó chịu. Không biết là thời điểm tốt hay xấu, Bá tước Muno và nữ sĩ Nina đã đi trước tới phòng làm lễ mất rồi.

“Cái gì, đồ chó của Pendragon! Ngươi dám chống lại Gira-sama đây – người được Orion-sama bổ nhiệm làm Thanh tra lãnh địa à!”

Ra thế, mượn oai hùm… à không, mượn oai mèo làm oai chuột sao?

“Chuyện gì vậy ạ?”
“Xin lỗi, thưa hiệp sĩ Pendragon.”

Ngài Zotor và Haut-kun vì nể mặt lãnh chúa kế nhiệm Orion-kun nên không dám nói nặng lời.

“Hừ, nếu biết điều thì—”
“Biết điều thì sao nào?”

Tôi phóng một cú “Uy áp” nhắm thẳng vào tên thanh niên đáng ghét, áp lực đủ để trói cả ma tộc cấp thấp.
Dù chỉ trong khoảnh khắc, tác dụng vẫn vô cùng hiệu quả, cậu ta ngất xỉu tới mức quên cả thở.

“Có quá tay quá không?”
“Không, dân thường dám buông lời sỉ nhục quý tộc cao cấp, bình thường là bị biến thành nô lệ tội phạm hoặc xử tử rồi.”

Câu hỏi của tôi với ngài Zotor bị phủ nhận bởi nữ sĩ Nina vừa bước nhanh từ phía cuối hành lang tới.

“Thật tình, Orion-dono nếu muốn nhờ người thanh tra thì cũng nên chọn đứa nào khá khẩm hơn tí chứ.”
“Vì nghe nói là bạn thanh mai trúc mã của Orion-dono, chắc là cậu ấy tự xin nhận việc đấy.”

Người trả lời cằn nhằn của nữ sĩ Nina là Haut-dono, nãy giờ vẫn im lặng.
Ra vậy, dù sao thì cũng không thể dùng bạn bè ở Công đô làm gián điệp, nói vậy thì tôi hiểu rồi.
Dù rằng như nữ sĩ Nina nói, tôi nghĩ việc chọn người nên cân nhắc thêm thì hơn.

Trong lúc trò chuyện, tôi ra lệnh cho đám lính gác đang đứng xem xung quanh lôi tên vừa ngất xỉu vào ngục.
Vì không hứng thú với kết cục của cậu ta, nên tội nặng nhẹ ra sao cứ để Bá tước Muno và nữ sĩ Nina quyết định.

Bất chấp vụ việc nhỏ nhặt đó, nghi thức phong tước của ngài Zotor và Haut-kun vẫn diễn ra suôn sẻ, lãnh địa Bá tước Muno có thêm những quý tộc mới.
Dù nghe nói chưa nói với hai người họ, nhưng tại Hội nghị Vương quốc tới, ngài Zotor sẽ được thăng làm Nam tước Danh dự, còn Haut-kun làm Chuẩn Nam tước Danh dự.
Lãnh địa Muno đang thiếu quý tộc có thể đảm nhận các chức vụ Thái thú hay bảo hộ, nên việc thăng tước cho họ có vẻ là việc khẩn cấp.

◇

“Cha, con đã về!”
“Chào mừng quay lại, Orion.”
“Lại lớn lên rồi nhỉ?”
“Chị Soluna, từ lần gặp trước đâu đã lâu đâu ạ.”
“Orion mà dám ngang ngược với chị à.”
“Chị Karina, làm ơn bỏ thói quen ôm ấp đi. Gia thần đang nhìn đấy ạ.”

Sau nghi thức, đoàn của Orion-kun tới nơi, chúng tôi ra đón.
Gia đình Muno có vẻ rất chuộng việc tiếp xúc cơ thể.

Ánh mắt của Orion-kun đang giãn ra khi đoàn tụ với gia đình bỗng trở nên nghiêm nghị khi chạm mặt tôi.

—Lạ nhỉ?

Khi đồng hành cùng tôi giải phóng thành phố Brighton và thành phố mỏ bỏ hoang, dù cậu ấy vẫn thể hiện bản tính “cuồng chị gái” nhưng vẫn bình thường, sao giờ lại thế này?

“Orion-sama!”

Tên thanh niên Gira vừa mới bị tống giam lại cùng đám người mặt mày khó ưa lao tới.
Trên mặt Orion-kun thoáng hiện lên vẻ hoài niệm, nhưng có lẽ do không nhớ tên chúng nên cậu ấy không thốt ra lời nào.

Đám thanh niên Gira không nhận ra điều đó, đứng trước mặt Orion-kun và giơ tay định buộc tội tôi.

“Kiểu như đám lính lác bị tiêu diệt trong mấy tác phẩm trị quốc nhỉ.”
“Thật luôn.”

Tôi gật đầu đồng tình với Alisa.
Để lũ người này làm hỏng cảnh đoàn tụ của Bá tước Muno là một sự xúc phạm.
Tôi tìm kiếm trong danh sách phép thuật của mình, chọn phép “Hôn mê tay” – một loại phép tinh thần có tính ẩn mật cao.

“Đông quá～?”
“Nhiều quý tộc quá ạ.”

Tama và Pochi nhìn nhóm quý tộc trẻ vừa xuống khỏi những chiếc xe ngựa khác.
Dù hai đứa đã hoàn toàn quên mất, nhưng các em cũng là quý tộc có tước vị rồi đấy nhé?

“Toàn người đẹp nhỉ.”
“Ừ, dòng họ này chắc dựng được cả game lãng mạn cho con gái lẫn con trai luôn.”

Bạn bè của Orion-kun có rất nhiều phụ nữ.
Tôi đoán chắc đó là các ứng viên thê thiếp hoặc vợ lẽ của Orion-kun.

“Hahaha! Trời cao đang đứng về phía chúng ta!”

Thanh niên Gira cười đắc thắng.
Bên cạnh cậu ta, một thanh niên quý tộc bước ra. Một anh chàng đẹp trai tươi tắn, trông có vẻ nằm ở thứ bậc cao trong đẳng cấp giai cấp.

Thanh niên Gira nhếch mép cười khi thấy đồng đội xuất hiện.
Nhưng mà—

“Này, cậu vướng đường quá đấy.”

Chàng quý tộc trẻ nhẹ nhàng đẩy tên thanh niên Gira sang một bên, tiến lại trước mặt tôi và cúi chào nhẹ.

“Rất vui được gặp, Tử tước Pendragon. Tôi là Izo Lowride, cháu của Hầu tước Lloyd. Lần này tôi tới thăm lãnh địa để ứng tuyển vào hàng ngũ gia thần của Orion-sama. Rất mong ngài hãy chia sẻ chuyện của lãnh địa Muno cho tôi nghe.”

Chẳng hiểu sao lại cực kỳ thân thiện.

“Này, Izo! Đừng có tranh trước. Thưa Tử tước Pendragon, tôi là Marimo thuộc gia tộc Chuẩn nam tước Hukke, có liên hệ với Bá tước Hohen…”
“Dài dòng quá! Tôi là Myumiru, con gái Nam tước Geetbelt. Nếu được, xin ngài hãy cầm tay chỉ việc cho tôi với tư cách là đàn anh gia thần, hoặc là trong phòng riêng vào ban đêm cũng…”
“Tôi là Batz thuộc gia tộc Chuẩn nam tước Hens…”

Bắt đầu từ thanh niên đầu tiên, đám quý tộc trẻ lần lượt tự giới thiệu với tôi.
Trong đó có vài cô nàng “ăn thịt” xen lẫn vào, nhưng tôi giả vờ như không thấy mà bỏ qua.

“Cái, cái này là…”
“Chắc chúng nghĩ rằng nếu làm gia thần của ta thì sẽ thân thiết được với ngài Pendragon.”

Orion-kun trả lời câu hỏi của thanh niên Gira.
Từ thái độ đó, tôi hiểu chuyện hai người là bạn thanh mai trúc mã là thật.

“Orion-sama.”

Một cô hầu gái ghé tai thì thầm với Orion-kun.
Tôi nhận ra đó là Pina, nữ quản gia phục vụ tiểu thư Karina từ lâu.
Theo kỹ năng “Thính lực”, nội dung có vẻ là về vụ gây gổ khiến tên Gira bị tống giam lúc nãy.

“Ngày tháng cùng cậu vui đùa là ký ức quan trọng đối với cả ta.”
“Orion-sama?”

Trước lời từ biệt đột ngột của Orion-kun, thanh niên Gira nghiêng đầu.
Một đồng bọn giúp cậu ta vượt ngục nhận ra tình hình, liền lẻn vào đám đông rồi bỏ chạy.
Thật nhạy bén, nhưng để kẻ có khả năng mang lòng thù hận ở lại thì cũng không ổn, tôi dùng “Bàn tay ma lực” ngáng chân cho cậu ta ngã lăn ra trước mặt lính gác.

“Ít nhất, ta hứa sẽ giữ mạng cho ngươi.”
“Orion-sama… Kh-không thể nào! Ori…”

Thanh niên Gira bị bịt miệng lại và bị áp giải ngược trở lại ngục tối.

“Tử tước Pendragon, bạn thanh mai trúc mã của tôi đã làm ngài phiền lòng. Lời tạ lỗi này, nhất định hôm khác tôi sẽ đền đáp.”

Ồ, nếu là cậu ta trước kia thì chắc đã cùng xông vào gây hấn rồi, vậy mà giờ lại biết thay mặt bạn tạ lỗi về sự vô lễ, quả là đã trưởng thành lên nhiều trong thời gian ngắn.

“Với lại, đám người kia! Ta biết các ngươi ngưỡng mộ Tử tước Pendragon, nhưng hãy biết chừng mực và kiềm chế lại. Đừng quên trên danh nghĩa, các ngươi là ứng viên gia thần của ta.”

Dù cách nói có phần hơi khúm núm, nhưng trong ánh mắt Orion-kun, dù có vẻ ngán ngẩm nhưng không hề có sự ghen ghét.
Tuy kiểu cách khác với Bá tước Muno, nhưng có vẻ cậu ấy đang dần thiết lập phong cách lãnh chúa của riêng mình.

Chuyện gì đã thay đổi cậu ấy nhỉ?

“Phồng ra～?”
“Là mẹ bầu ạ!”

Câu trả lời nằm ở tầm mắt đầy nhạy bén của Tama và Pochi.
Bụng của tiểu thư Muse – hôn thê của Orion-kun – đang nhô lên.
Theo hiển thị AR, cô nàng đang mang thai đôi một trai một gái.

Chắc chắn cậu ấy thay đổi vì đã chuẩn bị tâm lý để trở thành người chồng, và trở thành một người cha.

Nhắc mới nhớ, ở thế giới cũ, người sếp từng khuyên vị quản lý bụng béo đi xem mắt đã nói rằng: “Môi trường và trách nhiệm sẽ nuôi dưỡng con người.”
Tuy tôi vẫn chưa hiểu lắm, nhưng có lẽ đúng là như vậy thật.

“Chắc mang thai được 4 tháng rồi nhỉ?”

Alisa tiếp lời: “Dù sao thì em cũng có nhiều bạn bè có con rồi mà.”
Không biết có phải do tôi tưởng tượng không, nhưng dường như trong giọng nói có chút tự giễu.

“Ồ ồ, Orion?”
“Ôi chao, ôi chao.”
“Khá lắm, thiếu gia.”
“O-Ori, Ori…”

Bá tước Muno kinh ngạc, tiểu thư Soluna cười rạng rỡ, còn nữ sĩ Nina thì lẩm bẩm vẻ khâm phục. Tiểu thư Karina thì cứ như cái đĩa hát bị hỏng.

Theo kinh nghiệm của tôi thì chuyện “cưới chạy bầu” khá phổ biến, nhưng có lẽ với giới quý tộc thế giới này, quan hệ trước hôn nhân là chuyện hiếm thấy.

“Em đã chuẩn bị tinh thần sẽ bị chị Karina vượt mặt, ai ngờ ngay cả tiểu thư Muse cũng đi trước rồi.”
“Có gì đâu, rồi bọn mình sẽ đuổi kịp ngay thôi.”

Haut-kun trả lời lời của tiểu thư Soluna bằng nụ cười đầy tự tin.

“Thôi nào, vậy tối nay hãy ăn mừng đón trước vị Bá tước Muno đời sau đi. Tôi và Lulu sẽ ra tay.”
“Hê, vậy thì đáng mong đợi đây.”

Tôi dẫn đám quý tộc trẻ đang xung phong giúp đỡ đi chuẩn bị lễ hội thịt nướng.
Tất nhiên, không chỉ thịt, tôi còn làm nhiều salad và thạch từ trái cây họ cam quýt chua chua cho bà bầu nữa.

Có lẽ vì tận mắt chứng kiến sự kiện ăn mừng bất ngờ và sự trưởng thành của con trai bạn, khóe miệng tôi vô thức nở nụ cười.
Đứng trước vỉ nướng, vừa trông chừng Mia đang đàn bản nhạc lễ hội thịt, vừa nhìn Tama và Pochi nhảy múa theo nhạc, tôi tiếp tục nấu nướng với tâm trạng vui vẻ lạ thường.

Dù sao thì, tiệc tùng ăn mừng vẫn là nhất!

※ Lịch cập nhật chương tiếp theo vẫn chưa quyết định.
Đợt cao điểm của công ty lần này dữ dội hơn bất cứ lúc nào…

【Quảng cáo】
※ Tập 10 mới nhất của “Death March kara Hajimaru Isekai Kyousoukyoku” hiện đang được bày bán.
Phiên bản sách điện tử vui lòng đợi đến ngày 10/4.
Tôi có giới thiệu điểm hấp dẫn và bìa sách trên báo cáo hoạt động, nếu được mong các bạn hãy ghé xem.
Ngoài ra, nếu có cảm nhận về bản sách in, các bạn hãy sử dụng chuyên mục “Cảm nhận tập 10 Death March (có spoiler)” mà tôi đã chuẩn bị trên báo cáo hoạt động nhé.