※2017/11/12 Đã sửa lỗi chính tả.

Ta là Satou. Nghe nói có những bí quyết để tiêu diệt sinh vật khổng lồ. Thứ ta từng xem là trong phim hoạt hình người máy, nhưng đó là những phương pháp rất trúng đích mà ta đã gật gù tán thành không biết bao nhiêu lần.
Chỉ là, ta không ngờ đến khi sang thế giới khác, chính mình lại phải thực chiến những điều đó...

◇

"Tuyệt kỹ bí truyền — 《Thái Dương Thiểm Kiếm》"

Trong tầm mắt của ta, Kiếm Thánh lao vào tấn công con Lục Vương to lớn tựa như một ngọn núi.
Một luồng sáng vàng rực hình bán nguyệt áp sát về phía đầu của Lục Vương.

— GWAAMWUEEEEEEEE.

Ánh sáng nổ tung trên đầu Lục Vương, dư chấn cuốn bay cát trên sa hải.

"— Hạ được nó rồi sao?!"

Kiếm Thánh khi đang rơi xuống, mắt dán chặt vào phía sau màn khói bụi, buông ra một câu thoại sáo rỗng thường thấy để rồi tự "cắm cờ" tử thần.
Có lẽ chính vì thế nên, từ phía sau đám bụi cát, một thứ gì đó trông như chiếc roi màu đen to bằng cột điện xuất hiện và tấn công Kiếm Thánh.

"NUUOOOOOOOOOOOOOOO!"

Kiếm Thánh đỡ lấy đòn tấn công của chiếc roi đen.
Chiếc roi và thanh 『Hoàng Kim Kiếm Heral-Sauff』 va chạm, bắn ra những tia lửa màu đen và vàng rực rỡ.

"Hắn đỡ đòn khéo thật đấy."
"Ta đánh giá là hắn cũng xử lý các đòn truy kích rất tốt."

Bên cạnh ta, Liza và Nana vừa quan sát trận chiến của Kiếm Thánh vừa trao đổi cảm nhận.

"Chậc!"

Kiếm Thánh tuy đã đỡ được đòn thứ nhất và thứ hai, nhưng đòn roi đen thứ ba ập đến từ phía trên chéo xuống thì không thể đỡ được, hắn buộc phải nhảy lên để né tránh.
Dù sở hữu cơ thể đầy cơ bắp nặng nề, nhưng hắn di chuyển khá linh hoạt.

"Chủ nhân, xin thông báo là hắn đang ở trong tình thế ngàn cân treo sợi tóc."

Khi Kiếm Thánh vẫn còn đang lơ lửng trên không, đòn roi đen thứ tư ập tới.

"Tuyệt kỹ — 《Bọ Cạp Đánh》"

Kiếm Thánh tận dụng phản chấn từ lúc tung tuyệt kỹ để né đòn.
Một trận chiến thật sự sát nút.

Bụi cát lắng xuống, thân phận thật sự của chiếc roi đen đã lộ diện.

"Chủ nhân, thứ màu đen đó hình như là râu của con Lục Vương thì phải."
"Ừ, có vẻ là vậy."

Hóa ra thứ mà Kiếm Thánh đang chiến đấu cùng chỉ là một sợi râu mọc ra từ một trong những cái đầu của Lục Vương.

"Xin thông báo là trận chiến đang khá là cân sức."

Trước tầm mắt chúng ta, sợi râu di chuyển không theo quy luật nào của Lục Vương đang giao tranh ác liệt với Kiếm Thánh. Haifa của "Nhánh Cây" đang bám trên đầu Lục Vương có vẻ vẫn an toàn nhờ được bảo vệ bởi lớp tinh thể hình viên ngọc.

Việc một Kiếm Thánh có trình độ chênh lệch áp đảo vẫn có thể tiếp tục chiến đấu với Lục Vương là có lý do của nó.

"Pari-pori~?"
"Cảm giác như đang ăn đồ ăn vặt ấy ạ."

Tama và Pochi thò đầu ra từ cái bóng dưới chân ta.
Đúng như lời hai đứa nói, Lục Vương dùng những xúc tu mọc ra từ đám hải quỳ trên lưng để bắt những con Sa Ma Yết đang chạy trốn trên sa hải, rồi đưa chúng vào miệng nhai rôm rốp.
Những đòn tấn công nhắm vào Kiếm Thánh không phải kiểu đang đối đầu với kẻ địch ngang tầm, mà giống như đang vung tay đuổi một con côn trùng gây phiền nhiễu hơn.

Chà, dù vậy, việc Kiếm Thánh vẫn liên tục đỡ được những đòn tấn công mà chỉ cần dính một nhát là mất mạng cũng rất đáng khen ngợi.

"Cả hai đứa, buổi học kết thúc rồi à?"
"Ai ai sa~"
"Tụi em đã chào hỏi 'Kết thúc buổi học' đàng hoàng rồi ạ."

Khi Liza hỏi, cả hai đáp lại bằng tư thế "Shuta!". Thứ mà Pochi muốn nói chắc là "Chung nghiệp" (kết thúc công việc/học tập).

"Chủ nhân, xin báo cáo là Kiếm Thánh đang có viện quân."

Vài con tàu cát tiến lại gần Lục Vương.

"— Người dọn đường cứ để chúng ta lo!"

Các kiếm sĩ thuộc "Nhánh Kiếm" đang theo dõi trận chiến cũng lao vào tấn công Lục Vương.
Dù đòn tấn công của họ bị chặn lại bởi rào chắn phòng thủ bảo vệ Lục Vương, nhưng chúng cũng dần dần bào mòn độ bền của lớp rào chắn đó.

Bị quét văng.
Bị thổi bay.

Dẫu vậy, các kiếm sĩ vẫn ngu ngốc kiên trì tấn công.

Lục Vương vốn đang ăn bọ cạp và phớt lờ các kiếm sĩ, có lẽ vì cảm thấy phiền phức nên nó hít một hơi thật sâu, chuyển sang tư thế chuẩn bị phóng hơi thở (breath).

"Tuyệt kỹ bí truyền — 《Thái Dương Thiểm Kiếm》"

Đòn tấn công của Kiếm Thánh nhắm thẳng vào cái miệng đang mở lớn.
Tuy nhiên, Thái Dương Thiểm Kiếm chỉ dừng lại ở việc phá vỡ rào chắn phòng thủ của Lục Vương.

"A-wawa~"
"Nguy rồi ạ."
"Chủ nhân, xin báo cáo là tình trạng đang rất nguy cấp."

Tama, Pochi và Nana lên tiếng về mối nguy của họ.

"Không sao đâu."

Hai lưỡi đao ánh sáng trắng từ bên kia sa hải bay tới, trúng thẳng vào con mắt của Lục Vương khi nó đang mất rào chắn phòng thủ.

— GYBMWUOOOOOO.

Lục Vương lần đầu tiên cất tiếng thét đau đớn.
Quả nhiên dù là sinh vật khổng lồ thì nhãn cầu vẫn là điểm yếu.

"«Chú!»"

Từ phía sau cồn cát, những con tàu cát tốc độ cao xuất hiện.
Trên tàu là bộ đôi thiếu niên Zanza và Mupha thuộc "Nhánh Kiếm".
Có vẻ như lưỡi đao ánh sáng trắng lúc nãy chính là chiêu "Thái Dương Thiểm Kiếm" do Zanza và Mupha tung ra.

"Zanza! Mupha! Chúng ta sẽ dùng Hoàng Kim Kiếm để tiêu diệt Lục Vương!"
"«Rõ!»"

Dẫn đầu là Kiếm Thánh, Zanza và Mupha nhảy lên một tảng đá lớn nhô ra từ sa mạc rồi chạy dọc lên đó.
Có vẻ họ định dùng tảng đá đó làm bệ phóng để áp sát đầu Lục Vương.

Sợi râu của Lục Vương lao tới để quét bay cả ba người khi đang ở trên không.

"Lên đi!"

Kiếm Thánh hét lên khi đang bay lượn giữa không trung.

"...■■■■ Khí Chùy"
"...■■■■ Khí Chùy"
"...■■■■ Khí Chùy"

Phép thuật của những pháp sư hệ gió còn lại trên tàu cát gia tốc cho cả ba, giúp họ cưỡng ép thoát khỏi tình thế nguy hiểm.
Một sự phối hợp nhào lộn khá ấn tượng. Có lẽ đây là kỹ năng mà họ đã tôi luyện được trong kỳ săn bọ cạp diễn ra hai lần một năm.

"««« Tuyệt kỹ — 《Hoàng Kim Kiếm》 »»»"

Kiếm của Kiếm Thánh và hai người kia tỏa ra ánh sáng vàng rực.

Ngay khi họ sắp chạm tới đầu Lục Vương, rào chắn phòng thủ của nó lại tái tạo ngay trước mặt họ.

"Cứ để em!"

Tuyệt kỹ của Mupha được tung ra, tạo một vết nứt lớn trên rào chắn.

"Xin lỗi, anh trai."
"Để anh!"

Thanh kiếm sáng ánh vàng của thiếu niên Zanza đâm trúng vết nứt do Mupha tạo ra, phá vỡ hoàn toàn rào chắn phòng thủ của Lục Vương.

"«Chú!»"

Hai người họ vừa hét lên vừa nhìn lên bầu trời khi đang rơi xuống cùng với những mảnh vụn của rào chắn.

"Nhảy hai bước (Double Jump)~?"
"Là kỹ thuật của Pochi đấy ạ!"

Dù ta không nhìn thấy, nhưng Kiếm Thánh đã đáp xuống đầu Lục Vương nhờ kỹ năng nhảy hai bước.

"Hãy diệt vong đi, Lục Vương!"

Thanh kiếm vàng của Kiếm Thánh đâm thẳng vào đầu Lục Vương. Hắn vặn thanh kiếm sâu vào trong.

— GYBMWUOOOOOO.

Lục Vương thét lên, quẫy đầu điên cuồng.

"Ư!"

Kiếm Thánh bám chặt lấy thanh kiếm đang cắm trên đầu nó.

"Á! Nó tuột ra rồi ạ!"
"Fly high~?"

Phía xa nơi Pochi và Tama đang lo lắng dõi theo, Kiếm Thánh bị hất văng ra giữa không trung cùng với thanh Hoàng Kim Kiếm.

Ngay lập tức, sợi râu đen như roi vọt tới.
Đòn đầu tiên Kiếm Thánh còn né được nhờ nhảy hai bước, nhưng đòn thứ hai ập đến từ bên hông thì hắn không kịp trở tay, bị hất văng và nảy lên trên mặt sa hải với tốc độ cao.

"Mizukiri (Trò ném đá thia lia)~?"
"Thứ hay làm ở trên sông ấy ạ."

Chà, trông đúng là như vậy thật.

Thanh Hoàng Kim Kiếm rơi khỏi tay hắn và chìm xuống sa hải. Ta vươn "Bàn tay lý lực" ra, thu hồi thanh kiếm từ dưới cát vào kho lưu trữ (Storage).
Còn Kiếm Thánh đang chìm vào cát cũng được ta chuyển dịch đến vùng ngoại biên của vương quốc Sania giống như những người khác.

Có lẽ vì nãy giờ ta đã chuyển khá nhiều người, các giáo sĩ và pháp sư đã tập trung đông đúc ở vùng ngoại biên. Thế này thì dù ta có để mặc họ ở đó cũng sẽ không ai gặp nguy hiểm quá muộn.

"Chủ nhân, xin hỏi ngài có muốn can thiệp không ạ?"
"Không, ở đây không thỏa mãn điều kiện thử luyện nên không được."

Mệnh lệnh của thần Heral-on là phải phô diễn uy quang trước toàn thể thần dân vương quốc, nên ta cần họ di chuyển gần bờ biển của đất nước hơn một chút.
Tạm thời, cứ lo sao cho không có quá nhiều thương vong là được rồi.

◇

"Chủ nhân, xin báo cáo là đã nhìn thấy Lục Vương."

Sau khi quay lại cao điểm của vương quốc Sania bằng phép chuyển dịch, tầm mắt của chúng ta cuối cùng cũng bắt được bóng dáng của Lục Vương.
Chắc chỉ tầm một giờ nữa là nó sẽ đến cảng.

Đi trước nó, lũ Sa Ma Yết đang trốn chạy khỏi Lục Vương đã tới cảng. Các binh sĩ và pháp sư thông thường của vương quốc Sania đang chống trả, nhưng trong tình trạng thiếu vắng lực lượng chủ lực là "Nhánh Kiếm" và "Nhánh Cây", họ đang ở thế yếu rõ rệt.

"Còn một lúc nữa Lục Vương mới tới, chúng ta đi giúp một tay đi."

"Ai ai sa~"
"Rojer ạ."

Tama và Pochi làm động tác Shupi, còn Liza và Nana thì gật đầu như thể đã chờ đợi điều này từ lâu. Chúng ta men theo các mái nhà từ cao điểm tiến về phía cảng.

Tại cảng, họ đang tận dụng các công trình tựa như pháo đài và các hàng rào sắt cắm dưới cát để ngăn chặn cuộc đổ bộ của lũ Sa Ma Yết.
Tuy nhiên, cấu trúc công trình đang rít lên, các hàng rào sắt thì đã bị biến dạng.
Vận mệnh của vương quốc Sania đúng là như ngàn cân treo sợi tóc.

"Xin thông báo là chúng ta sẽ đi tiếp viện một cách dũng mãnh."

Nana tung một đòn, chém nát chiếc càng của con Sa Ma Yết đang kẹp lấy một binh sĩ.

"««« "Nhánh Kiếm" đến cứu chúng ta rồi! »»»"
"Thế này thì đẩy lùi được chúng!"

"Xin khẳng định là không phải ạ."
"Chúng tôi là thuộc hạ của Bá tước Pendragon."

Nana và Liza đính chính lại sự hiểu lầm của các binh sĩ.

"Tariho~?"
"Con mồi nhiều quá làm em bối rối luôn nè."

Cả hai chạy trên sa hải, chỉ bằng một chiêu đã chém bay lũ Sa Ma Yết. Chắc ý của Pochi là vì con mồi quá nhiều nên không biết nên bắt con nào trước.

"Đám nhóc kia là ai thế?"
"Chẳng phải là Elf hay Dwarf sao?"
"Kh, khủng thật, còn mạnh hơn cả 'Nhánh Kiếm'."

Ta vừa quan sát vừa nhảy lên một trong các công trình.

"C, cậu là ai?"
"Viện quân đây."
"Hả, viện quân?"
"Vâng, tôi đã nhận được sự cho phép của vua Sania rồi."

Ta dùng kỹ năng 'Lừa lọc' để dựng lên một lý do rồi nói với binh sĩ canh gác, sau đó rút ra ma cung từ kho lưu trữ.
Ta lấy những mũi tên bình thường, gắn thêm những lưỡi dao ma thuật siêu nhỏ ở đầu mũi tên rồi bắn vào lũ Sa Ma Yết đang ở xa đồng đội. Giống như trước đây, chúng gục xuống cực kỳ dễ dàng.

"C, cậu là ai thế?"

Đáp lại câu hỏi của binh sĩ bằng một nụ cười, ta tập trung vào việc giảm bớt số lượng lũ Sa Ma Yết.

"Có thứ gì đó đang tiến tới từ phía sa hải!"

Trong số các binh sĩ canh gác, có tiếng cảnh báo vang lên.
Chắc là vì họ đã bắt đầu nhìn thấy vật thể giống hải quỳ trên mai của Lục Vương.

"Đó là sâu cát (Sand worm) à?"
"Số lượng này mà là sâu cát tới ăn thịt bọ cạp thì hơi nhiều nhỉ."
"— Kh, không phải."

Trong những tiếng lầm bầm đầy hoang mang của binh sĩ, trộn lẫn vào đó là một tiếng thét tuyệt vọng.
Hình như có kẻ đã nhận ra thân phận thật của nó.

"Có gì khác đâu chứ?"
"Là Lục Vương đấy."
"— Hả?"
"Đó là... Lục Vương trong những câu chuyện cổ."

Các binh sĩ tái mặt, ánh mắt đổ dồn về phía ta với vẻ cầu cứu.
Không rõ tại sao lại nhìn ta, nhưng vì muốn họ mau mau sơ tán nên ta giữ vẻ mặt nghiêm trọng và gật đầu.

"P, phải chạy thôi."
"Chạy thì làm gì! Sau lưng chúng ta là người dân vương quốc Sania đấy!"
"N, nhưng mà!"

Vì binh sĩ đang ở giữa sự giằng xé giữa sợ hãi và nghĩa vụ, nên ta quyết định thúc đẩy họ một chút.

"Mọi người nên sơ tán dân cư xung quanh cảng đi."
"Sơ tán? Đúng rồi, hướng dẫn sơ tán!"
"N, nhưng mà, nếu rời khỏi đây, lũ Sa Ma Yết sẽ tràn vào thành phố mất!"

Có vẻ như cú huých lúc nãy vẫn chưa đủ.

"Không sao đâu. Nhìn kìa, viện quân đang tới đó."

Vì đã dọn dẹp gần hết kẻ địch từ xa, ta dừng tay bắn cung và chỉ vào đại lộ dẫn tới vương thành.

"««« "Nhánh Cây" tới rồi! »»»"

Đang cưỡi lạc đà lao tới đúng là những người thuộc "Nhánh Cây" như họ nói.
Có lẽ vua Sania hoặc một cận thần nào đó đã giúp họ thoát khỏi nơi bị giam cầm.

『Mọi người, quay lại đây đi.』

Ta dùng phép không gian "Viễn thoại" gọi đồng đội quay lại để tránh không bị cuốn vào đòn tấn công ma thuật của "Nhánh Cây".

"Thực hiện pháo kích vào lũ Sa Ma Yết! Kẻ mạnh thực sự đang tới sau. Đừng lãng phí ma lực!"

Lão già thuộc "Nhánh Cây" cất tiếng nói vang dội không hợp với tuổi tác, ra lệnh cho cấp dưới.

"Tarama~"
"Tụi em về đây ạ."

Tama và Pochi quay lại, áp sát vào người ta. Nana và Liza cũng quay lại ngay sau đó.

"Chủ nhân, xin thông báo là pháo kích đã bắt đầu."
"Sức công phá khá mạnh nhỉ."

Phép thuật của "Nhánh Cây" lần lượt tiêu diệt lũ Sa Ma Yết. Kỹ thuật điêu luyện tới mức làm cho sự nỗ lực của "Nhánh Kiếm" và binh sĩ lúc nãy trở nên thảm hại.
Phép thuật của họ nếu chỉ nhìn hiệu ứng thì giống phép Bạo liệt, nhưng lại hơi khác so với phép Bạo liệt mà chúng ta hay dùng.
Ngay trước khi kích hoạt, một ma pháp trận xuất hiện trước cây gậy, ma lực tập trung vào đó rồi mới phóng đi.

Vì dạng ma pháp trận đó ta chưa từng thấy, nên chắc là thuật thức địa phương của vương quốc Sania.
Không hiểu sao ta cứ thấy nó hơi giống ma pháp trận tà ác của nhóm tín đồ ma vương, nhưng vì việc điều tra sự liên quan cũng phiền phức nên cứ để nó qua đi, chừng nào lửa không bén tới chỗ ta là được.

"Nào, giờ là lúc nhân vật chính xuất hiện rồi."

Lục Vương áp sát tới cảng.

"Đừng sợ! Những di vật to xác chẳng có gì ngoài kích cỡ đó, nếu có bí thuật của "Nhánh Cây" chúng ta thì..."

Lão già đang diễn thuyết bỗng dừng lại khi nhận ra điều gì đó.

"— Haifa? Ngươi đã lấy trộm Gậy Thạch Thái Dương để cố gắng thống trị Lục Vương sao..."

Hóa ra là vậy, bảo sao nó lại dính trên trán con Lục Vương.

"Toàn quân, nhắm vào Haifa!"
"««« Trưởng lão?! »»»"

Trước lời nói tàn nhẫn của trưởng lão, những người thuộc "Nhánh Cây" thốt lên lời đầy ngỡ ngàng.

"Nếu nó đã hồi sinh bằng thuật thống trị dù là không hoàn hảo, thì khi mất đi trung tâm điều khiển là Haifa, Lục Vương sẽ dừng lại."

Không biết lời trưởng lão là thật hay không, nhưng những người ở "Nhánh Cây" dường như đã tin điều đó.

"Pháo kích bọ cạp có lẽ không tới nơi. Hãy tập trung nhiều ma lực hơn như cách xử lý sâu cát và bọ cạp khổng lồ đi!"

"Nhánh Cây" chĩa gậy về phía Lục Vương.
Giống như cây gậy của Haifa, trên đầu nó gắn một viên ngọc giống như đá topaz. Có vẻ không phải là Thạch Thái Dương.

Và khi lời niệm chú kết thúc, vô số đạn ma lực được bắn ra từ những cây gậy cùng một lúc.

"Tama ya~"
"Là mũi tên ma thuật ạ!"

Tama và Pochi reo lên như thể đang đi xem pháo hoa.

Đạn ma lực trúng vào rào chắn phòng thủ của Lục Vương, phá vỡ nó và bắn ra những mảnh tinh thể sáng loáng xung quanh. Khá là đẹp mắt.
Có vẻ sức tấn công của mỗi viên không bằng Kiếm Thánh cầm "Hoàng Kim Kiếm Heral-Sauff", chỉ làm cháy xém lớp da của Lục Vương chứ không gây ra thiệt hại đáng kể.

"Phản công tới~?"
"Nguy hiểm ạ."

Chiếc râu của Lục Vương quét qua công trình mà "Nhánh Cây" đang chiếm giữ.
Tiếp đó, Lục Vương quay mặt về phía vương thành, hít một hơi thật sâu.

Quả nhiên, nếu cứ để mặc thế này thì nguy thật.

"Tường ánh sáng?"

Liza lầm bầm khẽ.
Nhìn kỹ mới thấy một rào chắn phòng thủ trong suốt đang phát ra ánh sáng nhạt bao phủ lấy vương đô. Theo hiển thị AR, nó ghi là "Rào chắn phòng thủ: Hạt nhân đô thị".

Nhưng không chắc liệu nó có đỡ nổi đòn đó không.

"Mọi người, đi thôi."

Đã đến lúc của Anh Hùng rồi.