Tôi là Satou. Vào thời kỳ game còn được bán dưới dạng băng ROM hay CD, thì "Master up" (hoàn thiện bản gốc) cũng đồng nghĩa với việc kết thúc quá trình phát triển. Còn gần đây, do có thêm công việc như cập nhật phiên bản (version up), nên chẳng bao giờ có điểm dừng, thực sự rất vất vả. Khổ nhất là khi quên sạch nội dung rồi thì khách hàng lại gửi yêu cầu đến.

◇

Cảm giác những sợi tóc mơn trớn trên mũi khiến tôi bị kéo ra khỏi cơn buồn ngủ.
Chắc chắn là Mia rồi.

"Cho anh ngủ thêm chút nữa đi mà."
Để ngăn chặn trò nghịch ngợm của Mia, tôi mò mẫm bắt lấy và ôm chặt lấy người đó.

Ơ kìa?
Không đúng, không phải Mia. Người đang rên ư ử "a-ư a-ư" kia chắc chắn là nàng High Elf rồi. Cảm giác mềm mại này Mia không thể nào có được.

Có vẻ đây là hành vi cần phải nhận án "Guilty" (có tội), nhưng lý trí của tôi chưa đủ hồi phục để buông tay ra. Trong cơn mơ màng, vừa tận hưởng xúc cảm tuyệt vời cùng giọng nói đáng yêu ấy, tôi lại chìm vào giấc ngủ thiên đường một lần nữa.

◇

"Dậy đê~!"
"Ưm..."
"Chủ nhân, sáng rồi ạ. Này, hãy thức dậy đi."

Cảm giác tóc và má bị kéo khiến tôi dần tỉnh lại từ giấc ngủ sâu.

"Tôi suy đoán rằng mức độ mệt mỏi của chủ nhân đang rất cao. Xin hãy nghỉ ngơi ạ."
"Quả thật vậy, hiếm khi thấy chủ nhân dậy muộn vào buổi sáng, chắc là ngài đang mệt mỏi rồi."

Tiếng của Liza và Nana vang lên đầy lo lắng. Không sao đâu, chỉ là hơi buồn ngủ chút thôi, cho anh ngủ thêm 5 phút nữa. Không, 10 phút thôi cũng được.

"Mệt... ạ?"
"Có cần gọi Zena đến không ạ?"

Gọi Zena-san đến để làm gì cơ chứ?

"Ưm, Aize..."
"Phải đấy, Elf à. Đừng có mà tận hưởng mãi thế, tránh ra đi nào~!"
"Ư ư, nhưng mà, tại vì, tại vì em không cử động được mà. Không còn cách nào khác. Tại vì em không cử động được mà."

Không biết tại sao Mia và Arisa đang mắng Aialize-san. Lại làm trống hũ bánh ăn vặt à?

Nhắc mới nhớ, giọng của Aialize-san gần quá.
Sau ánh mắt hé mở, tôi thấy gương mặt đỏ bừng của Aialize-san. Này, có phải hơi gần quá không?

"Chào buổi sáng."
" Ch, chào buổi sáng."

Tình huống này là sao nhỉ?

Dù đang ngủ trên giường, nhưng Aialize-san lại đang đè trên người tôi. Vì trong tầm mắt còn thấy cả Arisa và Mia, nên chắc không phải là đang bị tấn công theo nghĩa đen đâu nhỉ.

"Đừng có ôm chặt mãi thế, buông ra đi nào~!"
"Satou."

Tôi di chuyển tay theo sự dẫn dắt của Arisa và Mia. Ủa? Là do tôi ngủ mơ nên đã "bắt giữ" Aialize-san à?

"Thật thất lễ quá."
"Kh, không sao, nếu là do ngủ mơ thì, thì không còn cách nào khác ạ!"

Sau khi cô ấy thoát khỏi sự kìm kẹp của tôi, tôi đỡ Aialize-san vẫn còn đang loạng choạng chưa đứng dậy được ngồi lại lên giường.

Trong lúc tôi chờ mình có thể đứng lên, một lễ hội "Guilty" của Arisa và Mia đã diễn ra. Dù là do ngủ mơ thôi mà, mong là họ có thể cân nhắc giảm nhẹ hình phạt cho tôi.

◇

"Vậy là mục đích ở Công đô đã đạt được rồi sao?"
"Ừ, ổn cả rồi."

Tôi đã lấy được củ cải muối (Fukujinzuke) và tinh chỉnh bột cà ri hoàn hảo rồi!
Chẳng hiểu sao, cái nhìn của Arisa lại đầy vẻ khinh bỉ.

Nếu lúc này nói về chuyện củ cải muối, có khi tôi lại bị bắt "quỳ gối" mất, nên tôi đành lén đưa cho cô bé xem mấy cuộn giấy da kiếm được ở xưởng chế tạo cuộn phép.

Chẳng phải là tôi đã nhiều lần liên lạc từ Công đô bằng ma pháp "Viễn thoại" rồi sao. Không biết là khoảng cách hiệu dụng của ma pháp này phụ thuộc vào cấp độ kỹ năng hay không, mà "Viễn thoại" từ phía Arisa hình như xa quá nên không tới nơi.

Bữa sáng, tôi thử làm món gần giống với bánh mì nướng kiểu Pháp (French toast).
Vì thiếu tinh chất vani, lại thêm bánh mì quá cứng nên cảm giác không được ưng ý lắm. Dạo gần đây toàn ăn cơm nên tôi thèm bánh mì quá.

"Ngài thích bánh mì mềm hơn ạ?"
"Thử hỏi Kura xem? Hình như cô ấy từng nói về men tự nhiên gì đó mà?"

Hóa ra là có loại bánh mì mềm.
Nhắc mới nhớ, từ lúc tới đây toàn là tôi trổ tài nấu nướng, mà vẫn chưa được ăn món đặc sản của làng Elf. Lần tới, sẽ cùng Lulu đi nhờ mẹ Mia truyền dạy công thức mới được.

◇

Sau bữa sáng, Lua-san đến báo cáo kết quả quan sát từ đài quan sát. Vì không muốn làm lộ chuyện con sứa ra ngoài, tôi mời cô ấy vào phòng tiếp khách thay vì phòng khách chung. Không chỉ có Lua-san mà cả Aialize-san, người vẫn chưa hết đỏ mặt, cũng ở đó.

"—Vì vậy, lồng băng có thể giữ con sứa trong 1 ngày rưỡi, còn lồng đá thì được 2 ngày. Lồng không gian của Aze-sama thì cả hai loại ma pháp trung cấp và cao cấp đều vẫn bền vững ạ."

Hừm, đúng là kết giới không gian vẫn rất mạnh. Tôi thử hỏi Lua-san số lượng Elf có thể tạo lồng không gian, thì trong số những người đang thức, chỉ có Aialize-san và một vị trưởng lão là làm được. Ngay cả khi tính cả những người đang ngủ thì cũng chỉ có khoảng một trăm người.

"Nhưng tôi không muốn tính những người đang ngủ vào đâu ạ."
"Tại sao vậy? Đây là nguy cơ của Cây Thế Giới, đánh thức họ dậy chắc cũng chẳng ai phàn nàn đâu nhỉ?"
"Họ là những người mong muốn dừng thời gian của chính mình vì những kỷ niệm không muốn quên đi."

Tôi chưa hiểu rõ lời của Lua-san lắm. Có vẻ nhận ra điều đó, cô ấy giải thích chi tiết hơn.

Dường như cứ mỗi thiên niên kỷ, tộc Elf lại thực hiện việc ký hiệu hóa các thông tin cũ.

Theo từ vựng của tôi thì, đó có lẽ là việc phần "trí nhớ tình tiết" trong ký ức bị chuyển thành "trí nhớ trình thuật". Nói đơn giản là, họ biến "những kỷ niệm" đã trôi qua một ngàn năm thành "những ký tự ngắn gọn mang tên 'kỷ niệm'" một cách không thể đảo ngược.
Tất nhiên, "trí nhớ ý nghĩa" cũng được sắp xếp lại, nhưng vì chẳng có Elf nào đủ rảnh rỗi để nghiên cứu đến mức gây ra vấn đề nên tôi xin phép bỏ qua.

Chính vì vậy, những Elf không muốn ký ức bị phai nhạt mới chìm vào giấc ngủ dài. Nơi có những Elf đang ngủ đó, có lẽ hình ảnh giống nghĩa địa hơn là giường ngủ. Giống quan tài hơn là nôi.

Tất nhiên cũng có cách dùng ma pháp để ép buộc lưu giữ ký ức, nhưng nghe nói việc này khiến ký ức bị hỗn loạn và mất tính nhất quán, dẫn đến tâm trạng bất ổn, nên không ai dám thực hiện nếu chưa có sự cho phép của Hội đồng Trưởng lão.

Sống lâu cũng khổ thật nhỉ.

"Bảy vị High Elf thì đánh thức cũng không sao đâu. Mấy đứa đó chỉ đang ngủ vì 'chán' thôi."

Trí nhớ của các High Elf được ký gửi vào Cây Thế Giới nên không bị thoái hóa. Tuy nhiên, vì không kết nối với Cây Thế Giới thì không thể nhớ lại được, nên cũng không hẳn là vạn năng.

"Tôi chưa từng trực tiếp diện kiến, nhưng nghe nói trong đó có những người ghét con người ngoài tộc Elf hoặc những kẻ cực đoan, nên nếu được, tôi muốn nghĩ ra cách giải quyết mà không cần phải đánh thức họ."
"Thì~, kiểu như Ifruese chẳng hạn, chắc chắn cô ta sẽ bảo: 'Hả? Sâu bọ á? Đốt cháy chúng bằng lửa đi. Ha ha ha, mở hội thôi!' rồi cao hứng tung mấy đòn 'Bạo viêm địa ngục' liên tục gây ra hỏa hoạn lớn cho xem."

Ra là vậy, không phải chỉ riêng tộc Biruanan là đặc biệt.

Không biết có phải muốn xóa đi lời thú tội của Aialize-san hay không mà Lua-san ho khan một tiếng rồi đổi chủ đề. Kết quả của việc hỏi Trưởng lão trước đó cũng đã có rồi.

"Trước tiên, những chất mà sứa ghét hoặc kỵ thì dù đã điều tra nhưng chưa tìm thấy ạ. Chất dẫn dụ ngoài Mana ra thì chưa thấy gì khác. Nếu thả các ma cụ nạp đầy ma lực hoặc các thực thể giả tạo như Wisp lại gần, chúng sẽ bị thu hút và vươn xúc tu ra. Chỉ là, nếu muốn bóc tách chúng khỏi Cây Thế Giới thì cần ma lực vượt quá cả Cây Thế Giới, nên câu trả lời là không thực tế ạ."

Không làm được "bẫy dính sứa" sao, đáng tiếc thật.
Dù sao thì báo cáo thí nghiệm về con sứa, tôi sẽ đọc kỹ sau vậy. Nhỡ đâu lại có gì bỏ sót.

"Về kế hoạch 'lồng bắt sứa' mà Satou-san đề xuất, không chỉ hai tộc Beriunan và Burainan vốn yêu thích nghiên cứu, mà cả tộc Zuwakanan cũng thấy hứng thú và đồng ý hợp tác thí nghiệm cũng như thảo luận ạ."

Đó là phương án mà ai cũng có thể nghĩ ra, vậy mà chưa từng có ai thử.
Có lẽ họ nghĩ ra rồi nhưng không dám nói.

Tộc Zuwakanan lần đầu nghe đến, nghe nói sống trên cùng lục địa với tộc Biruanan. Ra là vậy, thế này thì không được phép thất bại rồi.

"À, còn gì nữa không nhỉ."

Lua-san vừa lật tờ báo cáo vừa báo cáo những vấn đề khác đã được hỏi.

Về việc khi kéo con sứa ra một khoảng cách nhất định thì bị các con sứa khác can thiệp, nghe nói lúc đó đám sứa xung quanh đồng loạt tung ra lôi kích. Khi đó, con sứa đang bị tách ra đã cuộn xúc tu lại và tự bảo vệ bằng kết giới giống như rào chắn điện từ để ngăn chặn vụ nổ điện.

Nghe nói khi tung ra lôi kích mạnh, chúng đoạt mất ma lực cần thiết từ nhánh Cây Thế Giới, khiến những nhánh cây mà con sứa đó nắm giữ bị khô héo hàng loạt.

Về kế hoạch phòng chống tái phát sau khi diệt sứa mà tôi lo ngại, tộc Biruanan đã thực hiện rồi. Có vẻ như các thực thể giả tạo do các High Elf tạo ra đang tuần tra bên ngoài Cây Thế Giới.

"Thực thể giả tạo có phải là Behemoth hay gì không ạ?"
"Ư hử, không có chuyện đó đâu. Behemoth đâu có bay được, nếu là Biruanan thì chắc là Ifrit triệu hồi bằng Ma Viêm Vương Sáng tạo hoặc bướm lửa triệu hồi bằng Ma Viêm Điệp Sáng tạo thôi ạ."

À, lẽ ra mình nên nói là Wisp mới đúng. Bên cạnh Lua-san, Aialize-san đang đỏ mặt đến tận mang tai, run rẩy vì xấu hổ.

Vì đáng yêu nên cứ mặc kệ cô ấy thôi.

"Nhưng mà, chẳng phải thời gian duy trì rất ngắn sao?"

Hình như trước đó ai đó nói là trong hư không ít Mana lắm mà.

"Vâng, nếu nạp nhiều ma lực ngay từ đầu thì có thể duy trì được 10 ngày, nên họ cho tuần tra với mục đích thu hút con sứa ạ. Tất nhiên, nếu bắt đầu giao chiến thì ma lực sẽ cạn kiệt trong thời gian ngắn, nên việc tiêu diệt sứa sẽ do tàu đảm nhiệm ạ."

Ra là vậy, đúng là đèn dẫn dụ hay mồi câu nhỉ.
Con sứa nào tìm thấy sẽ bị tiêu diệt bằng tàu xuất phát từ đài quan sát. Nghe nói tên là tàu Quang (Hikari-sen).

"Cây Thế Giới nào cũng có 8 chiếc tàu Quang, nhưng ở Boruenan chỉ còn lại 4 chiếc thôi. Cách đây hơn một ngàn vài trăm năm có vụ Ma vương Goblin làm loạn ấy. Lúc đó vì chưa có Dũng giả nên 3 chiếc đã bị đánh chìm trước khi tiêu diệt được Ma vương."

Ủa? Thế còn 1 chiếc nữa đâu?

"Cái đó thì tặng cho Dũng giả làm phần thưởng diệt Ma vương rồi. Vì nghe nói truyền lại cho các thế hệ sau nên tôi nghĩ giờ nó vẫn đang ở Đế quốc Saga đấy."

Vậy là vẫn còn 4 chiếc tàu cùng kiểu với chiếc Jules Verne sao.

"Đ, đừng có nhìn bằng ánh mắt đó, không được đâu."

Aialize-san đã chặn họng tôi trước.

"T, tôi là người giữ mình đấy nhé!"

À, ra là chuyện đó à.
Tôi có cảm giác Lua-san đang cười khúc khích đã thấu suốt tâm can mình, nhưng tốt nhất cứ để Aialize-san hiểu lầm thế này cũng được.

Nhưng nếu số lượng ít hơn các Cây Thế Giới khác, thì có lẽ nên nghĩ cách tăng cường chiến lực để duy trì hàng phòng thủ sứa sau khi diệt trừ thôi.

Cà ri hẹn lần sau nhé.