Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

※ 05/11/2014 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Dường như thời nào cũng có những kẻ cố chấp không chịu chấp nhận sự thật. Dù sự tham sống sợ chết là thứ đáng học hỏi nơi ranh giới sinh tử, nhưng tôi thật lòng mong họ đừng vùng vẫy để trốn tránh trách nhiệm.

◇

Tôi giải phóng luồng Tinh Linh Quang đang bị phong ấn.
Nghe như lời thoại của một kẻ mắc "chứng ảo tưởng tuổi dậy thì" (chuunibyou), nhưng vì đó là sự thật nên chẳng còn cách nào khác. Ngay khi tôi buông lỏng kiểm soát, các tinh linh từ mặt đất và không gian xung quanh ùa tới với tốc độ kinh khủng.
Trên chiếc phi thuyền này, chỉ có tôi và Mia là sở hữu kỹ năng Tinh Linh Nhãn, nên chẳng cần phải khách sáo làm gì.

"Satou?"

Tôi gật đầu với Mia – người vừa lên tiếng hỏi.
Tôi bế thốc Mia, cô bé cũng dang hai tay ra đón. Xem ra, cô bé đã sớm đoán được ý định của tôi.

"Ch, chờ đã nào!"

Arisa hốt hoảng lên tiếng hỏi vặn lại, nhưng khi nghe thấy câu chú ma pháp tinh linh mà Mia bắt đầu tụng, con bé dường như đã hiểu chúng tôi định làm gì.

"Ghê thật, bài chú đó ác liệt quá. Pochi, Tama, nhanh lên! Cứ đà này thì Mia sẽ giành hết phần trình diễn mất!"
"Tuy không hiểu gì lắm, nhưng cứ nhanh lên là được ạ!"
"Tuân lệnh~?"

Arisa dẫn đầu hai cánh trái phải là Pochi và Tama, lao thẳng ra boong tàu.

"Nana và Lulu, xin lỗi nhưng hai người ở lại đây, canh chừng không để tiểu thư Karina và những người khác ra ngoài boong nhé."
"Rõ, Master."
"A, đó... A, không cần dùng đến pháo gia tốc sao ạ?"
"Ừm, lần này chỉ là bọn tép riu, ma pháp của Mia là giải quyết xong hết rồi."

Lulu hỏi vậy, nhưng nếu dùng pháo gia tốc thì thiệt hại dưới mặt đất chắc sẽ khủng khiếp lắm.
Tôi nói với Lulu đang đầy vẻ lo lắng, rồi bế công chúa Mia bước ra ngoài boong.
Phía sau, tiểu thư Karina đang bị Lulu ôm chặt lấy và hét lên "Buông ta ra", nhưng tôi cứ vờ như không nghe thấy gì.

◇

Trên boong, các mạo hiểm giả Mithril đang tràn đầy khí thế, chờ đợi lũ Bọ Cánh Cứng Thương Đột đang lao tới từ phía xa.
Đội quân nhân điểu (Birdmen) xuất phát trước dường như không phải để chặn đánh lũ bọ, mà là nhắm thẳng vào pháo đài – căn cứ của lũ ma thú bị thuần hóa. Xét đến chiến lực trên phi thuyền này, đó là một quyết định hợp lý.

"Đến rồi~?"
"Nhỏ mà nhanh quá ạ."
"Hai đứa, ngắm cho kỹ vào."

Ba phát đạn pháo bắn ra từ Ếch Pháo, xuyên qua khe hở giữa lũ Bọ Cánh Cứng Thương Đột, liền bị các cô gái thú chặn đứng bởi phi tiêu, tăm dài và lao phóng.

"Á, trúng rồi mà vẫn..."
"Còn lại để em!"

Do chênh lệch về khối lượng, chiếc tăm dài của Pochi bị đạn pháo hất văng. Đúng lúc đó, những quả cầu lửa phóng ra từ gậy ma pháp của Arisa và vài người khác đã bao trùm lấy đạn pháo. Viên đạn vốn đã bị trầy xước bởi đòn của Pochi giờ đây vỡ tan dưới cơn mưa lửa.
Gậy ma pháp chỉ cần cung cấp ma lực là bắn được, không cần niệm chú nên nhanh hơn ma pháp thông thường. Uy lực cũng khá ổn, nên trong quân sự, gậy ma pháp và gậy lôi điện dường như được ưa chuộng hơn cả cuộn giấy ma pháp.

"Arisa, nhờ em việc này một chút."
"Ok, dù sao cũng chẳng có đất diễn, em diễn một màn khoe giọng hát mê hồn để cổ vũ mọi người nhé?"
"Không, cái đó để dịp khác đi—"

Tôi giao cho Arisa một nhiệm vụ quan trọng hơn việc đối phó với đám tép riu. Tiện thể, tôi cũng ra lệnh cho Tama một nhiệm vụ mang tính "ninja". Còn Pochi và Liza thì làm nhiệm vụ bảo vệ trực tiếp cho chúng tôi.
Trong lúc đó, ma pháp mà Mia đang dốc sức niệm chú cuối cùng cũng hoàn thành.

"...■■■ Tạo Vương Ma Phong."

Xuất hiện trước mắt là một tinh linh giả dạng điểu nhân, đội vương miện vàng ròng bán trong suốt. Đó là tồn tại cùng đẳng cấp với Behemoth mà Aaze-san từng triệu hồi.
Tôi sử dụng "Chuyển nhượng ma lực" để hồi phục cho Mia – người vừa tiêu tốn gần hết ma lực.

"Ồ ồ, cái gì thế kia?"
"Viện binh à?!"
"Khiên đâu! Bảo vệ đồng đội của ta! ■■■ Kích hoạt Kim Cang Thuẫn."

Các mạo hiểm giả Mithril thấy tinh linh giả dạng đột ngột xuất hiện thì hoảng hồn, định nhắm bắn vào Garuda, khiến tôi phải cuống cuồng xin lỗi và giải thích hiểu lầm.
Tôi gật đầu với Mia đang ngước nhìn mình, cho phép cô bé tấn công lũ Bọ Cánh Cứng Thương Đột.

"Tiêu diệt."

Đáp lại lời Mia, Garuda dang rộng đôi cánh vàng, đứng yên giữa không trung như thể phớt lờ mọi định luật khí động học. Những chiếc lông ở đầu cánh biến hình như kỹ xảo CG, kéo dài ra phía lũ Bọ Cánh Cứng. Hàng chục chiếc lông vàng mảnh như sợi chỉ xuyên thủng, bao vây, cắt lũ bọ ra thành từng mảnh vụn.

"Kinh khủng thật..."
"Đó chính là ma pháp triệu hồi đã tiêu diệt chủ tầng hầm ư."

Những lời bàn tán đầy hiểu lầm bay khắp nơi. Nhưng xin lỗi, chuyện giải thích với họ để sau đi.
Đúng lúc đội nhân điểu tới được căn cứ đối phương, một con ma thú trông giống Anomalocaris – tên là Phi Trường Trùng – từ bên trong pháo đài phá vỡ tường mà chui ra.
Khác với lũ ma thú trước đó, con này chưa được huấn luyện. Nó chỉ đơn giản là đang ở trạng thái "ngủ". Không biết làm cách nào chúng lại vận chuyển được nó vào pháo đài nhỉ...

"Mia."
"Ừm."

Nhận lệnh từ Mia, Garuda lao vào tấn công Phi Trường Trùng với tốc độ của loài chim săn mồi. Con quái vật đang định tấn công đám nhân điểu xung quanh, thấy vậy liền uốn lượn đôi cánh rồi bay vọt lên trên.

"Anh từng đấu với con ma thú đó một lần, nó có đòn tấn công tầm xa gọi là 'Quang tuyến quái dị'. Anh thì không sao, nhưng phi thuyền thì nguy hiểm, đừng để nó lại gần quá."

Thực ra thì tôi chưa từng đấu với nó. Nguồn tin là từ bản đồ, nhưng cứ nói vậy cho chắc. Dù sao thì ngoài Mia ra, xung quanh vẫn còn đám mạo hiểm giả khác cơ mà.

"Dùng cái đó à?"
"Không, chỉ cần dùng lông vàng hành hạ nó là đủ rồi."
"Ừm."

Cái mà Mia hỏi là đòn tủ của các tinh linh giả dạng cấp cao. Với Garuda, nó có chiêu đại tuyệt kỹ gọi là "Thiên Lam", nhưng uy lực quá lớn và quá phô trương nên tôi bảo cô bé tiết chế lại.
Phần "kết liễu" ngọt ngào cuối cùng, cứ để cho những pháp sư đang cật lực niệm chú kia hưởng đi.

"Kéo nó lên cao hơn phi thuyền, rồi giữ yên ở trên không được không?"
"Làm."

Tuân lệnh mệnh lệnh không lời của Mia, Garuda găm con Phi Trường Trùng giữa không trung. Đôi lúc, con quái vật phóng ra những luồng sáng răng cưa kỳ dị, nhưng có lẽ vì đang bị những sợi lông vàng của Garuda quấn chặt nên không một tia nào bay về phía chúng tôi.
Và rồi, bài chú của các pháp sư cũng kết thúc.
Thực tế thì lượng máu của Phi Trường Trùng đã bị rút mất 6 phần, cứ để đó 2-3 phút là nó tự chết, nhưng vì họ đã vất vả diễn cho đẹp mắt, thôi thì nhường vậy.

"Ngài Pendragon, đã chuẩn bị xong. Hãy cho triệu thú lùi lại đi."
"Không vấn đề gì. Cứ bắn đi, xuyên qua cả triệu thú cũng được."

Tôi trả lời lời đề nghị từ các mạo hiểm giả bảo vệ pháp sư. Tinh linh giả dạng dù máu về không cũng chỉ mất ma lực rồi trở về dạng tiểu tinh linh ban đầu thôi.

"... ■■■ Trường Cự Hỏa Viêm Thương."

Hàng loạt ngọn thương lửa xoáy tròn khoét những lỗ thủng trên thân Phi Trường Trùng. Những ngọn lửa chạm vào Garuda đều bị chặn lại hoặc tan biến ngay lập tức.

"... ■■ Thánh Thương Hàng."
"... ■■■■ Thần Chùy."

Một chiếc cọc xanh khổng lồ phóng ra, găm chặt Phi Trường Trùng, rồi một chiếc búa rực sáng xuất hiện cạnh nó, đập nát cơ thể con quái vật thành từng mảnh.
Tiếng reo hò vang vọng trên boong tàu.
Tiểu thư Karina vừa thoát khỏi sự kìm kẹp liền lao ra, nhưng kẻ thù để cô nàng chiến đấu đã chẳng còn. Nhìn cô nàng dậm chân tức tối thì rất "đã mắt", nhưng xin cô đừng làm trò trẻ con như thế. Tôi giao cho Nana – người đi sau Karina – một chút việc nhỏ.

Bên cạnh tôi, Mia cho Garuda giải thể.
Tôi cứ nghĩ tạo ra thì phải "hủy bỏ", nhưng nghe Aaze-san nói đầy hào hứng thì hóa ra đó là "tống khứ" – trả chúng về tinh linh nguyên thủy rồi đưa về nơi chúng vốn thuộc về. Aaze-san lúc đó trông cũng hiếm hoi mà dễ thương thật.
Có lẽ vì suy nghĩ đó mà Mia đang hơi dỗi.

"Hừm."
"Mia, vất vả cho em rồi."

Tôi cất lời cảm ơn và định đặt cô bé xuống khỏi thế "bế công chúa", nhưng cô bé không hề có ý định rời đi.

"Mia?"
"Mệt."

Vậy thì hết cách rồi. Lúc Arisa dùng kỹ năng độc nhất cũng thế này, thỉnh thoảng chiều một chút cũng không sao.

◇

Việc triệu hồi Garuda, tôi dùng lý do "bí kỹ của tiên tộc" để đánh trống lảng. Các pháp sư nghe thấy lời niệm chú cũng phụ họa bằng cách "thuyết giảng" rằng: "Dù khác với ma pháp của ngài Seberkea, nhưng âm điệu gần giống với văn tự cổ trong các tài liệu cổ đại".
Tất nhiên, tôi đã tranh thủ thỏa thuận rằng khi nào về tới Đô thị Mê cung sẽ mượn họ xem những tài liệu cổ đó. Giá cả là một vài cành Cây Mặt Người mà tôi đang tích trữ đầy trong túi đồ (Storage). Nghe nói đó là nguyên liệu làm gậy ma pháp rất tốt.

Thôi, mấy chuyện vặt vãnh đó để sau đi, giờ là tình hình hiện tại của chúng tôi.
Một tháp pháo bị hỏng nhưng không ảnh hưởng đến việc phi thuyền di chuyển. Bên trong tàu dù có người bị thương nhưng nhờ sự nỗ lực của các pháp sư hồi phục mà mọi người đã bình phục.
Đội nhân điểu đi thám hiểm pháo đài nghe nói có vài người hy sinh, nhưng hầu hết kẻ chủ mưu đều bị bắt. Có vài tên trốn thoát, nhưng điều đó không quan trọng.

Trong lúc tôi đang cố né tránh thực tại như vậy, công tước Vistall trước mặt vẫn đang gào thét với tôi và thuyền trưởng. Có vẻ ông ta không thể chấp nhận việc gia thần của mình lại âm mưu ám sát mình.
Khi nhìn thấy những gia thần bị đội nhân điểu bắt giữ, ông ta cứ khăng khăng là không quen biết, rồi khẳng định đây là cái bẫy do Hầu tước Lloyd – thuộc hạ của Công tước Ouyogoc, đối thủ chính trị của ông ta – sắp đặt tại dinh thự săn bắn để hãm hại mình.

"Ma-ster, em về rồi đây~"
"Master, đã hoàn thành mệnh lệnh."

Shiro và Crow vỗ cánh bay vào phòng khách quý. Trước khi công tước Vistall kịp thốt ra những lời nhục mạ hai người họ, Nana bước vào cùng với bằng chứng trong tay.

"Master, em đã bắt được tên tặc đang định trốn thoát."

Nana ném tên đàn ông xuống sàn.
Đó là kẻ mà tôi nhờ Nana chỉ đạo Shiro và Crow đi bắt lúc nãy. Nhờ "Viễn thoại" của tôi hướng dẫn cho hai đứa đã được Nana cường hóa khả năng bay bằng Lý thuật, họ đã tóm gọn được hắn. Tất nhiên, vì hai đứa vẫn còn nguy hiểm nên việc bắt giữ thực sự do Tama – người được Arisa đưa xuống mặt đất bằng ma pháp không gian – thực hiện.

"Ge, Gelf... Kẻ nào? Tên đó là ai!"

Thấy gã đàn ông đó, Công tước vì quá ngạc nhiên mà lỡ miệng thốt lên tên hắn, nhưng ngoài tôi – người có kỹ năng Nghe Lén – ra thì chắc không ai nghe thấy. Danh tính thật của gã này là một trong những kẻ có chức vụ khá cao dưới trướng công tước, với danh hiệu "Cố vấn Công tử".
— Vậy ra là bị con ruột nhắm vào sao. Đúng là mấy chuyện đấu đá gia tộc thế này, tốt nhất là đừng dính vào thì hơn.

"Đây là tên chủ mưu có vẻ đã định trốn thoát khỏi hiện trường. Ngài công tước có quen biết hắn không?"
"Loại người này ta không biết."

Vì hắn quả nhiên đã chối bay chối biến như dự đoán, tôi đẩy tên đó cho thuyền trưởng xử lý.

"Việc của tên này, xin nhờ thuyền trưởng quyết định."
"Ừm, cứ giao cho ta."

Tôi vuốt ve đầu Shiro và Crow, đồng thời quan sát phản ứng của công tước. Dù mặt ông ta đầy vẻ uất ức không thể giải tỏa, nhưng có vẻ ông ta không đủ ngu ngốc để làm chuyện gì đó trực tiếp tại đây.
Có lẽ ông ta sẽ tìm cách thủ tiêu tên đó trong quãng thời gian ngắn ngủi về tới Vương đô, nhưng tôi sẽ lén cản trở việc đó.

Việc để những kẻ như công tước làm ảnh hưởng đến phi thuyền quốc gia, chiến lực quý giá như mạo hiểm giả Mithril, và thậm chí đe dọa đến công chúa của các chư hầu (tiểu thư Karina) trong một cuộc đấu đá gia tộc là một điểm trừ lớn. Tôi không hứng thú với cách ông ta lấy lại uy tín, chỉ mong ông ta đừng quay sang oán hận những người không liên quan như chúng tôi.

Kết cục, tôi buộc phải lén lút loại bỏ 3 tên sát thủ mà công tước phái tới. Nếu để ninja Tama làm thì sợ quá lộ liễu, nên tôi đã dùng "Bàn tay lý lực" và "Tinh linh thử" của Mia để giải quyết.
Nghe tin báo cáo thất bại, chắc tôi có thể nghe thấy tiếng nghiến răng ken két của công tước.

Không màng đến những chuyện nhân thế đó, phi thuyền đưa chúng tôi cập cảng ở ngoại ô Vương đô.

※ Kỳ cập nhật tiếp theo là ngày 15/6 (Chủ nhật).
※ Ngày 9/6 đã viết thêm một chút vào cảnh Karina dậm chân.
Chương này dài hơn bình thường, nhưng vì muốn nhanh chóng tới Vương đô nên tôi không cắt bớt.
Xin lỗi vì hồi đáp cảm nhận của độc giả hơi chậm!
Giới thiệu nhân vật chương 11 tôi cũng chưa có thời gian làm nên vẫn chưa xong~