*※2017/10/16 đã sửa lỗi chính tả.*
*※2017/10/20 đã chỉnh sửa một phần nội dung.*

Tôi là Satou. Một người bạn của tôi từng quả quyết rằng âm nhạc có sức mạnh tác động đến cảm xúc con người. Bạn tôi lấy ví dụ về cảnh trong anime khi bài hát chủ đề vang lên, nhưng tôi lại nghĩ đó giống như một kiểu "quy ước" đã được cài cắm sẵn vào tiềm thức thì đúng hơn.

◇

Những món trang sức đính kèm ánh sáng ma thuật đung đưa lấp lánh, phản chiếu trên lớp dầu thơm thoa trên làn da nâu, làm tôn lên những đường cong gợi cảm.
Hơn nữa, theo từng cử động của các vũ nữ, những dải lụa mỏng manh khẽ bay lên, thu hút ánh nhìn một cách đầy bản năng.

――Mãn nhãn, thật là mãn nhãn.

"Ngài có đang tận hưởng không, Bá tước Pendragon?"
"Có, thưa Vua Sania."

Vào buổi chiều ngày diễn ra buổi yết kiến, chúng tôi đang được chiêu đãi tại một bữa tiệc do Vua Sania tổ chức. Chúng tôi ngồi trên những tấm thảm kiểu dệt Sania có kích thước bằng đệm vuông, đặt trên mặt thảm sàn êm ái.

Xung quanh là những nhân vật quyền cao chức trọng của Vương quốc Sania đang ngồi thành vòng tròn, còn ở không gian trống phía trung tâm, các vũ nữ đang biểu diễn những điệu múa tuyệt đẹp.
Quốc gia này vốn không chuộng trang phục hở hang cho cả nam lẫn nữ, thế nhưng các cô gái ở đây lại đang mặc những bộ đồ bán khỏa thân vô cùng gợi tình.

"Quả là một điệu múa xuất sắc."
"Hừm, đó là nghệ thuật truyền thống của nước ta kể từ khi lập quốc."

――Ồ hô. Đúng là một nền văn hóa tuyệt vời.

"Đám người ở đền thờ thường khinh miệt bảo nó dung tục, nhưng chẳng có gì phải xấu hổ cả."

Vua Sania vốn trông có vẻ yếu đuối, nhưng khoảnh khắc này, ngài ấy lại toát ra khí chất khá ngầu.
Quả không hổ danh là người mang danh hiệu ẩn "Người bảo hộ văn hóa", "Người che chở nghệ thuật truyền thống".

――Hửm?

Phía bên kia vòng tròn, nơi tập trung của "Kiếm tộc", bỗng vang lên những tiếng reo hò.
Một bầu không khí khó chịu tựa như kẻ đang say rượu làm càn.

"Tránh ra, tránh ra! Để ta cho các người thấy thế nào là điệu múa thực thụ!"

Một gã đàn ông vạm vỡ cầm thanh đoản đao lớn bước vào trung tâm, buộc các vũ nữ phải dừng biểu diễn và xua đuổi họ ra khỏi không gian giữa sân khấu.

――Thật là một hành động bạo ngược!

Không biết có phải do sự phẫn nộ đã xuyên thủng hàng rào phòng ngự của kỹ năng "Vô cảm" hay không, mà vài tên thuộc "Kiếm tộc" ngồi đối diện đã ngất xỉu vì ảnh hưởng từ kỹ năng "Uy áp" vô tình rò rỉ ra ngoài.
Nếu được thì tôi muốn gã say rượu ngu ngốc kia hứng trọn đòn đó, nhưng vì hắn đang quay mặt đi hướng khác nên đã thoát nạn.

Gã ngốc cởi áo ngoài, rút kiếm ra bắt đầu nhảy. Có vẻ như đó là một điệu kiếm vũ.

"K-Kiếm Thánh Dorito... điệu múa của ngài ấy được mệnh danh là số một đương thời đấy. B-Bá tước Pendragon, chắc là cũng..."

Vua Sania cố gắng đỡ lời cho gã ngốc. Có lẽ do dính phải một chút "Uy áp" lúc nãy nên giọng ngài ấy cứ nhỏ dần về cuối.

Mà này, đó thực sự là Kiếm Thánh sao...?
Theo thông tin hiển thị trên AR, gã là một kiếm sĩ cấp 45, em trai của tộc trưởng "Kiếm tộc" và là nhân vật số 2 của tộc.
Tôi khá tò mò về các kỹ năng liệt kê trong bảng: "Tuyệt kỹ: Hoàng Kim Kiếm", "Bí tuyệt kỹ: Thái Dương Thiểm Kiếm". Rất muốn được chiêm ngưỡng thử một lần.

Dù sao thì...

Từ nãy đến giờ, cái kiểu nhìn liếc sang đây với khuôn mặt đầy vẻ tự phụ của Kiếm Thánh làm tôi thấy khó chịu.

Gạt điệu kiếm vũ sang một bên, thì phần nhạc đệm khá lạ tai và đáng nghe. Chắc chắn khởi nguồn của nó là để nâng cao nhuệ khí chiến đấu.

Vì tôi không phản ứng gì, Kiếm Thánh dừng múa khi nhạc đệm chuyển sang đoạn dạo giữa, rồi nở một nụ cười hung hãn tiến lại gần tôi.
Gạt qua chuyện thanh kiếm trần trụi kia đi, tôi thực sự không muốn một kẻ thân hình vạm vỡ, mồ hôi nhễ nhại đang thở hổn hển cứ nhìn chằm chằm vào mình như thế.

"Nghe nói Diệt Ma Vương đại nhân cũng là một cao thủ kiếm thuật. Chúng ta cùng dâng điệu múa này lên thần linh không?"

Đây chắc là kiểu thách đấu trong kiếm vũ thường thấy nhỉ? Nếu đối phương là mỹ nữ kiếm sĩ hay vũ nữ thì tôi rất hoan nghênh, nhưng nhảy cùng một gã cơ bắp thì tôi xin kiếu.

"Hay là, dù chỉ là múa, ngài cũng sợ phải phơi mình trước thanh kiếm của ta?"

Kiếm Thánh nhìn xuống tôi đầy khiêu khích. Hắn muốn làm "kèo trên", khẳng định kiếm kỹ của mình cao hơn tôi sao?

Tôi cảm nhận được sát khí từ Liza đang ngồi cạnh. Có vẻ cô nàng không ưa thái độ của Kiếm Thánh.

"Chủ nhân, để em..."
"Em xin thông báo, em là khiên của Master."

Liza và Nana định đứng dậy thay tôi.

"Đường đường là Diệt Ma Vương mà lại định trốn sau váy đàn bà sao?"

Trước lời khiêu khích tiếp theo của Kiếm Thánh, Liza và Nana lại chồm người lên.
Tôi dùng một tay ngăn họ lại.

Nếu để hai cô nàng này làm, chắc chắn họ sẽ kết liễu hắn không chút nể nang, nên tôi quyết định tự mình giải quyết.

"Nếu ngài đã nhiệt tình mời mọc đến thế, tôi cũng không thể từ chối."

Vì đang không có vũ khí, tôi mượn một thanh kiếm từ cận vệ của Vua Sania rồi bước ra khoảng không trung tâm. Tiếng hò reo cổ vũ Kiếm Thánh vang lên từ phía "Kiếm tộc", cảm giác mình đang ở trên sân khách thật đậm đà.

"――Nhạc đâu!"

Nhạc đệm bắt đầu, tôi vừa nhớ lại điệu kiếm vũ của Kiếm Thánh lúc nãy vừa múa một cách an toàn.

Thanh kiếm của Kiếm Thánh vài lần sượt qua những vị trí nguy hiểm. Mỗi lần như thế, "Kiếm tộc" lại reo hò, còn các cung nữ và vũ nữ thì hét lên kinh hãi.
Thấy Liza và Nana đang tỏa sát khí về phía Kiếm Thánh, tôi dùng "Viễn thoại" của ma thuật không gian báo cho họ là không sao cả.

Xét việc không ai đứng ra ngăn cản, có lẽ việc tấn công vào những vị trí hiểm hóc như thế này chính là phong cách của điệu kiếm vũ quốc gia này. Vậy thì, mình cũng phải nhập gia tùy tục thôi.

Phải, trái, trên, dưới.

Điệu kiếm vũ dần dần tăng tốc.

Cứ tưởng sẽ chán, nhưng không ngờ lại khá vui. Nó có sự phấn khích tương tự như khi chơi bài Speed vậy.

Khán giả bùng nổ trước điệu kiếm vũ tốc độ cao. Nhạc đệm cũng tăng dần nhịp độ theo bước chân, góp phần đẩy không khí nóng hừng hực lên cao trào.

Trong khi đó, Kiếm Thánh thì mồ hôi dầu và mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, khuôn mặt lộ rõ vẻ tuyệt vọng.

Tôi không có nghĩa vụ phải nương tay, nên ngay khi nhạc đẩy lên cao, tôi tăng thêm một cấp độ tốc độ nữa cho điệu múa.

――À.

Ngay trước mắt tôi, Kiếm Thánh biến mất. Không, hình như hắn tự trượt chân vì mồ hôi của chính mình thì phải.

Tiếng cười và reo hò vang lên từ những người không thuộc Kiếm tộc, còn âm thanh hò hét của Kiếm tộc thì nhỏ dần rồi tắt hẳn.

"Gừ gừ..."
"Ngài trượt chân vì mồ hôi sao?"

Vì thấy mặt Kiếm Thánh đỏ bầm như sắp bị xuất huyết não, tôi cười trừ đưa tay ra định đỡ hắn.

"――Không cần."

Kiếm Thánh gạt tay tôi ra, tôi nhẹ nhàng né tránh. Hắn để lộ khuôn mặt đỏ bầm hơn nữa, hậm hực bỏ đi trong khi vai vẫn run lên vì giận dữ.

Ở Vương quốc Shiga, thái độ đó chắc chắn sẽ bị cách chức, nhưng ở quốc gia này, chẳng ai dám trách cứ gì, ngay cả Vua Sania. À không, Vua Sania đang tái mét mặt mày, miệng lắp bắp không thành lời, nên có lẽ đó thực sự là thái độ vô lễ ngay cả ở đây.

"Chúc mừng điệu kiếm vũ tuyệt vời của Bá tước Pendragon!"

Cận thần của Vua Sania hô vang, yêu cầu các trọng thần và những người còn lại trong bữa tiệc vỗ tay. Một bản nhạc vui tươi nhanh chóng vang lên, các vũ nữ bị xua đuổi lúc nãy tiếp tục điệu múa đáng yêu của họ.

Vương quốc Sania dù nhiều vấn đề, nhưng xem ra cũng có những kẻ khéo léo.

"Bá tước đại nhân, điệu múa thật tuyệt vời."
"Xin hãy kể cho chúng em nghe về chuyện Diệt Ma Vương."

Theo chỉ thị của cận thần, các mỹ nữ và thiếu nữ trong trang phục vũ công áp sát lấy tôi, rót rượu trong tư thế thân mật. Dù cách tiếp đón này có phần rẻ tiền, nhưng bọn họ không có tội tình gì nên tôi cũng vui vẻ chấp nhận.
Tận hưởng một thoáng thời gian êm ái, ăn uống no say xong xuôi thì Vua Sania với sắc mặt kém cỏi cũng rời tiệc, nên tôi cũng rời khỏi quảng trường bữa tiệc.

◇

"Một khu vườn tuyệt đẹp."
"Vâng, nghe nói nó được di dời từ kinh đô vào cuối thời Đế quốc Full."

Vừa đi dọc hành lang với những cây cột được chạm khắc hoa văn độc đáo, tôi vừa ngắm nhìn khu vườn trông như một thiên đường nhiệt đới đầy hoa nở rộ.
Tôi vẫn muốn thưởng ngoạn khu vườn xinh đẹp này thêm chút nữa, nhưng những kẻ thiếu tinh tế thì ở đâu cũng có. Trong tầm mắt tôi, có hai bóng người đang ẩn nấp sau bụi cây.

"Chủ nhân――"

Tôi gật đầu trước lời thì thầm của Liza. Nana lặng lẽ di chuyển vào vị trí để bảo vệ tôi.
Có vẻ cả hai cũng đã phát hiện ra những bóng người đó.

Nếu là sát thủ thì tôi không ngại loại bỏ, nhưng sát khí lộ liễu quá, chắc là Kiếm Thánh sai người của tộc đến để trả đũa.

"Ai đó!"

Cô hầu gái cất tiếng hỏi khi hai kẻ nam nữ kia không còn muốn che giấu mà lộ diện. Nhìn thấy hai người dưới ánh trăng, cô hầu gái nín thở.

"Zanza-sama? Myufa-sama? Người của 'Kiếm tộc' có chuyện gì mà đến đây?"

Có vẻ là người mà cô hầu gái quen biết.

"Ta không rảnh giải thích cho loại người hầu như ngươi."

Thiếu niên kiếm sĩ Zanza nói rồi lướt qua cô hầu gái, cùng thiếu nữ kiếm sĩ Myufa bước đến trước mặt tôi. Zanza đeo trên lưng một thanh đao cong một lưỡi làm từ vật liệu quái vật. Myufa thì có vẻ sử dụng song đao cùng chất liệu.

"Ta muốn thấy thanh kiếm của Diệt Ma Vương, kẻ đã hạ gục chú ta."

Ý là chuyện kiếm vũ lúc nãy sao?

"Chúng ta muốn chiến đấu với kiếm sĩ mạnh nhất."
"Tất nhiên là bằng kiếm thật."

Myufa nói thêm vào sau câu của Zanza. Dù vẻ mặt trông có vẻ thông minh, nhưng bọn họ đích thị là những kẻ "não cơ bắp".

"Chủ nhân, để em..."
"Em xin thông báo, em sẽ thay mặt Master đối phó."

Liza và Nana xen vào giữa tôi và cặp nam nữ thiếu niên.

"Nếu thắng được hai cô gái này thì ta sẽ chấp nhận thách đấu."
"Ngươi định bảo ta, Kiếm Thánh tương lai, phải đấu với đàn bà sao?"
"Nếu chạy trốn cuộc đấu thì chuyện kết thúc ở đây."

Tôi thông báo với hai kẻ đang bất mãn rằng không còn cơ hội thương lượng.
Hôm nay tôi muốn ngủ sớm. Vì không có cặp đôi "tường thành" ở đó nên tôi đã nói chuyện hơi quá đà với mấy cô vũ nữ, thành ra hơi mệt.

"Được thôi, ta sẽ giải quyết nhanh gọn rồi đưa ngươi lên sân khấu."

Zanza nói bằng thái độ đầy ngạo mạn rồi chỉ vào khu vườn. Định đánh nhau trong cái vườn đẹp đẽ này sao?

"Zanza-sama! Khu vườn này là của Vương quốc Sania..."
"Câm mồm."

Zanza chặn lời can ngăn của cô hầu gái bằng một câu nói chứa đầy sát khí.

"Không cần ra vườn. Đánh ngay tại hành lang này là được."
"Hừ, được thôi. Dù sao thì trước thanh Hoàng Kim Kiếm của ta, ngươi cũng chỉ trụ được một chiêu."

Zanza gật đầu chấp nhận đề nghị của tôi và đối mặt với Nana tại hành lang. Nana lấy chiếc khiên tròn và thanh đoản kiếm từ trong túi thần kỳ ra.

"Lên đây, Tuyệt kỹ――《Hoàng Kim Kiếm》."

Thanh đao của Zanza bao phủ trong ánh hào quang vàng rực. Hắn lao tới với tốc độ nhanh kinh hồn.
Tôi thấy Nana nhẹ nhàng lùi khiên.

Khoảnh khắc tiếp theo, một tiếng nổ và tiếng thét vang khắp hành lang. Nana đứng vững tại nơi Zanza từng đứng với tư thế thủ khiên, còn Zanza thì bay xa, đâm sầm vào cột trụ và nằm bất tỉnh với tư thế ngược đầu.

Zanza trúng đòn phản công từ khiên của Nana nên rơi vào tình trạng trọng thương. Tay chân gãy gập, ho ra máu có màu sắc bất thường.

"Anh hai!"

Chứng kiến cảnh tượng đó, Myufa thét lên đau đớn.

Vì bỏ mặc hắn thì cũng không ổn, tôi lôi thuốc ma thuật trung cấp ra xịt lên người Zanza. Dù sao thì trước đó tôi đã dùng "Bàn tay lý trí" để nắn lại xương tay chân gãy cho hắn rồi mới chữa trị, nên chắc không vấn đề gì.

"Em xin thông báo, quá yếu."

Myufa lườm tôi với khuôn mặt tức giận.

"Ngươi có muốn chiến đấu không? Em xin hỏi."

Trước câu hỏi của Nana, Myufa gật đầu với khuôn mặt tái mét.

"Trả thù cho anh hai!"

Myufa giả vờ làm nạn nhân rồi hét lên, cuộc chiến bắt đầu.

Đối mặt với Myufa đang ở thế chờ, Nana tung đòn khiên. Để không đi vào vết xe đổ của anh trai, Myufa nhảy lên tránh né rồi thực hiện một cú lộn nhào hoa mỹ bay qua đầu Nana. Ngay khoảnh khắc đó, cô ta định dùng song đao chém vào đầu Nana, nhưng đã bị thanh ma kiếm bọc ma lực của Nana dễ dàng phá vỡ.

"Kiếm của mình!"

Trước khi Myufa kinh ngạc kịp tiếp đất, đòn khiên thứ hai đã đánh trúng người cô ta. Đòn tấn công không phân biệt nam nữ của Nana đưa Myufa vào cùng một lộ trình với anh trai cô ta.

"Em xin thông báo, nhảy mà không phòng thủ là một nước đi sai lầm."

Nana thản nhiên đắc thắng khi thực hiện xong dáng đứng quyết thắng. Đúng thật, nếu không làm được cú nhảy kép thì đúng là bia đỡ đạn ngon lành.

Tôi chữa trị cho Myufa giống như Zanza, rồi bỏ mặc họ nằm đó bất tỉnh mà đi về phòng ngủ. Trên radar đã thấy gia nhân của họ, chắc họ sẽ tự đến thu dọn thôi.

Tại phòng ngủ được chỉ định cho tôi, những vũ nữ khỏa thân có vẻ là "bẫy mỹ nhân" đang chờ sẵn.

"Em xin thông báo, phạm quy."

Nana bước vào phòng sau tôi, nó nói với vẻ hào hứng lạ thường rồi xua đuổi các vũ nữ đi. Chắc là nó muốn thử nói "phạm quy" giống như Arisa hay Mia vậy.

◇

"Nagasaki sư phụ! Con xin tạ lỗi về sự vô lễ đêm qua. Xin hãy nhận con làm đệ tử!"
"Con cũng xin sư phụ nhận làm đệ tử! Nhìn thấy kỹ thuật của sư phụ, con mới thấm thía sự non kém của bản thân."

Sáng hôm sau, cặp đôi Zanza và Myufa kéo đến, nằng nặc đòi làm đệ tử của Nana.

"Em xin thông báo, không nhận đệ tử không phải là sinh vật non trẻ."
"S-Sinh vật non trẻ?"
"Đừng nói như vậy mà!"

Cặp anh em này khá dai dẳng.

Dù bữa sáng trôi qua trong yên bình, nhưng dù có từ chối bao nhiêu lần bọn chúng vẫn không buông bỏ. Đến mức Nana, vốn luôn vô cảm, cũng phải lộ ra vẻ chán chường.

Dù hai anh em cưỡi lạc đà đuổi theo đoàn xe lạc đà của chúng tôi, nhưng khi chúng tôi bước xuống ở cửa đền thờ Heralon, bọn chúng nhìn nhau với vẻ mặt phức tạp. Cô em gái Myufa nói "Ghét đền thờ lắm" rồi quay đầu lạc đà bỏ đi, Zanza cũng đuổi theo em gái rời khỏi đền thờ.

Tôi không thích những hành động đầy ẩn ý như thế. Mà thôi, cứ coi như kẻ quấy rối đã đi mất một cách tích cực vậy.

"Master, biểu tượng đền thờ giống mặt trời, em xin thông báo."
"Mà đền thờ này to thật đấy."
"Ừ, đúng vậy."

Đối với một quốc gia trung tầm, đây là một ngôi đền cực kỳ to lớn và tráng lệ. Theo hiển thị của AR, biểu tượng mặt trời không chỉ làm bằng kính màu hay đá quý, mà còn khảm cả đá sáng và tinh châu, tỏa ra thứ ánh sáng đầy thần bí. Nếu đến tham quan vào ban đêm chắc chắn sẽ còn cảm động hơn bây giờ.
Tôi mở mục giao lưu trong menu, đổi danh hiệu thành "Người thách thức thử thách của thần".

Leo lên những bậc thang dài ở lối vào, trên đó là một vị thần quan của đền Heralon trong bộ lễ phục trang trọng đang đứng đợi.

"Chúng ta đã đợi ngươi――"

Thần quan nói bằng giọng điệu có vẻ cung kính. Nhưng không hiểu sao lại có chút địch ý.

"――Kẻ thách thức thử thách của thần."

Thần quan lườm tôi với ánh mắt như muốn đâm thủng. Tôi không nhớ là mình đã gây thù chuốc oán gì với thần quan ở đây.

Chưa kịp để tôi mở miệng tự giới thiệu, vị thần quan đã quay lưng bỏ đi vào trong đền với thái độ như muốn ra lệnh "đi theo ta", không hề ngoái đầu lại lấy một lần.
Ở đây đứng chờ cũng chẳng giải quyết được gì, nên tôi nhún vai nhẹ một cái rồi dẫn Liza và Nana theo sau ông ta.

Vậy, thử thách ở đây là gì nhỉ?

*※Lần cập nhật tiếp theo dự kiến vào ngày 22/10 (Chủ nhật).*
*※2017/10/20 đã thêm dòng đổi danh hiệu thành "Người thách thức thử thách của thần".*