Là Satou đây. Cố hương thật là tuyệt vời nhỉ. Mỗi khi đi du lịch bụi ở nước ngoài, tôi lại càng thấm thía điều đó.

◇

Đã lâu lắm rồi mới trở lại Akihabara.

Vì chuyện tôi đưa tiểu thư Ringrande sang Nhật bị bại lộ, mọi người cứ nài nỉ đòi đi theo nên cuối cùng tôi đã đưa họ đến đây.
Miea và Aze-san chỉ cải trang sơ sài bằng cách che tai bằng mũ, nhưng các cô nàng thú nhân thì dùng ảo ảnh để cải trang hoàn toàn. Dáng vẻ gốc vốn đã dễ thương rồi, nhưng dáng vẻ giống người cũng mang lại cảm giác mới mẻ thật.

Ban đầu cả nhóm định đi cùng nhau, nhưng vì ai cũng muốn đến những chỗ khác nhau, nên buổi sáng chúng tôi chia ra hành động.

Alisa dẫn Hikaru, công chúa Sistina và cựu Ma Vương trầm cảm Shizuka đi Ikebukuro để hoạt động hủ nữ.

Miea, Nana, Aze-san và Sera thì đi mua sắm ở Shinjuku và Shibuya.

Lulu, Pochi, Tama và tiểu thư Karina thì đi "ăn sập" các địa điểm ăn uống được gợi ý trong sách hướng dẫn.

Còn Kagura, người yêu cầu đến Akihabara, vừa đặt chân tới đã kéo theo Liza và Zena-san xông thẳng vào trung tâm trò chơi.

Tôi, người đang bận đắm chìm trong cảm xúc khi ngắm nhìn xung quanh, đã chậm chân mất rồi.

"Ông Sato."

Một gương mặt hoài niệm gọi tôi bằng cái tên không đúng.
Đứng đó là gã planner hạng nặng với lớp mỡ rung rinh mỗi khi bước đi — gã Metabo (béo phì).
Đó là đồng nghiệp ở công ty cũ, nơi tôi đã làm việc cùng cho đến ngay trước khi xuyên không tới thế giới khác.

"Ông đã đi đâu vậy, ông Sato!"
"Ông nhận nhầm người rồi."

Tôi chẳng biết Sato nào cả.

"Đừng có giả vờ! Việc biến mất mà không nói một lời chẳng giống phong cách của ông chút nào!"
"Tôi là Suzuki. Không phải Sato."
"—À, thật thất lễ quá."

Sau khi đính chính là Suzuki, giọng điệu của gã Metabo dịu xuống.
Nhắc mới nhớ, tên thật của gã Metabo là gì nhỉ?

"Vậy ông Suzuki, từ trước đến giờ ông đi đâu vậy?"
"À, tôi bị bắt cóc sang nước ngoài một thời gian nên không về Nhật được."

Trước cái cớ qua loa của tôi, gã Metabo tỏ vẻ ngạc nhiên.
Gã là người tốt, có vẻ đã tin ngay lập tức.

"Thật là, Tanaka."

Kagura, người lẽ ra phải đang ở trong trung tâm trò chơi, không biết đã đứng đó từ bao giờ.
Đúng là Long Thần. Tai thính thật.

『Dám nói những lời đó với một người tử tế như ta sao』

Lời phản đối truyền qua niệm thoại của Kagura vọng tới.
Ra là vậy, cái tên "Tanaka" lúc nãy không phải gọi bừa, mà là cô ấy đang nhắc tên thật của gã Metabo cho tôi.

À ra vậy, là Tanaka à.
Vì mọi người ai cũng gọi gã là Metabo nên tôi quên béng mất tên thật.

『Đến cả sự quan tâm tinh tế của ta mà cũng không nhận ra, đúng là chàng trai chậm hiểu』
『Xin lỗi, xin lỗi. Lát nữa ta sẽ đền đáp cho nàng』
『Ta sẽ rất mong chờ đấy』

Tôi trao đổi niệm thoại siêu tốc với Kagura.
Từ khi đạt được thần cách, việc như thế này đã trở nên dễ dàng rồi.

"Con gái của ông Suzuki à?"

Gã Metabo liếc nhìn Kagura và hỏi.

"Không, ta là vợ của tên này."
"Ông Sato cuối cùng đã khai nhãn với vẻ quyến rũ của loli rồi! Dù trước đây ông ấy luôn kiên quyết phủ nhận sở thích ấu nữ cơ mà!"

Gã Metabo vô cùng cảm động sau khi nghe lời của Kagura.
Lại là "Sato" nữa rồi, gã Metabo kia.

"Zena-sama, ngài ở đây ạ."
"Kagura-sama, ngài đột nhiên biến mất làm tôi lo quá."

Liza và Zena-san bước ra khỏi trung tâm trò chơi.

"Lại thêm một người phụ nữ nữa! Là người thân hay gia đình? Hay là vợ?"
"Đúng vậy."

Tôi định đính chính rằng vợ cũng là gia đình, nhưng vì không muốn kéo dài cuộc đối thoại nên tôi chỉ gật đầu.

"Ai cơ?"

Gã Metabo so sánh giữa Liza và Zena-san.

"Tất cả đều là vợ ta cả."

Kagura thông báo với vẻ mặt thản nhiên.

"Đa thê á?!"

Gã Metabo kinh ngạc.
Không thể nói cho gã biết đây chỉ là phần nổi của tảng băng chìm được. Phải đánh trống lảng thôi.

"Vậy Metabo này, game ra mắt thuận lợi chứ?"
"Thì cũng tạm. Nhờ ông Suzuki đã hoàn thiện và cài đặt lên server giúp mà."

Vậy thì tốt rồi. Tôi cũng có chút băn khoăn về chuyện đó.

"Ngược lại thì, các bản cập nhật sau đó và quản lý duy trì server đúng là địa ngục. Chuyện đó nhờ vào quan hệ của chủ tịch nên mới xoay sở được."

Chủ tịch đó cũng là một người đầy bí ẩn.
Giá mà dùng quan hệ đó để tuyển thêm lập trình viên từ sớm thì tốt biết mấy.

"Anh Tanaka, bạn của anh à?"

Bất ngờ thật.
Gã Metabo đang đi cùng phụ nữ.
Tôi thoáng nghĩ có phải là nhân viên từ cửa hàng chị gái xinh đẹp nào đó không, nhưng không phải. Hình như đó là chị Yamada bên kế toán.

"Vì không muốn làm phiền buổi hẹn hò của hai người, chúng tôi xin phép..."

Tôi hẹn khi khác sẽ đi uống cùng nhau rồi chia tay gã Metabo.

"…Ichirou."

Kagura gọi tôi bằng gương mặt nghiêm trọng.

"Chàng có luyến tiếc việc làm game không?"
"Không có đâu. Những thứ muốn làm thì ta cũng đã làm gần hết rồi, nếu sau này muốn làm tiếp thì cứ lập công ty mới là được."

Thế nên, đừng làm mặt như vậy nữa.

"Đến lúc đó, ta sẽ làm chủ tịch cho."

Ừm, với khả năng thúc đẩy công việc của Kagura, làm chủ tịch chắc rất hợp.
Liza và Zena-san đứng bên cạnh mỉm cười dõi theo chúng tôi.

"Vậy thì, đi thôi!"

Được Kagura rủ rê, chúng tôi đi hết tiệm game retro này đến tiệm khác. Liza thì vô địch ở game đua xe, Zena-san thì làm trùm game nhịp điệu. Hình như họ không hợp với đối kháng lắm. Tôi thấy mừng vì các bản KOF mới vẫn được phát hành. Mà, tôi cũng bị các cao thủ ở Akiba hạ trong một nốt nhạc thôi.

Tiếp đó, ở tiệm doujinshi, tôi bị Kagura kịch liệt đề cử những cuốn "sách mỏng" đầy mùi ấu nữ, bị Zena-san nói "Thật ô uế!" khi nhìn thấy những cuốn sách da thịt lộ liễu, còn Liza thì vì quá phấn khích khi nhìn thấy sách nấu ăn về chủ đề nhân hóa tàu chiến Nhật mà vẩy đuôi làm đổ tung cả cột sách gần đó. Trước khi làm phiền nhân viên, tất cả các thành viên trừ Kagura đã nhanh chóng dọn dẹp xong xuôi.

Ở tiệm mô hình —.

"Đây là cửa hàng dành cho giả kim thuật sư sao?"
"Có lẽ là nguyên liệu làm Living Doll (búp bê sống)."

Zena-san và Liza đang nghiêm túc nhìn quanh cửa hàng.
Chứ còn gì nữa, sản phẩm hoàn thiện thì không nói, chứ mấy cái linh kiện chưa lắp ráp nhìn cứ có vẻ ám muội thế nào ấy.

◇

Từ buổi chiều, cả nhóm tập hợp lại và đi ăn trưa tại Saizeriya theo yêu cầu của Alisa.
Và sau đó là đến đích đến thực sự —.

"Ichirou, quyết tâm đi."

Kagura đẩy lưng tôi khi tôi đang lưỡng lự trước chuông cửa nhà cũ, còn Alisa thì nói "Pochi-tton" rồi bấm luôn chuông.

"Vâng, Suzuki đây."

Một giọng nói hoài niệm vang lên.

"Satou."
"Cố lên nhé!"

Miea và Aze-san cổ vũ từ phía sau. Những người khác tuy không nói thành lời nhưng tôi hiểu họ cũng đang ủng hộ mình.

"Ai đó?"

Giọng nói từ phía bên kia chuông cửa đầy nghi hoặc.
Tôi lấy hết can đảm lộ mặt ra.
Ở độ tuổi 29, ngay trước thời điểm tử lộ (death march).

"Ừm, — con về rồi đây."
"Anh Ichirou!"

Giọng cô em gái đang ngạc nhiên bỗng đứt quãng, theo sau là tiếng chân chạy huỳnh huỵch và cánh cửa玄関 (huyền quan) mở tung ra.

"Anh Ichirou, anh Ichirou, thực sự là anh Ichirou rồi!"

Cô em gái lao ra, ôm chầm lấy cổ tôi. Tôi xoa đầu con bé trong khi nó vẫn không ngừng gọi tên, rồi tôi thốt ra những lời xin lỗi và những lời tái ngộ.

"Ôi chao, ôi chao."

Chủ nhân của giọng nói thư thái đó là mẹ. Trái ngược với giọng nói, mẹ đang mở to mắt kinh ngạc.

"Con về rồi."
"Chào mừng con trở về, Ichirou."

Ánh mắt mẹ lướt ra sau lưng tôi.

"Các cô bé này là bạn của Ichirou à?"
"««« Là vợ ạ. »»»"

Tiếng của tất cả đồng thanh vang lên.

◇

"Vậy, ai là vợ chính thức?"

"Ta là chính thất đây."
"Em cũng là vợ!"
"Vợ ạ."
"Pochi cũng là vợ ạ."
"Tama cũng là vợ~."

Trước câu hỏi của em gái, Kagura và nhóm nhỏ tuổi lần lượt trả lời. Vì có tới 17 người nên không thể ngồi hết trong phòng khách, tôi phải tháo cả tấm cửa ngăn phòng kiểu Nhật liền kề ra để mở rộng chỗ ngồi.
Nhân tiện, Hikaru đã về thăm nhà mình rồi. Cô ấy cũng giống tôi, bị coi là đã mất tích.

"Vâng vâng, anh Ichirou vẫn đào hoa với mấy em nhỏ như mọi khi nhỉ."

Em gái tôi có vẻ không tin chút nào, cứ làm lơ cho qua chuyện.

"Thế, từ trước đến giờ anh đi đâu thế?"
"Đi nước ngoài thôi."
"Chuyện đó thì nhìn mấy em này là biết rồi —"

Tôi không muốn bị truy hỏi thêm nữa.

"Con về rồi!"

Tiếng cửa mở, một giọng đàn ông vang lên. Là giọng của bố.

"Về sớm thế?"
"Nghe bảo anh Ichirou về, bố đã dùng nửa ngày nghỉ để về sớm đấy."

Hiếm thật đối với một người nghiện công việc như bố.

"Ichirou, mừng con về. Hôm nay ăn Sukiyaki nhé!"

Vừa nói xong, bố liền đi thẳng vào bếp. Lẽ ra đây là cuộc tái ngộ sau thời gian dài, vậy mà bố vẫn cứ như không.

"Này, mẹ nó, anh đã bảo mà phải không? Thằng Ichirou làm sao có chuyện mất tích được."

Tôi nghe thấy tiếng bố hớn hở nói với mẹ.
Xin lỗi bố, thực ra là con mất tích ở dị giới thật ạ.

"Bố trông thế thôi chứ từ khi mất liên lạc với anh, toàn uống rượu một mình ở đây rồi nói chuyện với ảnh của anh đấy."

Em gái thì thầm vào tai tôi chuyện của bố trong thời gian tôi vắng mặt.

"Được yêu thương thật đấy."

Kagura trêu chọc tôi.

"À, để con giúp."
"Vậy, con cũng vậy ạ."
"Xin hãy để con phụ trách việc bày biện nguyên liệu ạ."

Thấy mẹ bắt đầu chuẩn bị Sukiyaki, Lulu, Liza và Nana liền đi giúp. Tôi cũng định vào giúp nhưng bị đuổi ra vì bốn người đứng trong cái bếp gia đình bình thường là quá chật.

Vậy thì —.

"Nếu là thêm nguyên liệu thì để em đi mua."
"Để anh đi cùng, mình Alisa đi nguy hiểm lắm."
"Vậy thì, em cũng xin đi cùng ạ."
"Tama cũng giúp~?"
"Pochi cũng giúp ạ!"

Alisa xung phong đi mua đồ, Zena-san, Tama và Pochi cũng tình nguyện theo. Tiểu thư Karina và Sera cũng muốn đi nhưng đông quá sẽ làm phiền khách khác, nên chỉ 5 người chúng tôi đi thôi.

Zena-san tròn mắt trước số lượng nguyên liệu phong phú, Tama và Pochi mắt sáng rỡ trước bánh kẹo có tặng kèm đồ chơi, còn ở quầy thịt bò Wagyu, cả hai tỏ vẻ tuyệt vọng khi nhìn thấy miếng thịt Sukiyaki mỏng dính.

"Mỏng dính~?"
"Chẳng còn mơ mộng hy vọng gì nữa ạ."

Chà, vì bình thường hay ăn thịt ma thú theo đơn vị chục kg nên thấy mỏng dính cũng phải thôi.

"Aha, tuy mỏng nhưng nó ngon không tưởng đấy, cứ chờ xem."
"Thật không ạ?"
"Có thể mong chờ không~?"
"Chắc chắn rồi!"

Nghe lời Alisa, Pochi và Tama lấy lại nụ cười.

"Giá hơi cao nhỉ."
"Vâng, thịt nội địa thường đắt hơn ạ."

Đặc biệt là loại thịt bò A4 cao cấp mà chúng tôi định mua. Chắc vì hôm nay là ngày nghỉ nên còn có cả loại A5, nhưng loại này nhiều mỡ quá, bố mẹ sắp 60 tuổi rồi, ăn sẽ khó tiêu nên tôi đã dừng lại.

"Mua hết cũng không đủ lượng nhỉ."
"À, thế thì đặt hàng là được mà. — Xin lỗi ạ."

Alisa cất tiếng gọi từ cánh cửa nhân viên trước quầy thịt. Có vẻ cô nàng muốn đặt thêm hàng với người chế biến thịt.
Nhờ sự nhanh trí của Alisa, chúng tôi đã mua được khoảng 20kg thịt bò, vậy là Sukiyaki hôm nay đã hoàn hảo. Trên đường về, tôi còn mua thêm 3 bộ bếp ga mini và nồi Sukiyaki ở cửa hàng đồ gia dụng, tốc độ nấu nướng chắc chắn không thành vấn đề.

Em gái tròn mắt nhìn lượng thịt mua về, nhưng yên tâm, ăn hết sạch ấy mà.

"Lulu-chan khéo tay thật đấy. Chắc chắn sẽ là một người vợ tốt."
"Ôi, con có là gì đâu ạ."

Lulu đỏ mặt khi được mẹ khen. Với nhan sắc tuyệt đỉnh sẵn có, Lulu mà làm bộ dạng đó thì bất cứ gã ngốc nào cũng phải thì thầm lời yêu thương thôi.

"Con nữa! Con cũng là vợ nên phải thể hiện sự khéo léo mới được!"
"Pochi cũng sẽ là người vợ tốt ạ."
"Tama cũng sẽ trở thành 'người vợ giỏi'~?"

Tama, ý em là "vợ đảm" đúng không?

"Con cũng muốn giúp nữa~"
"Cả con nữa, với tư cách là... vợ ạ!"
"««« Con cũng — »»»"

Chẳng hiểu sao lại bắt đầu một cuộc cạnh tranh giúp việc rồi.

"Thấy Ichirou đào hoa thế này, mẹ vui lắm."

Mẹ vui là tốt nhất rồi.

◇

Cả nhà cùng thưởng thức món Sukiyaki tuyệt hảo của nhà Suzuki, người lớn thì uống rượu, còn trẻ nhỏ thì chuyển sang thi đấu trò chơi điện tử.

"Thế, khi nào thì có cháu cho bố mẹ đây?"

Có lẽ vì có tí cồn, bố bạo miệng hỏi luôn.
Tiếng hét thất thanh của cả nhóm người lớn lẫn trẻ nhỏ vang lên. Đặc biệt là Aze-san và tiểu thư Karina - người vốn chưa quen với cồn, cả hai đỏ như tôm luộc vì tác dụng của men rượu.

Người duy nhất vẫn thản nhiên chỉ có — Kagura.

"Ta lúc nào cũng sẵn sàng sinh con. Thậm chí mỗi ngày ta có thể đẻ cả nghìn đứa cũng được."

Kagura, đó là vị thần trong thần thoại Nhật Bản — à, Kagura vừa là Long Thần thế giới khác, vừa là vị thần "Amenomizuhime" của Nhật Bản nhỉ. Tôi quên mất.

"Em lúc nào cũng sẵn sàng đón nhận!"
"Em cũng muốn có nhiều con ạ."
"Sera, xếp hàng đi nhé. Chị cũng muốn nhiều con, nhưng trước tiên phải để Aeia-rize-sama sinh trước đã."

Alisa ưỡn bộ ngực phẳng ra theo sau Kagura, Sera cũng lên tiếng, công chúa Sistina liền ngăn lại.

"E-em, ừm, chuyện đó, không cần vội cũng được... à, nhưng mà không phải là em ghét đâu, đừng hiểu lầm, ừm, cái đó..."

Aze-san, người bị kéo vào cuộc, dễ thương đến mức muốn ôm chầm lấy. Cứ ôm luôn bây giờ có được không nhỉ?

"Satou."

Miea phồng má, ôm chặt lấy tôi.

"Muốn... con."
"Pochi cũng sẽ sinh thật thật nhiều ạ! Thú nhân là phải đẻ nhiều ạ!"
"Tama cũng sinh thật nhiều~? Mèo nhân cũng đẻ nhiều~?"

Miea, Pochi và Tama thì đợi lớn thêm chút nữa nhé.

"«« E-em cũng muốn có con ạ. »»"

Zena-san và Lulu đồng thanh.

"Em tuyên bố sẽ sinh con cho Master ạ."

Nana từ phía sau áp ngực vào người tôi.

"Thì, dần dần nhé."

Tôi vừa lấp liếm là bị mọi người "boo" ngay.

"Không cần phải vội đâu."

Đời người còn dài, mà đời thần thì còn dài hơn nữa.

"Ufufu."

Mẹ cười.

"Nhìn thế này, có khi mẹ được bế cháu trước khi tới tuổi 60 đấy."

Nghe lời mẹ, tất cả đồng loạt trả lời kiểu "Cứ để đấy cho tụi con".

Chà, cứ từ từ thôi.
Cảm giác nếu quay lại thế giới kia, tôi sẽ không được ngủ yên một thời gian đây.
Thôi thì hôm nay cứ tận hưởng trọn vẹn sự hoài niệm của căn nhà cũ đã.

※ Chương tiếp theo dự kiến sẽ cập nhật vào tháng sau.

【Quảng cáo】
※ Truyện tranh Death March vol 15 và Death March Koufukukyoku vol 2 dự kiến phát hành ngày 9/3/2023. Ngoài ra, trên tạp chí Monthly Dragon Age số tháng 4 phát hành ngày 9/3, bản truyện tranh chính thức của Death March sẽ đạt đến chương 100. Nếu được, xin hãy đón xem nhé~.

※ Đã bắt đầu đăng tác phẩm dài tập mới "Sei no Isekai Seikatsu ~Kenja no Chishiki to Gendai Goods o Tazusaete~"!
Xin hãy ghé qua xem một lần nhé! https://ncode.syosetu.com/n6380ib/