※2/11 đã sửa lỗi chính tả.

Tôi là Satou. Ở châu Âu, bạch tuộc thường bị gọi là "Devilfish" (quái ngư) và bị kỳ thị, nhưng tôi từng nghe nói ở Ý hay Tây Ban Nha họ ăn món này bình thường nên khá ngạc nhiên. Món Akashi-yaki cũng ngon đấy, nhưng tôi vẫn thích Takoyaki bình thường hơn.


◇


Tôi vẫy tay từ trên con tàu đang chuẩn bị nhổ neo. Không chỉ có công chúa Menea, mà cả tiểu thư Lilina, con gái của Thái thú, cũng đến tiễn chúng tôi.

Ở bến cảng, có vài tên quý tộc trẻ tuổi bất hảo nhăm nhe nhắm vào cây thương của Liza, hay đám vô lại được chúng thuê mướn đang lảng vảng, nhưng trước khi chúng kịp gây hại cho chúng tôi, binh lính của Thái thú đã nhanh chóng tóm gọn và áp giải đi. Hình như các hầu gái của tiểu thư Karina đã nghe ngóng được tin đồn thất thiệt nên đã báo cáo với Thái thú.
Chắc hẳn chúng đã thấy trận chiến với Ma tộc ngày hôm qua và biết đến cây ma thương của Liza, vậy mà sau khi chứng kiến trận chiến đó rồi mà vẫn còn gan dạ muốn gây hấn, quả là khó hiểu.

Nếu được thì tôi muốn để lại tiểu thư Karina ở lại, nhưng việc bỏ mặc con gái của chủ gia đình giữa chừng thì thanh danh không tốt cho lắm nên đành bỏ cuộc.

"Phư phư phư, đừng hòng mà cắm flag với nhân vật mới nhé! Cứ thế mà biến mất đi là xong."

Nhân vật mới cơ à... Coi người khác là nhân vật sao. Hôm nay Arisa hơi đen tối nhỉ. Chuyện ở cái nhà chòi ngày hôm qua khiến nhóc ấy cay cú đến vậy sao?

Đêm qua, trước khi ngủ, tôi và Arisa đã trao đổi thông tin về Nhật Bản của nhau, kết quả là trùng khớp khoảng 70%. Tôi cứ tưởng nhóc ấy thích anime thể loại ít người biết, nhưng hóa ra ở Nhật Bản nơi Arisa từng sống, đó lại là những tác phẩm siêu nổi tiếng mà ngay cả những người không phải otaku cũng biết.

"Vẫn đang nghĩ về người thứ tám sao?"

Arisa lên tiếng hỏi, như thể quan tâm đến việc tôi đang chìm trong suy nghĩ.

Hôm qua, tôi có hơi dao động một chút, nhưng nếu thực sự có người thứ tám thì cũng chẳng có lợi hay hại gì đặc biệt, nên tôi quyết định không bận tâm nữa. Việc một chuyển sinh giả triệu hồi bị chết cũng không có nghĩa là sẽ có thêm người Nhật tràn vào thế giới này đâu nhỉ.
Dù sao thì tôi cũng đã nói với công chúa về việc dũng giả của đế quốc Saga đã được gửi trả về thế giới triệu hồi. Cầu mong điều đó sẽ làm tăng thêm dù chỉ một chút cơ hội để Yui hay Aoi có thể trở về thế giới gốc của họ.

Tôi nhẹ nhàng xoa đầu Arisa rồi cùng đi đến chỗ Pochi và Tama, những cô nàng đang ồn ào ở phía mũi tàu nhìn xuống mặt nước.


◇


"Cuối cùng cũng hoàn thành được một việc chưa làm được ở kiếp trước rồi~"

Tôi đỡ lấy eo của Arisa đang dang rộng hai tay ở mũi tàu. Hình như là một cảnh kinh điển trong bộ phim điện ảnh nổi tiếng nào đó. Tôi cũng biết tựa đề vì đó là một kiệt tác, nhưng đáng tiếc là tôi chưa xem bao giờ.

"Cái đó, thưa sĩ tước, nguy hiểm lắm ạ, nên là..."

Khu vực mũi tàu hiện tại vốn là nơi cấm vào, nhưng tôi đã cố nài nỉ nên mới được cho phép.
Người hướng dẫn viên lo liệu việc chăm sóc chúng tôi có vẻ mặt khó xử nên lên tiếng nhắc nhở, vì vậy tôi đành đưa Arisa, người trông có vẻ đã thỏa mãn, quay trở lại boong tàu bình thường.

Boong tàu này rộng đến mức có thể đặt vừa 4 cỗ xe ngựa. Mặc dù thực tế vì có cột buồm nên chỉ chở được 2 cỗ. Hiện tại thì chỉ có xe ngựa của chúng tôi ở trên đó. Con tàu có 3 tầng, tầng trên cùng là phòng thuyền trưởng và các phòng khách của chúng tôi. Tất nhiên là phòng riêng, khác với chỗ của tiểu thư Karina. Hai tầng dưới là nơi chứa gia súc, hàng hóa và phòng của các thủy thủ.

Về vấn đề say tàu xe – điều tôi lo ngại nhất trong chuyến đi – thì chỉ có một trong đội hầu gái của tiểu thư Karina là bị hạ gục, còn những thành viên khác đều không sao cả. Mọi người nói rằng so với sự rung lắc của xe ngựa thì đi tàu êm hơn nhiều. Chắc lát nữa tôi sẽ đưa thuốc chống say cho cô hầu gái đó.

Đến thủ phủ còn khoảng 300 cây số, nhưng vì lần này được sử dụng tàu riêng của Thái thú nên nghe nói chỉ mất 2 ngày là tới nơi. Nếu đi tàu bình thường thì phải ghé qua 4 thị trấn trên đường đi nên mất khoảng 3-4 ngày.

"Chán quá đi ạ."
"Tiểu thư Karina có muốn cùng Pochi và Tama đi khám phá bên trong tàu không?"

Tôi hỏi khi tiểu thư Karina đang xông vào chỗ chúng tôi đang thư giãn trên bộ sofa mà hướng dẫn viên chuẩn bị trên boong tàu.
Ở đây chỉ có tôi và Liza. Các thành viên khác đã đi thám hiểm cả rồi. Tôi không ngờ ngay cả Lulu cũng đi, nhưng có lẽ vì đây là lần đầu tiên cô bé lên một con tàu lớn như thế này, nên việc cảm thấy hứng thú cũng là điều dễ hiểu. Chỉ có mình tôi đang ngồi trên sofa. Có 3 chỗ ngồi nên tôi có mời Liza ngồi cùng, nhưng cô nàng cứng nhắc như một lính gác, cứ đứng mãi chứ không chịu ngồi.

Dù là tiểu thư Karina thì tôi cũng không nghĩ cô nàng sẽ dám gây chuyện ở nơi này, nhưng tôi muốn đuổi khéo đi để tập trung tra cứu bản đồ.

"Chà, người đẹp đến thăm thế này mà anh định đuổi thẳng cổ sao?"
"Tôi đâu có ý đó, mời cô ngồi xuống ạ."

Chính tôi còn thấy mình nói dối không chớp mắt.
Biểu cảm "đã đạt được mục đích" của tiểu thư Karina làm tôi ngứa mắt, nhưng tôi không thể hiện ra mặt.

"Vậy, anh đã định ký vào bức thư của quan chấp chính Nina chưa?"
"Tôi nhớ là đã gửi thư từ chối cho cô vào hôm trước rồi mà?"

Bức thư của cô Nina là yêu cầu đảm nhận chức "Đặc phái viên giao thiệp" của lãnh địa Nam tước Muno. Nói đơn giản là yêu cầu tôi thương thảo để các quý tộc có thế lực trong lãnh địa Công tước rót vốn đầu tư vào lãnh địa Nam tước Muno. Trong thư có viết rằng đối lại, cô có thể giúp tôi xóa bỏ chữ "danh dự" khỏi danh hiệu Sĩ tước danh dự, nhưng thấy không đáng nên tôi đã từ chối. Nếu lỡ đồng ý, tôi sợ rằng nó sẽ đi kèm với cả một cuộc hôn nhân với tiểu thư Karina nữa.

"Tại sao chứ? Nếu trở thành Sĩ tước thật, anh có thể truyền tước vị lại cho con mình mà?"
"Ngay cả với thân phận Sĩ tước danh dự hiện tại, đối với tôi đã là quá sức rồi. Tôi chưa bao giờ nghĩ đến chuyện cao hơn thế."

Thấy tôi khó dụ, tiểu thư Karina tỏ vẻ bất mãn. Xin đừng phồng má như trẻ con vậy chứ. Cô hầu gái – ừm, hình như tên là Pina thì phải? – đang nhắc nhở cô ấy rằng làm vậy không giống một tiểu thư khuê các.
Đúng lúc đó, Pochi và Tama kết thúc chuyến thám hiểm và lao thẳng vào.

"Tụi em về rồi~" "Nanodesu!"
"Ừ, chào mừng đã về."

Tôi nhẹ nhàng đón lấy hai đứa và cho ngồi hai bên ghế. Thấy hai đứa có vẻ khát nước nên tôi mời dùng nước trái cây trên bàn nhỏ. Một lát sau, Arisa và mọi người cũng quay lại.
Mia thấy hai bên tôi đã bị chiếm chỗ nên từ phía sau sofa áp sát vào. Đừng có làm rối tóc tôi chứ.

"Ban ngày ban mặt mà cứ dính lấy nhau!"

Tiểu thư Karina buộc tội như thế.
Thật thất lễ! Chỉ là hơi thân thiết một chút thôi mà.

Tiểu thư Karina suýt chút nữa thì giậm chân, nhưng có vẻ cô nàng vẫn còn đủ tỉnh táo để không hét lên "Chúng ta quyết đấu đi".


◇


"Nhìn kìa, người cá, người cá kìa!"

Sao phải lặp lại hai lần thế.
Tôi nhìn theo hướng Arisa chỉ, quả thực có người cá ở đó. Hiển thị AR cho biết đó là tộc Fin-folk (người vây). Có vẻ là á nhân sống dưới nước. Nghe nói còn có tộc người cá (Fish-men) hay người mang mang (Gill-folk) nữa.

Tộc người Fin-folk đang bắt sò, tôm rồi vận chuyển đến chỗ những người nhân tộc đang ở trên chiếc thuyền nhỏ. Hoàn toàn khác biệt, nhưng tôi lại có cảm giác họ giống như những chú chim cốc trong trò đánh bắt chim cốc hơn là nữ thợ lặn (Ama).

Tôi đang nhìn sang chiếc thuyền nhỏ một cách vô thức thì người hướng dẫn viên nhận ra và gọi chiếc thuyền đó lại.
Vì câu chuyện đã chuyển sang hướng mua hải sản, tôi dẫn Lulu di chuyển đến mạn tàu.

Danh sách có những con sò lớn cỡ cái mâm, tôm cỡ tôm hùm Ise, và cả một con bạch tuộc dài cỡ 2 mét nếu tính cả xúc tu. Hình như trong nước ngọt làm gì có bạch tuộc, nhưng ở thế giới khác thì mang tư duy trái đất vào cũng chẳng ích gì.
Tôi mua tôm đủ cho mọi người, vài con sò và cả 3 con bạch tuộc. Hình như hiếm khi có người ăn bạch tuộc nên người hướng dẫn viên vô cùng ngạc nhiên. Ngon mà nhỉ?

"Bạch tuộc~?"
"Là tên này nanodesu."

Pochi và Tama đang đi bắt con bạch tuộc đang cố trốn khỏi xô, nhưng vì bị xúc tu cuốn chặt nên cả hai đang khá chật vật.

Có lẽ vì bực bội do không gỡ ra được, Pochi bắt đầu gặm lấy gặm để cái xúc tu.
Ngon thật đấy, nhưng đừng có gặm sống chứ!

Tama thoát ra khỏi xúc tu từ lúc nào không hay, dùng móng vuốt chọc chọc vào con bạch tuộc đang quấn lấy Pochi. Đừng có đứng chơi, mau cứu Pochi đi chứ. Chà, tôi cũng hiểu là nhìn mấy hành động giãy giụa đó cũng dễ thương thật, nhưng thôi, đến lúc cứu rồi.

"Satou."

Tiếng gọi đầy thảm hại của Mia vang lên từ phía sau, tôi quay đầu lại thì thấy ngay cả Mia cũng trở thành món mồi của bạch tuộc. Pochi thì không nói làm gì, nhưng cảnh Mia bị xúc tu quấn lấy sao mà nó lại mang cảm giác đồi trụy đến thế cơ chứ. Arisa cũng đừng có mà đứng đó nói kiểu "Elven đã bị bắt rồi kìa" mà mau phụ giúp đi.
Tôi cùng Lulu hợp sức gỡ xúc tu ra khỏi người Mia. Còn phía Pochi thì có Nana và Liza phụ giúp.

"Nhớt nhợt..."

Mia nhìn tôi với khuôn mặt vô cùng thảm hại, bày tỏ sự bất mãn.
Tôi bảo hướng dẫn viên múc nước cho con bé.

Từ phía sau, tiếng hét "Cứu em với nanodesu" của Pochi vang lên. Quay lại thì thấy Pochi và Nana đã bị mực bạch tuộc làm đen thui từ đầu đến chân. Liza và Tama thì có vẻ đã né kịp.

Tôi dựng tấm bình phong lên, cho ba người bị hại tắm rửa bên trong. Tôi dùng "Phong bích" (Wind Wall) để gió không thổi bay tấm bình phong. Không phải vì sợ bị lộ gì đâu, mà chủ yếu là để họ không bị cảm lạnh thôi.

Mia và Pochi bước ra khỏi tấm bình phong và đòi lau người, nhưng vì xung quanh có người nên tôi dặn hôm nay tự lau lấy rồi đẩy vào lại trong tấm bình phong. Trong lúc đó, việc nhìn thấy làn da trần của Nana hoàn toàn là ngoài ý muốn. Tuyệt đối không có ý đồ đen tối nào cả.

"Cái miệng đang tủm tỉm kìa."
"Thật thất lễ."

Nghe Arisa nói, tôi bất giác đưa tay che miệng.

Hôm nay được nhìn thấy những thứ hay ho rồi, món bạch tuộc để tôi tự làm vậy.
Tôi mượn nhà bếp của tàu, nhờ hướng dẫn viên chỉ chỗ. Đúng là trên tàu nên bếp chật chội thật. Biết thế này thì thà dùng ma cụ nấu ngay trên boong tàu còn hơn. Tôi từng thử chế tạo thiết bị làm nóng gọi là "nhiệt bản" (bàn nhiệt) dựa trên tham khảo từ bảng làm ấm yếu, nhưng vì chỉ có tôi là có thể điều chỉnh nhiệt độ nên trong các chuyến dã ngoại tôi ít khi dùng đến.

Đáng tiếc, nói là món bạch tuộc nhưng tôi chỉ nghĩ ra được mấy món kiểu quán nhậu như sashimi, bạch tuộc luộc, món ngâm giấm... Tôi cũng định làm Takoyaki, nhưng vì không biết cách làm nước dùng Dashi cho bột bánh nên đành bỏ cuộc. Để lần tới nghiên cứu lại vậy.
Vì phần cơm Lulu nấu hơi bị hỏng một chút nên tôi tận dụng làm nguyên liệu cho món cơm trộn bạch tuộc (Takopiraf). Tôi vốn không mong đợi Lulu sẽ nấu cơm ngon ngay từ đầu nên đành dỗ dành cô bé đang buồn bã.

Tôi nhờ thêm Liza và Nana phụ giúp rồi bưng ra boong tàu, cùng nhau ăn trưa dưới bầu trời xanh. Nhìn chung là khá được hoan nghênh, nhưng có lẽ không phải là thịt nên Pochi có vẻ hơi tiếc. Dù sao thì nướng thịt sống trên tàu cũng quá khả nghi nên đành bảo con bé nhẫn nhịn vậy.

Chiều tối tàu sẽ cập bến gần một thị trấn, chắc tôi sẽ bảo họ đi thuyền nhỏ vào mua sắm thực phẩm thêm.

Tama và Liza gặm món tôm nướng một cách hoang dã mà không thèm bóc vỏ.
Có vẻ vì thấy họ ăn ngon quá nên tiểu thư Karina cũng bắt chước làm theo rồi bị cô hầu gái Pina mắng cho một trận. Hai cô hầu gái còn lại không những chẳng phục vụ tiểu thư Karina mà còn cắm cúi ăn uống ngon lành. Cô hầu gái Elina, người mà sáng nay còn trông như sắp chết đến nơi, nhờ thuốc có tác dụng nên cũng đang nốc cơm trộn bạch tuộc lia lịa.

Nhiều người ăn khỏe thế này cũng thấy bõ công làm.

Trong lúc ăn, tôi thử tra cứu "Đoản giác" (Short horn) ở thủ phủ, thấy có hơn 20 con. Cầu mong là chúng vẫn chưa bị diệt vong trước khi tàu đến.

Hy vọng mẹ con Hayuna và xưởng của Nam tước Seamen vẫn được an toàn.

Bạch tuộc nước ngọt nghe có vẻ sẽ có mùi amoniac, nhưng thấy mọi người ăn ngon lành thế kia chắc là cũng ngon. Có lẽ vì khác với Trái Đất, nơi này có quá nhiều thiên địch nên chúng buộc phải chạy vào khu vực nước ngọt chăng.