Satou đây. Dù là RPG, game mô phỏng chiến tranh (wargaming) hay FPS, tôi nghĩ chọn vị trí là điều quan trọng nhất. Hiệu ứng địa hình quả thực là thứ không thể coi thường được đâu.

◇

"Satou, kẻ địch đông lắm."

Làm ơn đừng nói giọng như thể anh là kẻ bị ghét bỏ vậy.
Theo sau Mia một chút, Tama – người đang đứng ở vị trí tiền đạo – dường như đã bắt được tiếng bước chân của đám thám hiểm giả đang tiếp cận từ xa.

"Người tới à~?"

Pochi chạy từ phía sau lên trước, đứng song song với Tama rồi áp tai xuống đất.

"Chắc chắn rồi, âm thanh này là côn trùng đó ạ."

Để át đi lời của Pochi, Arisa với vẻ mặt nghiêm trọng hỏi tôi về số lượng kẻ địch chính xác.

"Bao nhiêu tên tới vậy?"
"Đó là người hay là kẻ địch vậy?"

Tôi thử hỏi ngược lại một cách đầy trêu chọc. Nhận được câu trả lời ngắn gọn là "Kẻ địch", tôi thành thật đáp: khoảng 300 con.

"Ba... ba trăm á?"
"Chủ nhân, em đề nghị rút lui."
"Chủ nhân, em cũng đồng ý với Nana ạ."
"Ừm."

Lulu run rẩy bám lấy cánh tay tôi. Mọi người đều đưa ra phán đoán rất chính xác và thận trọng. Nghe thấy số lượng kẻ địch gấp 40 lần mà vẫn muốn đánh thì đúng là đầu óc không bình thường, không thích hợp để xuống mê cung chút nào.

"Không sao chứ~?"
"Không sao đâu ạ. Nếu ở cùng với chủ nhân thì thoải mái lắm!"

Đấy, mấy cô nàng đầu óc cơ bắp xuất hiện rồi.
Pochi và Tama đang tạo dáng quyết thắng đầy kỳ lạ. Tôi đặt tay lên đầu cả hai rồi hỏi.

"Nếu không có anh ở đây thì các em làm thế nào?"
"Tất nhiên là chạy rồi ạ."
"Chuồn lẹ thôi~?"

Ồ? Hóa ra không phải là đầu óc cơ bắp, mà là do các em ấy tin tưởng tôi.

"Ừ, thế là tốt. Ngay cả với kẻ địch cấp thấp, cũng không nên khiêu chiến với kẻ địch có số lượng gấp ba lần mình."
"Vậy nếu không thể tránh khỏi chiến đấu thì sao ạ?"
"Em nghĩ nên làm gì nào?"

Tôi đáp lại câu hỏi của Arisa bằng một câu hỏi khác.

"Ừm, tận dụng địa hình chăng?"
"Đúng rồi, tốt nhất là tận dụng những nơi mà đối phương không thể phát huy ưu thế về số lượng."
"Giống như khi solo cày quái trong game online ấy nhỉ~"

Ra là vậy, kiến thức kiểu đó sao.
Trong mấy game MMO tôi từng chơi, solo chỉ đánh với đám quái tép riu có thể kết liễu trong một đòn, xem ra mỗi game mỗi khác nhỉ.

◇

Chà, tôi chẳng có nghĩa vụ phải giúp mấy thám hiểm giả lạ mặt, nhưng dù sao chúng cũng là quái vật. Hãy để chúng làm kinh nghiệm cho mọi người vậy.

"Lần này, vì có mấy kẻ đang chạy trốn khỏi đám quái vật, chúng ta sẽ chiến đấu một trận để giúp họ."

Tôi đưa ra lý do hợp lý để bắt đầu cuộc chiến. Mọi người đồng ý ngay lập tức.

"Tất nhiên là, khi không có anh, phải ưu tiên tính mạng của mình lên hàng đầu, cứ thế mà cắm đầu chạy nhé?"

Tôi dặn dò lại một câu cho chắc chắn.

Chúng tôi quay lại đường cũ, chiếm vị trí tại nơi có bậc thang và đống đổ nát, dễ dàng đối phó với kẻ địch số lượng lớn. Ở đây, hậu phương có thể dùng ma thuật hoặc tấn công từ xa qua đầu tiền đạo đang chiến đấu.

Vấn đề là hành lang bị uốn cong nên chỉ có thể nhìn thấy tầm 50 mét, hơn nữa vì có mấy thám hiểm giả đang chạy trốn tới nên không thể đặt bẫy ở lối đi được.

Tôi kích hoạt ma thuật "Tên dẫn đường" để bảo hiểm cho trường hợp chạm trán, giấu chúng trong bóng tối trên trần nhà để đi theo. Tất nhiên, tôi đã tiết chế chỉ tung ra 30 mũi mà thôi.

◇

Từ phía bên kia hành lang, một nhóm tộc Người Thỏ và Người Chuột đang chạy trốn nhanh như chớp. Dù chưa thấy mặt nhưng sau lưng họ là một nhóm thám hiểm giả Người, và cuối cùng là nhóm thám hiểm giả Nữ cùng đám trẻ khuân vác.

"Chạy mau!"
"Này, mấy người, đám quái vật đang tới đấy!"
"Nếu không muốn bị ăn thịt thì đừng có lề mề mà chạy đi!"

Khi nhóm Á nhân chạy ngang qua, họ liên tục hét lên cảnh báo về sự nguy hiểm. Cả ba đều là những chiến binh cấp 7-10.

Nhóm Người đàn ông nối tiếp theo sau chỉ có 3 thám hiểm giả, dẫn theo 2 người khuân vác vạm vỡ. Hai người đó có vẻ là nô lệ.

"Này, lũ nô lệ! Nếu làm rơi bình mật kiến, tao sẽ chặt tay chân chúng mày cho lũ kiến ăn đấy!"

Hai nô lệ không đáp lại lời của gã đàn ông tàn nhẫn, lặng lẽ bám theo phía sau. Gã thám hiểm giả vừa quát tháo đó cấp 13, cao nhất trong đám này. Hai nô lệ kia chỉ mới cấp 4.

"Besso. Nhóm 'Đôi Cánh Lộng Lẫy' đang tụt lại phía sau kìa."
"Hừ, Jenna thì hơi đáng tiếc, nhưng chỉ cần giữ được một bình là không bị lỗ vốn rồi."
"Cũng phải, cứ để bọn chúng làm mồi cho lũ kiến rồi mình trốn thoát là được."

Họ chỉ liếc qua chúng tôi một cái rồi chạy ngang qua.

Cách khá xa hai nhóm trên, nhóm thám hiểm giả nữ xuất hiện. Trong 4 người thì 2 là thám hiểm giả, 2 là người khuân vác. Một người khuân vác dường như bị thương ở chân, đang được người kia dìu đi.

"Mấy người kia! Chạy đi! Kiến Mê Cung đang đại phát sinh đấy!"

Cách nói chuyện có vẻ nam tính nhưng cô ấy là phụ nữ. Tầm ngoài 20 tuổi, không phải mỹ nhân nhưng khuôn mặt rất có duyên. Cô cầm đoản thương cán gỗ với đầu bằng đồng, khiên gỗ, mặc quần áo vải bông với bộ giáp bằng gỗ. Bộ giáp này là mốt mới ở thành phố mê cung à?

"Các người có giữ quả khói hay quả chớp không? Có vẻ chúng sắp đuổi kịp rồi."

Người còn lại tầm 20 tuổi, là một mỹ nhân. Ngực chỉ lớn hơn Lulu một chút, tóc đen buộc gọn phía sau, tạo cảm giác rất điềm tĩnh. Tên cô ấy là Jenna.

Đáng tiếc là tôi không có mấy món vật phẩm đó. Dùng ma thuật pháo hoa để thay thế thì được, nhưng dùng ma thuật đó thì thà dùng đạn lửa nướng chín chúng còn nhanh hơn.

Họ đứng trước mặt chúng tôi, quay đầu lại nhìn đám người khuân vác phía sau rồi nín thở.

"Ilna-san, cứu em với! Kiến! Kiến kìa!"
"Chị ơi, em không sao đâu, chị cứ chạy trước đi."

Từ sau lưng hai chị em khuân vác, những con Kiến Mê Cung có kích thước ngang ngửa con người đang đuổi sát nút.

Tôi ra hiệu cho Pochi và Tama.

"A."
"Ya."

Hòn đá do hai đứa ném ra trúng đích con kiến đang định táp chị em khuân vác. Con kiến mất thăng bằng, chân cẳng rối loạn rồi lăn nhào xuống đất. 30 con kiến phía sau cũng bị vạ lây, chuỗi phản ứng khiến cả đám ngã nhào, dừng đà lao tới. 270 con còn lại thì vẫn chưa tới nơi.
Tất nhiên, việc chúng ngã dây chuyền không phải là ngẫu nhiên. Tôi đã lén dùng "Tay Lý Lực" móc chân bọn kiến để chúng ngã.

Tôi gật đầu với Liza đang quan sát.

"Nana, khiêu khích đi. Hậu phương bắt đầu khai hỏa."

Nhóm hậu phương gồm Arisa, Mia và Lulu đã chuẩn bị sẵn đạn tán (shotgun) tại vùng an toàn phía trên bậc thang.

"Lũ kiến thợ này! Ta ra lệnh cho các ngươi phải làm việc đến khi chết vì kiệt sức!"

Nana vừa khiêu khích xong, lũ kiến liền dồn sự thù hận vào phía chúng tôi—điều đó thì tốt thôi, nhưng mấy cái vụ chết vì kiệt sức nghe đau lòng quá nên làm ơn dừng lại đi.

Ngay sau khi khiêu khích, ba loạt đạn tán dội xuống đám Kiến Mê Cung. Vì vốn là vũ khí trấn áp con người nên sát thương hầu như không đáng kể.

"Pochi, Tama, đi thôi."
"Rõ~?"
"Tuân lệnh ạ!"

Vẫn như thường lệ, để lại những vệt sáng đỏ, Liza hợp nhất với ma thương lao vào trận chiến. Cảnh tượng cô nàng càn quét lũ kiến trong một đòn khiến người ta phải trầm trồ.

Tama truyền ma lực vào hai tiểu ma kiếm, xoay người nhảy múa rồi hạ gục lũ kiến. Đối với đám quái tép riu, tốc độ tiêu diệt của Tama là nhanh nhất nhờ song kiếm.

Pochi cũng đã quen với việc truyền ma lực vào ma kiếm, cô bé di chuyển thẳng tắp, đâm tiểu ma kiếm vào khe hở trên giáp của lũ kiến một cách chuẩn xác.

Nana thì dùng ma kiếm và khiên lớn thực hiện Shield Bash (húc khiên) để xử lý lũ kiến bị lôi cuốn bởi tiếng khiêu khích. Cô dùng sức mạnh từ tăng cường cơ thể một cách khéo léo, di chuyển với mục đích đẩy lui hoặc gạt bỏ chúng thay vì chỉ chăm chăm tiêu diệt. Có vẻ cô ấy đã học được kỹ năng này ở khu thử nghiệm Spriggan.

Vì lũ kiến chỉ cấp 4-6, có vẻ vẫn chưa thỏa mãn được các cô nàng.

"Kinh thật, lũ Kiến Mê Cung cứng thế mà lại bị hạ dễ dàng như vậy."
"Có lẽ ma thuật lúc nãy làm giảm phòng thủ của lũ kiến."

Hai thám hiểm giả nữ dìu chị em khuân vác lại gần. Ban đầu họ định tiếp viện cho Liza, nhưng có vẻ họ đã nhận ra là không cần thiết.
Họ tưởng loạt đạn tán lúc nãy là ma thuật. Tất nhiên, đạn tán làm gì có hiệu ứng phụ giảm phòng thủ.

"Cảm ơn ngài, thưa quý tộc."

Cô nàng Ilna có vẻ là trưởng nhóm lên tiếng. Dù đang trong trận chiến nhưng vì tình hình vẫn ổn nên cũng không sao. Với lại, tôi có điều muốn hỏi. Không hiểu sao gặp ai người ta cũng nhìn ra tôi là quý tộc ngay lập tức. Tôi muốn biết lý do.

"Không cần để ý đâu. Hơn nữa, tôi hỏi một chuyện được không?"
"V-vâng, tất nhiên rồi. Sau khi quay lại thành, chúng tôi nhất định sẽ đền đáp."
"À không, chuyện đó thì không cần đâu. Chỉ là, làm sao cô biết tôi là quý tộc vậy?"

Các thám hiểm giả nữ hơi ngượng ngùng, nhưng Ilna – người mà cô gái kia gọi là Ilna – đã trả lời câu hỏi của tôi. Cô gái xinh đẹp còn lại thì đang băng bó cho người em gái khuân vác bị thương ở chân. Người chị khuân vác chắc do hành lý trên lưng quá nặng nên đang quỳ xuống đất thở dốc, không để ý xung quanh.

"Tại vì... trong mê cung này mà ngài lại mặc áo choàng đắt tiền như thế..."

Ra là vấn đề trang phục. Nhưng tôi nghĩ pháp sư thì ai cũng mặc áo choàng thôi mà.

"Thêm nữa, ngài còn đeo thanh kiếm trông có vẻ đắt tiền bên hông thế kia..."

Ma kiếm của Nana và mọi người, tôi đã chuẩn bị bao kiếm nhìn rất bình dân rồi, mà lại quên mất phần của chính mình.

"Và cả..."

Vẫn còn nữa sao.

"Ngài lại còn dẫn theo cả hầu gái mặc váy dạ hội vào trong mê cung, chỉ có quý tộc mới làm thế thôi ạ."

À, vì là trang phục thường ngày nên tôi đã bỏ qua.
Trang phục của Lulu là đồ hầu gái, chính xác hơn là bộ "Hầu gái chiến đấu" mà tôi và Arisa đã cùng nhau bày trò làm ra. Đây là món đồ tôi tặng cho Lulu khi đi tới khu thử nghiệm Spriggan.

Nó có khả năng phòng thủ cao hơn giáp kim loại của hiệp sĩ đấy nhé?

Giữa những cuộc trò chuyện gây mất tập trung đó, Liza và mọi người đã anh dũng tiêu diệt sạch kẻ địch. Nhìn họ chẳng có chút gì là nguy hiểm, nhóm hậu phương dường như rảnh rỗi kể từ sau đòn tấn công đầu tiên.

(Tôi có đăng SS câu cá lên báo cáo hoạt động, nếu rảnh mời mọi người xem qua.)