Dưới đây là bản dịch tác phẩm dựa trên yêu cầu của bạn:

***

Đây không phải là góc nhìn của nhân vật chính.
Đây là chương nói về việc các cô nàng nô lệ đi mua sắm.

(※ 11/6/2018: Đã sửa lỗi chính tả.)

「Liza, ta giao việc hộ tống mọi người cho cô nhé.」
「Tuân lệnh ạ.」

Đó là mệnh lệnh của Chủ nhân dành cho tôi.
Xin thề bằng ngọn thương này, tôi nhất định sẽ bảo vệ mọi người đến cùng.

「Nào~ đi thôi nào. Mọi người theo sát ta nhé.」

Dưới sự chỉ huy của Arisa, Pochi và Tama chạy nhảy theo sau. Arisa nói chuyện với Chủ nhân một cách ngang hàng đến mức khó tin đối với một nô lệ. Đó là điều tôi không thể làm được, và thực lòng tôi cũng chẳng có ý định bắt chước theo.
Vì Chủ nhân đã cho phép nên một nô lệ như tôi không nên can thiệp vào...

「Đầu tiên là đồ lót! Mà nhắc mới nhớ, đồ lót của Pochi và mọi người trông như thế nào nhỉ?」

Arisa nói vậy rồi vén vạt áo choàng và quần áo của Pochi lên để kiểm tra. Dẫu biết chúng tôi là dị chủng và cùng là nữ giới, nhưng tôi cảm thấy việc đó hơi thiếu ý tứ. Hay là vì con bé vẫn còn là trẻ con nên đành chịu?

「Trời ơi~ Không mặc gì cả! Chẳng lẽ cả chị Liza cũng thế sao?」
「Vâng, tôi không mặc đồ lót ạ.」

Arisa ôm mặt bằng cả hai tay, há miệng to quá mức rồi thốt lên: "Thật không thể tin nổi~". Đó chắc là cách biểu đạt cảm xúc nào đó, nhưng với những chủng tộc khác biệt như chúng tôi thì thật khó mà hiểu được.

「Chúng ta sẽ đi mua đồ lót cho tất cả mọi người~ Xuất phát nào!」
「Ố~」
「Ố~, là vậy đó~」

Như thể đang trút bỏ được điều gì đó, Arisa vừa dắt tay Tama và Pochi vừa bước đi. Nếu chỉ có ba đứa trẻ thì dễ trở thành miếng mồi ngon cho phường trộm cắp, nên tôi phải theo sát không rời.

「Quả nhiên, đồ lót ở quốc gia này cũng là quần túm (drawers) nhỉ. Không biết có phải tự mình phải may lấy mấy chiếc quần lót hay áo ngực (bra) xinh xắn không đây...」

Con bé có vẻ không hài lòng với hàng hóa trong cửa tiệm. Tôi không hiểu rõ mấy từ đó lắm, có lẽ là các loại đồ lót chăng?

「Dù sao thì vẫn tốt hơn là không mặc gì, này chị Liza, xin lỗi nhé.」

Arisa nói rồi ôm lấy eo tôi. Hình như con bé đang đo kích thước.

「Chú ơi, cho cháu lấy 9 cái cỡ này, và 3 cái mỗi loại ở đây với đằng kia nữa ạ. Tổng cộng là bao nhiêu tiền ạ?」

Chủ tiệm đòi 10 đồng đại đồng xu, nhưng Arisa đã mặc cả quyết liệt xuống còn 6 đồng đại đồng xu. Thậm chí con bé còn bắt ông ta tặng kèm thêm 5 sợi dây trang trí để cố định đồ lót nữa. Phải chăng con bé có kỹ năng đàm phán và mặc cả?
Đúng là không hổ danh người được Chủ nhân tin tưởng giao phó việc mua sắm.

Tôi cho 15 chiếc đồ lót được đưa vào túi. Với thể trạng này, việc mang vác hành lý hẳn là trách nhiệm của tôi rồi.

◇

「Ư~ Sắp chịu thua trước mùi ngọt ngào này rồi~」
「Mùi thơm quá~」
「Là vậy đó~」

Tôi ngăn ba đứa trẻ đang lảo đảo tiến về phía quầy bán bánh rán tỏa mùi thơm ngọt, rồi bắt chúng quay lại việc mua sắm. Tuy tỏ ra nghiêm túc nhưng ở điểm này, quả nhiên chúng vẫn chỉ là trẻ con.

「Thay đồ thì chọn loại nào nhỉ~? Chất liệu chắc chỉ có vải lanh hoặc vải bông thôi~ Ồ, có cả quần áo dệt từ cỏ nữa kìa! Mọi người thích mặc kiểu nào?」

Cả Pochi và Tama đều tỏ vẻ bối rối. Có lẽ bọn trẻ chưa từng được tự chọn quần áo bao giờ. Tôi cũng vậy, khi còn ở bộ lạc cũ, tôi chỉ được làm cho một bộ duy nhất, ngoài ra thì toàn mặc lại đồ cũ của người khác. Có lẽ con bé được lớn lên trong một gia đình rất khá giả.

「Chỉ cần mặc được là được rồi ạ. Nghĩ đến việc phải chiến đấu bằng thương, tôi nghĩ quần áo bền chắc là tốt nhất.」

「Hiểu rồi, vậy là phải tìm bộ đồ nào vừa dễ thương lại vừa chiến đấu được như chiến binh nhỉ! Rạo rực quá đi!」
「Rạo rực~」
「Là vậy đó~」

Tôi không nghĩ là cần thiết phải "dễ thương", nhưng không chỉ Arisa mà cả Pochi và Tama đều rất hào hứng. Có lẽ chúng chỉ đang bị cuốn theo bầu không khí thôi.

「Bộ này thế nào? Màu xanh non này đẹp nhỉ, mấy món trang trí ở cổ tay cũng dễ thương nữa~ Hơn nữa, lưng còn hở, lúc vén tóc lên thì mấy anh chàng sẽ đổ đứ đừ cho xem~」
「Arisa, tôi rất cảm ơn vì cô đã tìm đồ phù hợp cho tôi, nhưng tôi sẽ chọn chiếc áo tunic và quần này. Nó thuận tiện cho việc chiến đấu, hơn nữa vải cũng dày dặn, có vẻ dùng được lâu.」

Có vẻ không hài lòng với lựa chọn của tôi, Arisa gãi đầu lia lịa bên ngoài lớp áo choàng. Khoan đã, chúng tôi thì không nói làm gì, tại sao cô bé là người nhân tộc lại phải che giấu phần đầu bằng áo choàng nhỉ? Thật kỳ lạ.

Cuối cùng, ngoại trừ Arisa thì những người còn lại đều mua hai bộ kết hợp giữa áo tunic và quần, cộng thêm một bộ váy liền mà Arisa đã gợi ý.

「Arisa, chúng tôi chỉ cần một bộ là đủ rồi. Không thể lãng phí tiền bạc quý giá của Chủ nhân...」
「Không hề lãng phí! Nếu chúng ta cứ mặc mãi bộ đồ cũ thì Chủ nhân sẽ mất mặt đấy! Không cần phải ăn mặc quá lòe loẹt, nhưng thay đồ là điều cần thiết!」

Arisa khẳng định một cách mạnh mẽ. Một người nhân tộc giống Chủ nhân đã nói đến mức này, chắc chắn là nó cần thiết thật.

Chúng tôi đã đi qua khoảng bốn gian hàng, nhưng 15 bộ quần áo quả thực rất cồng kềnh.
Vì không mang xuể, giữa chừng chúng tôi phải mua thêm một chiếc ba lô để tự mình mang phần của mình. Tất nhiên, phần của Lulu đang nằm liệt giường ở trọ cũng do tôi gánh vác.

Đến đây đã tiêu hết 4 đồng bạc và 2 đồng đại đồng xu. Liệu nô lệ như chúng tôi có được phép tiêu nhiều tiền thế này không nhỉ?

◇

「Tiếp theo là giày~」
「Giày~?」
「Giày là vậy đó~」

Tama nghiêng đầu, còn Pochi nhấc chân mình lên chỉ vào đôi dép xăng đan.
Không chỉ những nô lệ như chúng tôi, mà ngay cả những người dân nghèo cũng không ai có giày dự phòng cả.

「Giày dự phòng có phải là quá xa xỉ không?」

Chúng tôi đã tiêu quá nhiều tiền rồi. Tôi sợ vì tiêu xài hoang phí. Nếu bị phạt thì không sao, nhưng nếu nghĩ đến việc bị Chủ nhân chán ghét thì lòng tôi như đông cứng lại.

「Nếu dấn thân vào chiến đấu thì đi dép xăng đan rất nguy hiểm đấy nhé? Mọi người nên đi ủng, hoặc ít nhất là giày da.」

「Chúng tôi có làn da rất cứng cáp nên không sao đâu ạ.」

Arisa lắc đầu.

「Sẽ bị côn trùng đốt, thậm chí có những sinh vật chạm vào sẽ bị nhiễm độc nữa. Chỉ cần bàn chân bị thương thôi là ngay cả anh hùng cũng có thể mất mạng đấy! Thế nên nhất định phải mua giày.」

Bị sự quyết liệt của con bé áp đảo, chúng tôi đi mua, nhưng bị chủ tiệm từ chối thẳng thừng.
Arisa vẫn cố nài nỉ, nhưng chắc chắn chủ tiệm sẽ không nhượng bộ đâu.

「Tại sao lại không được chứ!」
「Tao không đời nào đụng vào chân lũ á nhân đâu! Lũ này chỉ hợp để chân trần thôi. Cút đi, đừng cản trở việc buôn bán của tao!」

Arisa suýt bị đẩy ngã, tôi liền từ phía sau bế xốc con bé lên. Nắm đấm của chủ tiệm đập vào bụng tôi, nhưng có lẽ do lực yếu nên tôi chẳng thấy đau chút nào.

Kể từ sau khi trải qua mê cung cùng Chủ nhân, hình như sức mạnh của tôi đã tăng lên.

Nếu được cho phép, tôi lại muốn cùng Chủ nhân chiến đấu trong mê cung. Món thịt ếch nướng đó thật ngon. ...Không, không phải vì thịt nướng đâu. Chỉ là tôi rất vui vì được giúp ích cho Chủ nhân khi ở trong mê cung mà thôi.

◇

「Nào, xốc lại tinh thần thôi, tiếp theo là tạp hóa!」
「Tạp hóa~」
「Tạp hóa là vậy đó~」

Không biết Pochi và Tama có hiểu tạp hóa là cái gì không nữa...

「Arisa, cô định mua những gì vậy? Đồ dùng nhà bếp hay dụng cụ nấu nướng chúng ta đã có đủ rồi mà?」
「Thế à~ Vậy thì nếu tôi định mua thứ gì tôi có rồi hoặc những thứ không cần thiết, chị nhớ cản tôi lại nhé.」

Arisa bắt đầu liệt kê đồ đạc như thể đang hát.

「Cần gì nhỉ~ Lược, gương cầm tay, cốc, bình nước, kim khâu, chỉ, kéo, vải, khăn tắm, bút, mực và giấy nữa.」

「Arisa, gương đắt lắm đấy. Với cả, dụng cụ khâu vá hay bút viết thì dùng để làm gì?」

「Dụng cụ viết là do Chủ nhân nhờ đấy. Còn dụng cụ khâu vá là để tôi dùng. Ngày xưa tôi từng làm cosplayer (tự chế trang phục) nên dù không có kỹ năng, khâu vá cơ bản tôi vẫn làm được~ Tôi sẽ tự may mấy bộ đồ lót xinh xắn hay băng vệ sinh cho kỳ kinh nguyệt nữa~」

Chúng tôi đi qua nhiều cửa hàng và đã gom đủ đồ tạp hóa, nhưng gương cầm tay thì không mua. Ngay cả gương đồng cũng mất tới 3 đồng bạc. Arisa đã cố mặc cả nhưng ngân sách thực sự là đã quá tải.

Nếu từ bỏ kéo và kim khâu thì có thể mua được gương, nhưng sau hồi phân vân mãi, cuối cùng con bé quyết định từ bỏ chiếc gương.

◇

「Được rồi, hoàn thành nhiệm vụ~ Tiếp theo là món ăn vặt mong đợi đây~」
「Ăn vặt~? Thịt~」
「Thịt~ là vậy đó~」
「Mới ăn sáng xong mà lại ăn nữa sao?」

Tôi cứ ngỡ một ngày chỉ ăn hai bữa sáng và tối, không biết con bé thế nào nhỉ?
Đúng là trong mê cung, hình như tôi đã ăn rất nhiều lần, nhưng đó là tình huống đặc biệt để hồi phục thể lực tiêu hao sau những trận chiến liên miên.

「Cuộc sống văn minh thì không thể thiếu đồ ngọt!」

Chủ nhân cũng đã cho phép, vậy nên tôi cũng không nên phản đối làm gì.
Trong khi chọn các quầy hàng đồ ăn, con bé còn mua thêm mấy loại trái cây làm quà cho Lulu. Lulu có vẻ là chị gái của Arisa, chắc con bé là một người em gái hiếu thảo.

「Mọi người muốn ăn gì nào?」
「Thịt~!」
「Thịt!」
「Tôi muốn ăn thịt ạ.」

Arisa lộ vẻ mặt hơi thất vọng.
Tôi nghĩ chẳng có gì ngon hơn thịt cả, người nhân tộc không nghĩ thế sao?

「Các cậu muốn ăn loại thịt nào?」
「Loại xiên ấy~」
「Thịt có xương ấy~」
「Tôi muốn ăn thịt đùi gà nướng ạ.」

Nghe ý kiến của chúng tôi xong, Arisa tuyên bố.

「Được rồi, ngân sách đang rủng rỉnh nên chúng ta sẽ ăn lần lượt từng món nhé~」

Từ đó trở đi là khoảng thời gian hạnh phúc. Những xiên thịt dê nướng giàu dinh dưỡng với độ mặn và béo vừa phải, thịt có xương dai giòn không thể cưỡng lại, món gà nướng với hương vị thanh nhẹ. Quả nhiên, thịt là tuyệt nhất.

Cuối cùng, chúng tôi còn ăn cả khoai ngọt nghiền đem chiên theo gợi ý của Arisa, nhưng nó vẫn kém xa thịt. Phải chăng vị giác của người nhân tộc thực sự khác biệt?

Nghĩ đến việc trước khi trở thành nô lệ, phải đến dịp lễ hội tôi mới được ăn các loại thịt khác ngoài cá, tôi thấy mình thật may mắn khi trở thành nô lệ của Chủ nhân.

***

Người kể chuyện lần này là Liza. Tôi đã viết về nội tâm của cô nàng vốn trầm lặng và ít thoại này.
Đáng lẽ đây là chương mà Satou phải trăn trở, nhưng vì kế hoạch tránh u sầu không thành công nên tôi chèn thêm một câu chuyện bên lề vào.
Tôi cũng muốn gây ra một sự kiện gì đó, nhưng sợ sẽ kéo dài thành phần trước - phần sau nên đã tự kiềm chế lại.
Về cảnh ăn uống cuối cùng, Arisa đã tính toán số tiền Chủ nhân cho là "1 đồng đại đồng xu" cho "mỗi người" thay vì "tổng cộng".

Tỷ giá tiền tệ là 1 vàng = 5 bạc = 25 đại đồng xu = 100 đồng xu = 500 tiền lẻ. Việc lấy đơn vị cơ bản là 5 là để dễ đếm bằng một bàn tay.
Tùy vào vật phẩm mà giá cả khác với hiện đại, nhưng nếu lấy thực phẩm làm chuẩn thì hãy coi 1 đồng xu ≈ 500 yên.
(Nếu lấy quần áo làm chuẩn thì 1 đồng xu ≈ 100 yên. Lấy chi phí nhân công làm chuẩn thì 1 đồng xu ≈ 1000 yên. Tôi viết dựa trên tỷ giá đại khái như vậy).

(※ 1/3/2023: Nhân tiện đăng lại bản Kakuyomu, tôi đã thêm bốn dòng ở phần mở đầu.)