Tập 4 của bộ truyện tranh sẽ được phát hành vào ngày 26 tháng 11.
Sách cũng đã bắt đầu cho phép đặt trước trên Amazon, rất mong mọi người ủng hộ.

***

Sau khi tách khỏi Thor và Asmo, tôi và Lara-chan quay trở lại chỗ của mọi người.

"Những người bạn đó trông có vẻ vui tính nhỉ."

Alecia mỉm cười nhẹ nhàng nói với tôi.
Vì phần đuôi mắt cô ấy cũng cong lên theo nụ cười, nên có vẻ đây không phải là lời mỉa mai. Chắc chỉ là sự quan tâm đơn thuần về câu chuyện vừa rồi.

"Xin lỗi chị, đám đó hơi ồn ào một chút."
"Thor với Asmo thú vị lắm đó~"
"Tụi nó chỉ được cái là lũ ngốc thôi."

Lara-chan thuần khiết lên tiếng bênh vực đầy dịu dàng, nhưng vì là người bạn mà tôi cảm thấy "xấu hổ nếu để người khác thấy" nên thú thật, tôi không thể nào đứng về phía bọn họ một cách thẳng thắn được.

"Chị cũng nghe loáng thoáng cuộc trò chuyện, em chẳng hề nể nang gì những người bạn ở trong làng nhỉ."

Nghe lời tôi, Alecia bật cười khúc khích.
Vì với cái đám đó mà còn nể nang thì cũng chẳng có ý nghĩa gì cả. Cũng như cách hai đứa nó không hề nể nang tôi, tôi cũng chẳng việc gì phải giữ kẽ với tụi nó.

"Thôi, bỏ qua bọn họ đi, chúng ta đi vớt cá nhỏ thôi nào."
"Cũng phải nhỉ."

Tôi muốn chuyển chủ đề vì cảm thấy ngượng ngùng khi bị nói về mối quan hệ giữa mình và Thor.
Alecia cũng không truy hỏi thêm mà gật đầu đồng ý.
Tôi cứ tưởng cô ấy sẽ đòi gặp Thor và Asmo cơ, nhưng xem ra là không. Dù hơi nhẹ nhõm vì đã đề phòng từ trước, nhưng thế này thì tốt quá rồi.

Lara-chan còn nhỏ thì không nói, chứ cái tổ hợp giữa Alecia với Thor và Asmo, dù nghĩ kiểu gì cũng thấy nguy hiểm quá mức.
Tôi chỉ có thể mường tượng ra viễn cảnh hai tên kia làm điều gì đó ngu ngốc rồi chuốc lấy cơn giận của Alecia mà thôi.

"Chị đã nghe cách chơi từ chị Elinora và chủ quán rồi. Chỉ cần dùng cái 'Poi' (vợt giấy) này để vớt cá là được đúng không?"

"Vâng, đúng là thế ạ. Để vợt không bị rách bởi nước và không bị áp lực từ cân nặng của cá, chị phải thật cẩn thận—"

"Chát!"

Ngay khi tôi vừa dứt lời cảnh báo, Lara-chan bên cạnh đã dứt khoát nhấn chìm chiếc vợt xuống nước.
Và rồi, con bé mạnh bạo vớt cá lên, kết quả là một chiếc vợt thủng lỗ chỗ được tạo thành.

"Ơ? Sao lại thủng thế này?"
"Lana-sama, người phải đưa nó vào nước một cách chậm rãi như Alfried-sama đã hướng dẫn ạ."
"Là vậy sao?"

Vì Lara-chan cứ lẽo đẽo theo tôi nên con bé đã không nghe giải thích.
Tôi bèn giải thích lại cho Lara-chan về những điểm lưu ý cơ bản khi vớt cá.

"Tại sao lại làm cái vợt yếu với nước như vậy trong khi phải cho vào nước chứ?"

Đúng là câu hỏi chí lý từ một đứa trẻ thuần khiết.
...Thật lòng mà nói, tôi cũng đang tự hỏi chính xác điều đó.

"Nếu vớt dễ dàng quá thì đâu còn gì thú vị nữa? Trò chơi này là tận hưởng cái sự 'cố tình làm khó' đấy."
"Cố tình làm khó?"

Lara-chan có vẻ không hiểu lắm, con bé nghiêng đầu khó hiểu.

"Cũng giống như việc dùng siêu năng lực (psychic) để chơi ném bóng trúng đích ấy. Đứng gần thì ném trúng dễ ợt, nhưng chị lại thích dùng ma pháp khó để ném từ xa đúng không?"
"A! Em hiểu ý Al rồi, cái vụ cố tình làm khó ấy! Nếu dùng ma pháp thử xem chắc cũng vui lắm!"

Khi tôi lấy ví dụ về ma pháp con bé từng làm, có vẻ nó đã hiểu.
Nhưng mà, nghe nó chẳng khác gì cách ngụy biện của người lớn đầy toan tính cả. Không, quan trọng là phải biết tận hưởng. Đừng có suy nghĩ sâu xa về mấy cái đó làm gì.

"Al, em muốn chơi thêm lần nữa!"
"Anh ơi, cho em thêm vài cái Poi. Tiền thì lát nữa em sẽ thanh toán một thể."
" " "Cứu tinh đây rồi!" " "
"Mấy người rách nhanh quá đấy!"

Ngay khi tôi nói sẽ trả tiền, cả chị Elinora, chị Luna, và cả Eric đều chìa những chiếc vợt rách ra.
Trong lúc tôi và Lara-chan nói chuyện, cả ba người họ đã kịp phá hỏng vợt sạch sẽ.
Mà khoan, chị Elinora, không phải chị cũng từng chơi ở trong dinh thự rồi sao?

"Anh ơi, họ làm rách rồi, anh đưa vợt cho họ đi..."
"Vâng, tôi hiểu rồi."

Dù hơi cạn lời vì tốc độ phá hoại, nhưng vì nếu để mấy quý tộc ở đây mỗi người tự trả tiền thì phiền phức lắm, nên tôi đành chấp nhận.
Sau cái gật đầu của tôi, anh chủ quán bắt đầu phát vợt cho mọi người.

"Phù, mọi người thật là. Chỉ cần làm theo lời anh chủ quán nói là được mà— Ơ."

Ngay khoảnh khắc Alecia tự tin nhúng chiếc vợt xuống nước, một con cá nhỏ lao thẳng vào, khiến chiếc vợt rách toạc.
Tôi đã dự đoán trước là chuyện này sẽ xảy ra, nhưng lại không biết nên nói gì với Alecia.

"A, dù bị rách nhưng vẫn còn phần giấy sót lại..."

Cô ấy nói thế, nhưng làm sao một người mới tập chơi như Alecia có thể làm được kỹ thuật bậc thầy đó cơ chứ. Phần giấy còn lại cũng tan biến vào trong nước.
Alecia nhìn chằm chằm vào cái khung nhựa chỉ còn trơ lại.
Anh chủ quán cũng chẳng biết là nên đưa tiếp hay không nữa.

"Cho tôi thêm cái mới được không?"
"V-vâng, xin mời cô."

Alecia mỉm cười xinh đẹp, nhưng trong mắt cô ấy lại ánh lên sự quyết tâm. Nó y hệt cái mùi vị lúc chơi trò ném bóng trúng đích vậy.

"Chỗ đó! ...Ư, vợt lại rách mất rồi."
"...Eric là đồ ngốc. Thay vì đuổi theo thì hãy đợi, làm vậy nước sẽ không tác động lực mạnh làm rách vợt. Đợi con cá bơi lên trên vợt rồi hãy vớt — nhìn này."

Chị Luna nhẹ nhàng vớt được con cá nhỏ đang bơi trên mặt vợt.
Vì là người đầu tiên vớt được cá, những tiếng trầm trồ vang lên xung quanh.
Chị Luna vốn không hay bộc lộ cảm xúc, nhưng khóe miệng chị khẽ nhếch lên, tạo nên một vẻ mặt đắc thắng.

"...Elinora, chị đã từng chơi rồi mà sao một con cũng không vớt được thế?"
"Được lắm. Để chị cho em thấy chị vớt thế nào."

Bị chị Luna khiêu khích, chị Elinora lập tức xắn tay áo lên.
Chị cầm chiếc vợt mới, hạ thấp trọng tâm.
Đôi mắt hung dữ của chị tựa như một thợ săn đang nhắm vào con mồi. Có lẽ lũ cá cũng cảm nhận được sát khí đó bằng bản năng động vật nên chúng nhanh chóng tản ra xa khỏi chị Elinora.

"Này! Sao tụi mày lại đi chỗ khác! Lại đây cho chị!"

Sát khí tỏa ra ngùn ngụt thế kia thì cá không chạy mới là lạ đấy chị ơi.

"Này Al, chỉ chị cách làm mẫu đi."
"Được thôi."

Lara-chan kéo tay áo đòi tôi làm mẫu, thôi thì với tư cách là người có kinh nghiệm, tôi phải đáp lại thôi.

"Đầu tiên là phải nhắm vào con cá mình muốn bắt. Mấy con ở giữa cứ bơi lăng quăng, nên nhắm vào mấy con ở gần bờ là dễ nhất."

Vì ở gần bờ, phạm vi di chuyển của cá bị hạn chế nên dễ đoán đường bơi hơn.

"Sau đó, đưa vợt nghiêng xuống nước để tránh áp lực nước làm hỏng lớp giấy slime."

Tôi vừa nói vừa đưa vợt nghiêng xuống mặt nước, Lara-chan bên cạnh cũng bắt đầu làm theo.
Nhưng chắc do con bé nghĩ rằng làm ướt hết cả cái vợt sẽ khiến giấy bị yếu, nên nó chỉ nhúng một nửa.

"Điểm quan trọng lúc này là đừng tiếc, cứ làm ướt hết toàn bộ lớp giấy đi."
"Nhúng hết vào thì chẳng phải sẽ rách ngay sao?"
"Không sao đâu. Ngược lại, nếu không nhúng hết, phần tiếp giáp giữa chỗ ướt và khô mới là nơi dễ bị rách nhất."

Đây là lỗi phổ biến của những người mới bắt đầu vì sợ làm ướt vợt.
Thực ra cái vợt này chịu nước khá tốt nên cứ nhúng ướt toàn bộ cũng không sao cả.

Sau đó, tôi dự đoán đường đi của những con cá đang bơi nhàn nhã, rồi di chuyển cái vợt một cách nghiêng.

"Chặn đường đi của con cá mình đã nhắm, rồi kẹp nó giữa thành bể và chiếc vợt, làm thế này là vớt được thôi."
"Oa, đỉnh quá! Làm theo lời Al nói cái là được ngay này!"

Ngay khi tôi giải thích và bắt được con cá, Lara-chan bên cạnh cũng vớt thành công.
Bên trong chiếc lọ con bé đang cầm một cách trân trọng, một con cá nhỏ màu đỏ đang bơi tung tăng.

"Ồ, bắt chước nhanh thật đấy, giỏi ghê."

Không ngờ con bé làm được ngay lần đầu. Khả năng lĩnh hội các trò chơi của Lara-chan vẫn thật khủng khiếp như mọi khi.

"Tiếp theo em sẽ vớt con màu xanh!"

Chắc đã nắm được bí quyết, Lara-chan lại tiếp tục thử thách lần nữa.
Con bé nhắm vào một con cá màu xanh ở gần mép, rồi nghiêng vợt đưa xuống nước.
Sau đó, chậm rãi chặn đường bơi, kẹp nó với thành bể rồi nhấc lên hệt như lúc nãy.

"Á!"

Nhưng cá đâu có dễ bị bắt như vậy.
Con cá nhỏ nằm trên vợt quẫy đạp mạnh mẽ, làm thủng giấy rồi rơi tõm xuống nước.

"A, đáng tiếc quá!"

Không chỉ Lara-chan, cả Loretta đang hồi hộp quan sát cũng thốt lên đầy tiếc nuối.

"Cá bơi bằng đuôi, nên lực ở vây đuôi là mạnh nhất. Vì thế, khi vớt hãy cố gắng để phần vây đuôi nằm ra ngoài khung vợt thì sẽ đỡ bị rách hơn đấy."
"Hê, ra là vậy!"

Tuy nhiên, điều này khá là khó. Vì lũ cá đâu có chịu nằm yên cho mình vớt đâu.
Nếu thấy khó quá thì bỏ cuộc cũng là một mẹo để tránh làm hỏng vợt đấy.

"Ta cứ nghĩ vớt cá chỉ là trò chơi đơn giản, không ngờ nó lại sâu sắc thế này."
"Đúng vậy, cần nhiều kỹ năng hơn mình tưởng."

Nghe lời khuyên của tôi, Eric và Alecia thốt lên đầy thán phục.
Dù gì đây cũng là cuộc chiến giữa người và cá mà. Phải sâu sắc chứ.

"...Lần này mình sẽ thử làm theo lời khuyên của Al-kun."
"Đã chơi thì ít nhất cũng phải vớt được một con chứ nhỉ."

Luna và Alecia nhìn chăm chú xuống mặt nước với vẻ mặt nghiêm túc trong khi cầm chiếc vợt.
Cảnh tượng đó chẳng khác nào hội chợ mùa hè mà tôi từng thấy ở kiếp trước. Chỉ thiếu mỗi bộ yukata là hoàn hảo.
Lần tới khi đến Kagura, chắc tôi cũng nên rủ Sakura và Shuichi đi chơi thử xem sao.