Tôi và chị Elinora đang đứng đối diện nhau trên bãi biển, giữ một khoảng cách nhất định để chuẩn bị cho trận đấu mô phỏng phép thuật.

Bên cạnh chị Elinora, cha Nord đang đứng đó, có vẻ như trong vai trò giám sát. Hai người họ dường như đang bàn bạc gì đó, không biết là chị ấy đang được nhận lời khuyên nào chăng?

Trong khi đó, cạnh tôi là mẹ Elna. Nhưng khác với bên kia, mẹ có vẻ chẳng có ý định đưa ra bất cứ lời khuyên nào cả.

Dù tôi từng dùng phép thuật trong các trò chơi như ném tuyết, tạt nước, chơi trốn tìm trong phủ, hay thậm chí là phóng phép vào ma thú, nhưng đây là lần đầu tiên tôi dùng nó để đối đầu với con người dưới hình thức chiến đấu...

"Đây là trận đấu mô phỏng bằng phép thuật, nên là chúng ta sẽ bắn phép vào nhau đúng không?"

"Về cơ bản là vậy."

Khi tôi rụt rè hỏi, mẹ Elna đáp lại bằng một câu trả lời đầy vẻ bất an.

"Về cơ bản... nghe câu này cứ như ngoài phép thuật ra còn thứ gì khác nữa vậy..."

"Nếu đối thủ là kiểu pháp sư thuần túy như Al thì đúng là vậy, nhưng Elinora nhìn thế nào cũng không phải kiểu đó đúng không? Con bé là kiểu chiến đấu bằng kiếm kết hợp với phép thuật hỗ trợ mà."

Quả đúng là vậy. Làm sao chị Elinora có thể là một pháp sư thuần túy được cơ chứ.

"...Nghĩa là, nó bao gồm cả tăng cường cơ thể hay mấy nhát chém phi lý có thể bay xa tận đây sao?"

Nếu chỉ là tăng cường cơ thể thì còn đỡ, chứ cái nhát chém từng xẻ đôi cả mặt biển đó thì thật sự rất phiền phức.

Nhát chém của chị Elinora có uy lực không phải chuyện đùa. Nói ra thì hơi thất lễ, chứ nó hoàn toàn không thể so sánh với "Phong Nhẫn" của anh Silvio được.

"Yên tâm đi. Ta đã dặn dò con bé kỹ lưỡng rồi. Ban đầu chúng sẽ tập trung vào phép thuật để chiến đấu."

"Ban đầu?"

"...Lát sau chắc con bé sẽ dùng tăng cường cơ thể hoặc phóng mấy nhát chém đấy."

"Ê, con không chịu đâu!"

"Nếu không làm vậy thì sao Elinora có thể cạnh tranh được với phép thuật của Al chứ?"

Không không, dù không dùng tăng cường cơ thể thì chị Elinora vẫn dư sức vượt mặt con. Chắc chắn là cạnh tranh được mà.

"Thôi nào, đây chỉ là luyện tập đối kháng thôi, cứ thoải mái đi. Đây là cơ hội để con tích lũy kinh nghiệm xử lý các loại phép thuật và đòn tấn công từ đối thủ mà."

"Con thấy việc lấy chị Elinora làm 'trải nghiệm đầu đời' như thế này có gì đó sai sai..."

Nhìn vào Eric hay chị Luna thì thấy, người bình thường đâu có mạnh đến mức đó? Phép thuật người ta đâu có chém ra được như thế!

"Không sao đâu. Bên kia cũng nghĩ thế thôi."

Làm gì có chuyện đó. Mình chỉ mới có kinh nghiệm thực chiến với đám Goblin thôi mà. Không thể nào so sánh với chị Elinora, người thường xuyên trà trộn vào đội tự vệ để tiêu diệt ma thú trong rừng và tham gia các buổi diễn tập của đội kỵ sĩ được.

Hơn nữa, phép chuyển dịch là chiêu bài tủ của tôi, nếu bị lộ ra thì phiền phức lắm nên không thể dùng được.

"Nếu có chuyện gì nguy hiểm, mẹ hoặc cha Nord sẽ nghiêm túc can thiệp nên con không cần lo lắng. Cố gắng lên."

Tôi gửi ánh mắt phản đối, nhưng mẹ Elna chẳng mảy may để tâm mà vỗ nhẹ vào lưng tôi.

"Nếu thấy nguy hiểm thì cứu con nhé? Phải cứu ngay lập tức đấy?"

"Biết rồi, biết rồi. Chuyện đó chắc không xảy ra đâu, cứ yên tâm đi."

Dù tôi đã nói nhấn mạnh như vậy, mẹ Elna vẫn đáp lại một cách qua loa rồi lùi ra xa.

Đây là trận đấu mô phỏng phép thuật đấy nhé? Sự nguy hiểm hoàn toàn khác hẳn với việc đấu kiếm gỗ, mẹ làm ơn nghiêm túc hơn một chút đi...

Tôi dời tầm mắt khỏi mẹ Elna đang thong dong, hướng về phía trước. Chị ấy dường như đã sẵn sàng xong xuôi cả rồi.

Tốt quá. Chị ấy không cầm kiếm gỗ. Ít nhất thì lúc đầu chị ấy vẫn sẽ chiến đấu bằng phép thuật đúng như đã hứa.

Thở phào nhẹ nhõm vì điều đó.

Giờ thì, làm thế nào đây nhỉ?

Thuộc tính mà chị Elinora sử dụng là Lửa. Chắc là chỉ ở mức phóng cầu lửa hay bắn ngọn lửa không định hướng thôi.

Nhờ phương pháp ném mà tôi đã chỉ, kiểm soát của chị ấy đã tốt hơn, nhưng tầm bay và tốc độ phát động thì chắc không thay đổi là bao.

Tiến lại gần thì chẳng có lợi lộc gì, tốt nhất là cứ giữ khoảng cách và tung phép liên tục thôi.

"Vậy, sẵn sàng chưa?"

Trong lúc tôi đang suy tính chiến thuật, tiếng của mẹ Elna vang lên xác nhận.

Tôi và chị Elinora gật đầu đồng ý.

"Được rồi, bắt đầu!"

"『Ta cầu xin, hỡi ngọn lửa rực cháy...』"

Ngay khi mẹ Elna hô bắt đầu, chị Elinora liền niệm chú.

Có vẻ đúng là lúc đầu chị ấy sẽ tập trung vào phép thuật thật.

Tuy nhiên, chị ấy không thể niệm không như tôi.

Trong lúc chị Elinora đang tập trung thốt lên những câu thần chú này, tôi có thể thực hiện vô số lựa chọn.

Lẽ ra tôi nên dùng chuyển dịch hoặc tạo lá chắn để bay lên cao rồi oanh tạc từ trên xuống, nhưng làm thế thì có vẻ hơi quá đà.

Ừm, coi như phương án thỏa hiệp, tôi sẽ dùng thổ ma pháp vừa học để giữ khoảng cách.

Tôi kích hoạt thổ ma pháp, di chuyển lớp cát dưới chân ra phía sau.

Dù tôi chỉ đứng yên, nhưng cát tự động di chuyển khiến tôi lùi dần về phía sau.

"Này, chút..."

"...À, xin lỗi."

Khi tôi di chuyển để giữ khoảng cách, hóa ra mẹ Elna đang đứng ở ngay phía sau, bà thốt lên tiếng ngạc nhiên rồi lùi lại.

Biểu cảm của mẹ có chút co giật nhưng tôi chẳng bận tâm. Tôi chỉ đang dùng phép thuật để di chuyển đến vị trí thuận lợi thôi mà.

"『Tụ lại và trở thành quả cầu』"

Khi chị Elinora niệm chú xong và tạo ra một quả cầu lửa trên lòng bàn tay, khoảng cách giữa chúng tôi đã lên tới bốn mươi mét.

"Được rồi, ủa?"

Có lẽ vì quá tập trung niệm chú nên không nhìn kỹ, giờ chị Elinora mới thốt lên tiếng kêu kỳ quặc.

"Này! Em chạy đi đâu thế hả! Có định chiến đấu không đấy!?"

Câu trả lời cho câu hỏi đó, tôi chỉ có thể nói là "Không".

Tuy nhiên, tôi thường xuyên dùng phép chuyển dịch để đi đây đi đó. Nếu chẳng may gặp tai nạn bất ngờ hay bị cướp tấn công thì sao?

Dùng phép chuyển dịch là trốn thoát trong chớp mắt, nhưng đời không phải lúc nào cũng thuận lợi như thế. Để đề phòng, càng có nhiều cách sinh tồn thì càng tốt.

Tạm thời, dù không có tinh thần chiến đấu cao độ, nhưng cứ coi như tích lũy kinh nghiệm theo lời mẹ Elna nói là ổn rồi.

"Đây cũng là một chiến thuật đàng hoàng mà."

"Hả? Chị không nghe thấy gì cả!"

Dù tôi có nói ra ý định, nhưng có lẽ vì khoảng cách quá xa nên chị Elinora không nghe thấy gì hết. Ngược lại, giọng chị Elinora thì tôi nghe rất rõ. Từ xưa đến nay, giọng chị ấy luôn rất vang. Chắc đây cũng là một dạng khí chất đặc biệt nhỉ.

Dù vậy, việc phải hét lớn để chị ấy nghe thấy cũng thật phiền phức, nên tôi giữ im lặng.

Chị Elinora lộ vẻ mặt hơi cáu kỉnh rồi vung cánh tay ra sau thật mạnh.

"Ê, ném từ đó luôn á?"

Khi tôi thốt lên tiếng ngạc nhiên, chị Elinora đã ném quả cầu lửa đi với tư thế ném bóng dùng lực toàn thân như một pitcher.

Quả cầu lửa rời khỏi tay chị ấy và lao thẳng tới phía tôi.

Phép thuật càng ở xa thì hình ảnh càng mờ nhạt và uy lực cũng suy giảm.

Với thực lực của chị Elinora, tôi nghĩ nó không thể bay xa đến tận đây được. Thế nhưng, với sức mạnh cơ bắp của chị ấy, tôi có cảm giác chị ấy có thể dùng lực tay để ném nó đến nơi.

Ôm lấy sự khẳng định đó, tôi triển khai lá chắn để đề phòng.

Khi tôi chăm chú nhìn quả cầu lửa đang bay tới, kinh ngạc thay, nó đập sầm vào lá chắn của tôi.

Quả cầu lửa tạo ra một vụ nổ nhỏ và bắn tung tóe những tia lửa. Tuy nhiên, sức nóng và vụ nổ đó đều bị lá chắn vô thuộc tính chặn lại, tôi hoàn toàn không hề hấn gì.

Phía sau làn khói tan dần, chị Elinora đang làm vẻ mặt vô cùng bất mãn.

Không thể tin được, chị ấy lại dùng sức mạnh cơ bắp để ép nó bay đến tận đây... Phép thuật mà cũng có thể làm chuyện vô lý đến thế sao?