Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

"Bà Elena ơi, nhà mình hết gạo rồi sao ạ?"

"À, nhắc mới nhớ, ta quên mất là đã hết sạch gạo rồi."

Khi tôi quay trở lại phòng khách để hỏi, bà Elena lộ ra vẻ mặt như vừa sực nhớ ra điều gì đó đầy sơ suất.

"Hả? Ăn cà ri mà lại không có cơm ư!?"

Nghe tin hết gạo, mẹ Elna làm vẻ mặt đầy bi kịch.

"Không sao đâu mẹ. Cà ri ăn với món khác ngoài cơm vẫn ngon lắm."

"Đúng thật, với hương vị đó thì ăn kèm với gratin hay mì ống, thứ gì cũng hợp cả nhỉ."

Mẹ Elna vốn có tài năng nấu nướng nên có thể nghĩ ra ngay những cách chế biến biến tấu hấp dẫn như vậy, nhưng khổ nỗi bà ấy lại cực kỳ lười biếng.

"Vậy thì hôm nay mình làm Naan đi."

Sau khi thuyết phục được mẹ Elna, tôi quay trở lại nhà bếp.
Bố Nord dường như đang sơ chế nguyên liệu rất trơn tru.
Liếc nhìn sang đó, tôi khởi động bếp ma đạo.
Tôi tráng một lớp dầu vào chảo rồi làm nóng, sau đó cho hạt mù tạt, hạt thì là Ba Tư (cashew/cumin), bạch đậu khấu, hạt thì là (cumin) vào đun nóng để dậy mùi mà không làm cháy.
Chỉ riêng công đoạn này thôi đã tỏa ra hương thơm tuyệt hảo rồi.
Quả nhiên, kỹ thuật tôi luyện hương liệu (tempering) mà Baghdad dạy cho đúng là thứ không thể thiếu.

"Chà chà, mùi thơm quá đi mất."

"Nhìn chồng mình trong bộ tạp dề thật là tuyệt làm sao."

Một người vì mùi thơm mà bị thu hút, người kia thì vì bộ tạp dề của chồng mà bị thu hút, cả hai đang lấp ló nhìn vào nhà bếp.
Chà, dù sao họ cũng chỉ đứng xem từ lối vào chứ không gây trở ngại gì, nên tôi quyết định mặc kệ.

Sau khi quá trình tôi luyện hương liệu kết thúc, tôi vớt bỏ các loại gia vị thô ra, rồi xào hành tây, tỏi, gừng mà bố Nord đã băm nhỏ.
Khi hành tây chuyển sang màu vàng óng, tôi thêm các loại gia vị như thì là, nghệ, rau mùi (coriander) vào, rồi trộn thêm sốt cà chua, cà rốt và thịt bò.
Từ đây, tôi thêm nước và Lassi (sữa chua uống) vào để hầm. Vì hôm nay có bà Elena, người chưa quen ăn cà ri, nên tôi cho thêm một chút Lassi nhiều hơn bình thường.
Ở gia đình Slowlett, chúng tôi thường dùng ít Lassi, nhưng hôm nay mục tiêu chính là chiêu đãi bà Elena mà.

"Có việc gì khác cần anh làm không?"

"Vậy thì bố giúp con làm bánh Naan nhé."

"Naan?"

"Là loại bánh trông giống như bánh mì ăn kèm với cà ri ấy ạ."

"Ra là vậy."

Tôi cho bột mì số 13 (bread flour), bột mì số 8 (cake flour), đường, muối, men nở, dầu ăn và nước ấm vào bát rồi nhờ bố Nord trộn giúp.

"...Chẳng biết tại sao, nhưng được cùng nhau nấu nướng thế này thấy vui thật đấy."

Vừa nhào bột, bố Nord vừa lẩm bẩm đầy thâm trầm.
Tôi đã biết ngay là kiểu gì bố cũng sẽ nói thế mà. Dù tôi muốn bố dừng lại vì nghe thấy ngại ngùng làm sao, nhưng nghĩ lại, sau này nếu mình làm bố, chắc cũng sẽ cảm thấy y hệt như vậy thôi.

"Vâng, đúng vậy ạ."

Không biết trả lời sao cho phải, tôi chỉ đáp lại bằng lời đồng tình như thế.
Khi bột đã thành khối, tôi nhờ bố nặn thành hình tròn rồi cho lại vào bát.
Sau khi đậy kín bằng tấm lót, tôi đặt vào lò nướng đã được làm nóng khoảng 40 độ bằng ma pháp lửa để đợi bột nở.

"Bột nở đạt chưa con?"

"Không vấn đề gì ạ."

Sau khi dùng ngón tay ấn vào kiểm tra (finger test) thấy vết lõm không bị đầy lên ngay, tôi nhào bột lại lần nữa.

"Bột đã có độ đàn hồi khá tốt rồi đấy."

"Vâng, nhìn dẻo dai ngon quá."

Sau khi chia thành từng phần vừa ăn, tôi dùng cây lăn bột cán mỏng từng miếng.

"Con sẽ nướng, bố cứ việc cán bột liên tục nhé."

"Được thôi."

Tôi tráng dầu vào chảo rồi để lửa vừa nướng miếng Naan hình bầu dục.
Chỉ vài phút sau, miếng bánh phồng lên, mặt bánh chuyển sang màu nâu vàng thì tôi lật mặt.
Cứ lặp đi lặp lại công đoạn đó, cuối cùng món Naan cũng hoàn thành.

"Cà ri xong rồi ạ."

"Chà, trông ngon tuyệt luôn."

"Cách bày biện khác mọi khi nhỉ?"

"Vì hôm nay mình ăn kèm với Naan mà mẹ."

Lần này, tôi trình bày theo phong cách đặt một chiếc bánh Naan lớn lên đĩa, kèm theo salad và một bát cà ri nhỏ.

"Cái gì thế? Sao lại có mùi thơm nồng nàn thế này?"

Khi tôi đang dọn món ăn lên bàn thì ông Lazares vừa lúc trở về.

"Al và Nord vừa làm bữa trưa cho cả nhà đấy ông ạ."

"Vậy à! Ra là thế!"

Nghe mẹ Elna nói vậy, ông Lazares vui vẻ ngồi vào bàn.
Có vẻ như ông ấy định nhập tiệc.
Chà, vì tôi đã làm dư cà ri và Naan nên có thêm một người cũng chẳng sao.

"Vậy thì, ta xin phép nhé."

Mọi người ngồi vào bàn và bắt đầu thưởng thức món cà ri.

"Ôi trời ơi, lạ quá! Khi kết hợp các loại hương liệu của Razul, nó lại tạo ra vị ngọt phức tạp và phong phú đến thế này ư!"

"Vị ngọt và độ đậm đà của hành tây, cà rốt và thịt bò được hầm kỹ đã hòa tan vào trong nước dùng. Công nhận là ngon thật đấy."

Cả bà Elena và ông Lazares đều cực kỳ phấn khích trước hương vị của món cà ri lần đầu tiên được nếm thử.
Thấy cả hai đều thích, tôi cũng yên tâm.
Tôi nếm thử để kiểm tra lại, vị ngọt đang rất vừa phải.

"...Con dùng thì là và rau mùi phải không? Ta có thấy thoáng qua mùi của vài loại khác nữa, nhưng vì không rành hương liệu vùng Razul nên ta không đoán ra được."

"Ông mới ăn thử mà đoán ra được thế là quá giỏi rồi ạ."

"Vậy sao?"

Đúng là người điều hành thương hội, kiến thức về hương liệu của ông quả nhiên sâu rộng.
Khi được khen, ông Lazares lộ vẻ mặt rất vui.

"Al, ở đây không có dao dĩa, vậy món Naan này ăn bằng cách nào nhỉ?"

"À, món đó dùng tay xé ra ăn ạ. Cẩn thận vì nó còn nóng đấy nhé."

Nếu là Mina thì chắc chắn sẽ chộp lấy bằng tay không rồi bị bỏng mất, nhưng ở đây chẳng có ai vụng về như vậy cả.
Mọi người đều vừa kiểm tra nhiệt độ vừa xé nhỏ bánh.

"Bánh dẻo dai, ngon quá."

"Chỉ riêng món này thôi cũng đã đủ ngon để ăn không rồi."

"Chấm vào cà ri ăn còn ngon hơn đấy ạ."

Khi tôi gợi ý, bà Elena và ông Lazares liền chấm Naan vào cà ri rồi đưa vào miệng.

"Quả nhiên là ngon thật."

"Cảm giác như hương vị tan chảy trong miệng ấy."

Vị cay và nhiều tầng hương vị hòa quyện vào nhau, được vị ngọt của Naan nâng đỡ.
Cảm giác ấy dễ chịu đến mức hành động xé Naan, chấm cà ri rồi đưa vào miệng cứ thế lặp lại không dừng được.

"Ăn với cơm như mọi khi thì cũng tốt, nhưng món này cũng không tệ chút nào."

"Thậm chí với những người quen ăn bánh mì, có khi kiểu này lại được ưa chuộng hơn ấy chứ."

Đánh giá từ mẹ Elna và bố Nord, những người đã quen ăn cà ri với cơm, cũng rất tích cực.
Từ giờ, Bartolo sẽ không chỉ chuẩn bị cơm mà phải chuẩn bị thêm cả Naan nữa, gánh nặng sẽ tăng lên, nhưng thôi, cứ để chú ấy cố gắng với tư cách là một đầu bếp vậy.

"Phù, ngon thật đấy. Món ăn ngon thế này, nếu mang đi phổ biến ở vương đô thì chắc là đắt hàng lắm đây, nhưng nếu phải dùng nhiều hương liệu của Razul thì có vẻ hơi khó nhỉ. Giả sử có phổ biến thì chắc chỉ nhắm tới giới quý tộc hay thương nhân thôi chăng?"

Không biết có phải do máu kinh doanh nổi lên hay không mà vừa ăn xong, ông Lazares đã bắt đầu tính toán.

"Cũng có lý ạ, nhưng con đã hứa với người vùng Razul dạy mình cách làm là sẽ không tùy tiện truyền lại công thức này."

"Ra là vậy. Tiếc thật đấy."

Khi tôi nói rõ lý do không thể lan truyền công thức, ông Lazares lộ vẻ mặt vô cùng tiếc nuối. Nhìn biểu cảm ấy cứ như là "nếu làm khéo thì đã kiếm được bộn tiền rồi", nhưng vì đó là lời hứa với Baghdad nên tôi đành chịu thôi.

"Cảm ơn cháu nhé. Được ăn món cháu trai tự tay nấu, bà thấy hạnh phúc quá."

"Không ngờ cháu lại có thể nấu được món ăn tuyệt vời đến thế này!"

"Cháu rất vui vì ông bà thích ạ."

Bà Elena vui vẻ ôm chầm lấy tôi, còn ông Lazares thì vò đầu tôi đầy yêu chiều. Cảm giác này làm tôi thấy hơi ngượng.

"Lần tới ta cũng muốn thử món do Elinora nấu xem sao."

Ông Lazares lẩm bẩm với ánh mắt nhìn ra xa xăm, nhưng tôi thì nghĩ, việc đó liệu có thành hiện thực được không thì còn nghi vấn lắm.