"Vậy thì, hẹn gặp lại nhé, Lã-chan."

"Ngủ ngon nhé, Al."

Bữa tiệc kết thúc sau khi mọi người dùng xong bữa tối.
Sau khi chào Lã-chan một tiếng, tôi rời khỏi phòng ăn và hướng về phía phòng riêng của mình.
Nhưng trước đó, do bỗng nhiên buồn đi vệ sinh, tôi lướt qua phòng mình và đi thẳng đến nhà vệ sinh ở cuối hành lang.

Vừa bước ra khỏi nhà vệ sinh, tôi thấy Gideon đang đứng tựa lưng vào tường.
Đó là một hành động trông chẳng ra làm sao nếu một đứa trẻ như tôi làm, nhưng với dáng người cao ráo của Gideon, anh ta trông rất ra dáng.

...Mà này, sao anh ta lại ở đây nhỉ?
Phòng dành cho khách (nhà Slowlett) và phòng của nhà Misfid vốn nằm ở các tầng khác nhau cơ mà. Rõ ràng là anh ta đang đợi tôi rồi.
Chắc là vì vụ "không niệm chú" mà Lã-chan đã lỡ miệng nói ra trong bữa tối chăng?

Phiền phức thật đấy, bị cuốn vào chuyện này. Dù biết anh ta chắc chắn có mục đích, tôi vẫn giả vờ như không thấy, chỉ gật đầu một cái rồi định lướt qua mặt Gideon.

"…Đứng lại."

"…………"

Đúng như dự đoán, Gideon cất tiếng gọi.
Thế nhưng tôi vẫn lờ đi và tiếp tục bước tiếp, khiến Gideon phải vội vàng chạy lên chặn đường tôi.

"Ta đã bảo là đứng lại, sao ngươi không nghe hả!"

"Anh có việc gì thế, Gideon-sama?"

Lúc này bụng tôi đang no căng, cơn buồn ngủ bắt đầu kéo đến rất đúng lúc. Giá mà anh ta có thể để đến ngày mai được không nhỉ?
Vừa nghĩ như vậy, tôi vừa hỏi mục đích của anh ta.

"Trong bữa tiệc lúc nãy, Lana nói rằng nó đã học cách rút gọn niệm chú từ ngươi. Đó là thật sao?"

Tôi rất muốn phủ nhận để chối bay đi, nhưng nếu làm vậy thì Lã-chan sẽ bị mang tiếng là kẻ nói dối. Dù rất muốn tránh phiền phức, nhưng tôi không thể vì thế mà hạ thấp cô bé Lã-chan được.

"À, vâng, đúng là như vậy."

"Chuyện đó từ khi nào?"

Tại sao em gái mình mà anh ta lại không nắm rõ cơ sở chứ? Nếu tò mò thì cứ đi hỏi trực tiếp Lã-chan là được mà. Nghĩ thầm như vậy, tôi vẫn mở miệng trả lời.

"Là khi Lana-sama ghé thăm lãnh địa của nhà tôi. Trong lúc cùng luyện tập ma pháp, tôi có chỉ cho cô bé vài mẹo của bản thân, và thế là cô bé làm được."

"…Ồ, vậy sao."

Sau khi nghe tôi giải thích sơ lược, Gideon trông có vẻ kinh ngạc nhưng cũng gật đầu.
Đoạn, anh ta khoanh tay trầm ngâm rồi im lặng.
Tôi đã cung cấp thông tin mà Gideon muốn rồi, chắc anh ta không còn chuyện gì với tôi nữa đâu nhỉ?

"Vậy, tôi xin phép cáo lui."

"Đứng lại!"

Định chuồn đi thì tôi lại bị Gideon chặn đường lần nữa.
Alfreet này không thể thoát được sao? Cái gã quái vật này là thế nào vậy.

"Lần này lại là chuyện gì nữa?"

"…Hãy dạy ta mẹo rút gọn niệm chú đi."

Tôi cố kìm nén tiếng thở dài, Gideon vừa nhướn cặp kính lên vừa nói bằng giọng nhỏ.
Anh ta là trưởng nam của nhà Misfid, được mệnh danh là gia tộc ma pháp.
Anh ta cũng đang theo học tại Học viện Ma pháp, không đời nào lại không thể rút gọn hay không niệm chú được.

"?? Không lẽ, Gideon-sama không làm được việc rút gọn hay không niệm chú sao?"

"Ai bảo không làm được!"

"Ơ kìa? Vậy là không làm được à?"

"Ngươi... đang khiêu khích ta đấy à?"

"Không, tôi chẳng hề có ý đó... nhưng mà thật sự không làm được sao?"

"Nguyên lý của ma pháp là luyện tập ma lực, sau đó dệt nên các câu chú – vốn là ngôn ngữ ma pháp – để kích hoạt sức mạnh. Việc bỏ qua các câu lệnh là những câu chú để gây ra hiện tượng là điều không thể. Chỉ có một số ít thiên tài sở hữu kho tàng kiến thức uyên bác và kỹ thuật ma pháp thành thạo mới làm được điều đó. Chuyện đám trẻ con như ngươi hay Lana làm được là điều vô lý!"

"Chẳng phải điều đó có nghĩa là tôi và Lã-chan chính là những thiên tài đó sao?"

"Ta cũng là thiên tài. Việc một thiên tài như ta không làm được là điều bất hợp lý, và ta không thể chịu đựng được việc mình không làm được một cái gì đó."

Gã này là cái quái gì vậy. Lòng tự trọng cao một cách vô ích. Lại thêm một kẻ dở hơi theo kiểu khác với Eric, rắc rối thật đấy.

"Thế nên, hãy dạy ta đi."

"Ưm, tôi chẳng có lợi lộc gì khi dạy anh cả..."

Dạy cho cô bé Lã-chan đáng yêu thì còn được, chứ dạy cho một kẻ giữa đêm khuya mò tới trước cửa phòng người khác rồi nói chuyện bằng thái độ kẻ bề trên thế này thì tôi không muốn chút nào.

"Ngươi sẽ có thể trở thành bạn với ta."

"Không, tình hữu nghị với nhà Công tước thì tôi đã có đủ rồi."

Tôi đã quen biết với những người thuộc hàng ngũ "tai to mặt lớn" đến mức quá mức cần thiết cho một gia tộc Nam tước như Lã-chan, Schugel và Alaisia. Đó là mối quan hệ dư thừa nếu muốn sống một cuộc đời thong thả ở nông thôn. Tôi không muốn dính dáng thêm với người nhà Công tước nữa.

"Với khả năng ma pháp này, rồi ngươi cũng sẽ vào Học viện Ma pháp và trở thành Ma pháp sư hoàng gia thôi, đúng chứ? Nếu giữ quan hệ tốt với ta – người kế thừa tương lai của nhà Misfid, ta có thể cài ngươi vào bất kỳ chức vụ nào."

Nhìn cách anh ta đàm phán trơn tru thế này, gã Gideon này không chỉ là một tên nghiên cứu cuồng ma pháp đơn thuần đâu.

"Không, tôi không định vào Học viện Ma pháp, hơn nữa tôi cũng chẳng có ý định đi làm việc..."

"Có thể dùng thuật không niệm chú mà không học viện, cũng chẳng định làm việc cho triều đình sao!? Ngươi bị ngốc à!?"

Không, dù anh có nói thế nào thì tôi cũng chỉ muốn sống một cuộc đời thong thả ở nông thôn thôi.
Tôi không muốn lãng phí đời mình bằng việc đến trường lần nữa, cũng chẳng có ý định làm việc nghiêm túc. Vì vậy, những cái "lợi" mà Gideon đưa ra hoàn toàn không hề hấp dẫn với tôi.

Mà này, tôi mới 7 tuổi đấy nhé? Ai mà biết được lời hứa về công việc trong tương lai xa xôi đó có tác dụng gì hay không.

"Vậy, ngươi muốn thứ gì?"

Phản xạ tự nhiên khiến tôi suýt nói ra từ "tiền", nhưng ở kiếp này, tôi không quá túng thiếu. Nhờ việc phát triển các sản phẩm như Reversi hay mì Ý, hầu bao của nhà Slowlett luôn rủng rỉnh.
Nếu suy nghĩ về thứ gì đó ngoài tiền, thứ mà gia đình tôi khó có thể sở hữu...

"Ừm, tôi muốn đạo cụ ma pháp."

Trong buổi trình diễn nước hôm nọ, Schugel đã chơi một loại nhạc cụ ma pháp có tên là Vashel.
Nếu là trưởng nam của nhà Misfid, có lẽ anh ta sở hữu những món đạo cụ ma pháp quý hiếm mà tôi không thể có được.

"Đáng tiếc là ta không hứng thú với đạo cụ ma pháp. Nhưng cha ta thì sở hữu rất nhiều. Để ta thương lượng xem có thể nhường cho ngươi vài món ở đó không."

"Ồ, nhờ anh cả nhé!"

Có vẻ như Schugel là một nhà sưu tầm đạo cụ ma pháp. Nếu có thể nhận được vài món từ đó, việc tôi bỏ chút thời gian ra giảng giải về rút gọn hay không niệm chú cũng không phải là vấn đề quá lớn.

"Thỏa thuận đã thành. Được rồi, dạy ngay bây giờ đi."

"Không, làm ơn để đến mai đi được không? Anh cũng cần phải nói chuyện với Schugel-sama trước, với lại đêm cũng đã khuya rồi."

Dù thỏa thuận giữa tôi và anh ta đã xong, nhưng vẫn chưa xin phép Schugel xem ông ấy có đồng ý cho đi đạo cụ hay không. Lỡ như đến lúc nhận đạo cụ mà lại bị ông ấy từ chối thì tôi biết làm sao.

"Chậc, không còn cách nào khác. Ta sẽ đi tìm cha ngay bây giờ để nói chuyện. Ngày mai hãy hủy mọi lịch trình đi đấy."

Nói rồi, Gideon bỏ đi lên cầu thang mà chẳng buồn nghe câu trả lời của tôi.
Thật là, nếu tôi có việc bận không thể hủy thì tính sao đây chứ.
Anh trai của Lã-chan đúng là một người phiền phức.

Dù vậy, có lẽ ngày mai tôi sẽ nhận được đạo cụ ma pháp quý báu từ nhà Misfid.
Thật là mong chờ.

Không biết họ có món đạo cụ ma pháp nào giúp ngủ ngon thật sâu, hay loại đạo cụ có khả năng tự động phòng thủ để chị Elinora không thể đánh thức mình khi đang ngủ không nhỉ?
Vừa chìm đắm trong những tưởng tượng về những món đồ thú vị đó, tôi vừa chìm vào giấc ngủ trên chiếc giường xa hoa của mình.