Trải qua mùa hè nóng nực và mùa đông lạnh giá, cuối cùng mùa xuân cũng đã tới.

Nhân tiện thì sinh nhật của tôi là ngày 7 tháng 4.
Đúng vậy, nghĩa là tôi đã lên bốn tuổi! Độ tuổi này thật tốt, vì càng lớn thì sự tự do càng tăng lên, dù rằng đối với người lớn thì việc già đi có thể là một nỗi buồn.

Nhắc mới nhớ, mẹ Elna cuối cùng cũng bước sang tuổi ba mươi. Thú thật, với vẻ ngoài đó, bảo bà mười tám tuổi tôi cũng tin sái cổ, bà ấy đẹp đến mức đó mà.

Cha Nord thì ba mươi hai tuổi. Chẳng có gì thay đổi cả. Vẫn như mọi khi. Nghe thì có vẻ ngắn gọn, nhưng đó là sự thật đấy. Nếu hỏi có chuyện gì xảy ra không, thì chắc là việc ông hỏi tôi: “Con có muốn đi học ở trường ma pháp không?” thôi. Tất nhiên là tôi từ chối. Tại sao lại phải đến cái nơi như thế chứ? Mấy thứ đó cứ ném cho ngựa ăn đi! Tôi vẫn đang tận hưởng cuộc sống trẻ con đây.

Chị Elinora mười tuổi. Dạo này tôi có cảm giác chị ấy cao lên rồi. Với lại, vì quá đắm chìm vào kiếm thuật nên đầu óc chị ấy có vẻ trở nên cứng nhắc và bướng bỉnh hơn thì phải. Hay là chị ấy nên học hành gì đó nhỉ?

Anh Silvio bảy tuổi. Vẫn tiếp tục cuộc sống vừa đọc sách vừa học kiếm thuật như cũ. Anh Silvio hình như muốn làm công việc dùng đến trí óc trong tương lai. Có lẽ là quan nội chính hoặc quân sư chăng?
Dạo gần đây anh ấy đang có thú vui là hái rau dại, nên bữa tối thường xuyên có món này. Thật đáng kinh ngạc là anh ấy chưa bao giờ mang về thứ gì không ăn được cả.

Còn về những thay đổi của bản thân tôi, về mặt thể chất thì có vẻ tôi đã cao lên và chạy nhảy dễ dàng hơn. Ngoài ra, lượng ma lực của tôi vẫn tiếp tục tăng trưởng vùn vụt, thật là đáng mừng. Có lẽ bây giờ tôi đã có thể dịch chuyển tức thời với khoảng cách tính bằng ki-lô-mét rồi. Dù rằng tôi chưa bao giờ đi xa đến thế. Bởi vì nếu không thể hình dung được địa điểm đó thì không thể dịch chuyển tới được. Cho nên, tôi buộc phải đi đến cái vương đô xa xôi phiền phức đó ít nhất một lần. Sau đó là đến biển để vận chuyển cá nữa.

Thôi, đổi chủ đề chút nào. Hôm nay cha Nord sẽ đưa tôi vào làng.

Đúng vậy đó. Dù tôi đã từng đến các con sông hay bình nguyên để chơi, nhưng chưa bao giờ đến phía ngôi làng cả. Tôi cũng thấy tò mò, nhưng với quý tộc thì có một thông lệ là khi con cái lên bốn tuổi, chúng sẽ cùng cha là lãnh chúa đi thị sát ngôi làng của dân chúng. Đó là lý do vì sao tôi chưa từng tới đó.

Nghe bảo đây chỉ là một tập tục nhẹ nhàng của những lãnh chúa vùng này thôi.

Vì vậy, hôm nay là buổi thị sát ngôi làng giữa tôi và cha Nord.

“Đi cẩn thận nhé.”

“Vậy tụi con đi đây.”

Được mẹ Elna tiễn chân, chúng tôi rời khỏi dinh thự và tiến về phía ngôi làng thông qua con đường độc đạo. Con đường này được tu bổ nên đi lại rất dễ dàng và rộng rãi. Có vẻ như nó được thiết kế đủ rộng để một chiếc xe ngựa có thể đi qua.

Có lẽ đây là lần đầu tiên tôi đi ra ngoài chỉ có hai cha con.

Trên con đường này, xung quanh chỉ toàn là núi, núi, ruộng và ruộng. Một con đường nông thôn vô cùng tuyệt vời. Vô vàn sắc xanh như một tấm thảm trải dài.

Khi đi bộ, thoang thoảng trong không khí là mùi cỏ cây tươi mới và mùi đất. Và mỗi khi hít thở, bầu không khí trong lành lại tràn vào mũi tôi một cách nhẹ nhàng.

Thật là bầu không khí trong lành. Chỉ riêng điều này thôi cũng đủ để tôi ăn được ba bát cơm rồi. Dù rằng ở đây không có gạo.

Nhắc đến gạo, biết đâu nó lại có ở đại lục phương Đông cũng nên. Trong cuốn “Nhật ký phiêu lưu của Dunfrey” có viết về việc từng thấy gạo ở đâu đó. Dù rằng Dunfrey cũng chẳng hiểu rõ lắm. Dunfrey à, anh thật là ngốc. Ngốc lắm đấy. Bởi vì anh đã từ bỏ cuộc phiêu lưu vĩ đại nhất rồi. Cuộc phiêu lưu mang tên “Gạo”!

“Al, sắp thấy làng rồi đấy.”

Ồ, nguy quá, suýt nữa thì tôi lại thả hồn đi xa.

Thứ đầu tiên đập vào mắt tôi là những cánh đồng lúa mì trải dài.

Sau đó, nhìn ra xa hơn một chút, những ngôi nhà giống như dân cư thời xưa xuất hiện lác đác. Chúng không tập trung hết vào một chỗ mà nằm rải rác khắp nơi.

Rốt cuộc họ xây nhà kiểu gì vậy nhỉ?
Có lẽ vì dân số không quá đông nên họ xây dựng rải rác chăng?

“Cha ơi, ở đây mọi người trồng những gì vậy ạ?”

“Lúa mì, lúa mạch, lúa mạch đen, đậu, rau củ... Ngoài ra còn có một ít gà, cừu và bò nữa.”

“Hê...”

“A! Lãnh chúa kìa!”

“Ồ, đúng thật rồi.”

Khi tôi đang nghe cha Nord kể về ngôi làng, những người dân đang làm nông liên tục cất tiếng chào hỏi.

“Nhờ có món 'spaghetti' mà lãnh chúa chỉ dạy, mọi người ai nấy đều tràn đầy năng lượng đấy ạ.”

“Đúng thế thật. Vợ tôi cũng khen ngon rồi ăn lấy ăn để luôn.”

Hai gã đàn ông cùng cười ha hả. Gương mặt họ trông rất tươi tắn, nhìn vào là biết ngôi làng nhà mình không có chuyện đói kém gì, làm tôi thấy an tâm hẳn.

“Thế thì tốt quá. Thực ra người nghĩ ra món đó là con trai ta, Alfried đây.”

Cha Nord đẩy nhẹ tôi ra trước mặt hai người đàn ông đó.

“Là cậu bé này sao ạ?”

“Đúng vậy.”

Khi nói câu đó, vẻ mặt cha Nord trông có vẻ đầy tự hào.

“Là Alfried-sama đúng không nhỉ? Cậu bé mấy tuổi rồi?”

“Cháu bốn tuổi rồi ạ.”

“Trông điềm tĩnh quá nhỉ.”

“Khác xa với mấy đứa nhóc nhà mình. Thật là trưởng thành.”

Gã đàn ông có cách nói chuyện hơi suồng sã đưa tay chọc chọc vào má tôi.

Này, dù sao tôi cũng là con trai lãnh chúa đấy nhé. Thất lễ quá đấy.

“Aha, ta cũng nghĩ vậy. Chắc là thằng bé có chút khác biệt.”

Cha Nord... Từ trước đến giờ cha nhìn nhận về con như vậy sao? Con chỉ là một đứa trẻ hoàn toàn bình thường mà thôi.

“Vậy, chúng ta đi tiếp nhé.”

“Vâng, lần sau ngài lại tới nhé.”

“Alfried-sama, nếu là con trai thì hãy trở nên mạnh mẽ như lãnh chúa nhé?”

Cuối cùng, gã đó đặt tay lên đầu tôi nói. Cái gã này, sao mà thân mật quá mức thế không biết. Đây là kiểu cách của người thôn quê sao? Nếu vậy thì mình cũng phải đáp lại mới được.

“Chú cũng cố gắng lên, dù có bị vợ bắt nạt nhé.”

Ngay khi tôi đáp lại, gã đàn ông mở to mắt, miệng đớp đớp như con cá.

“Ư ư, sao nhóc đó biết chuyện mình bị vợ bắt nạt chứ. Dù sao thì mình cũng chẳng thắng nổi Natalie mà.”

“Thôi thôi, đừng có ủ rũ thế.”

“Im đi! Thằng mới cưới như mày thì hiểu cái quái gì nỗi khổ của tao.”

“Aha, Alfried-sama thật sự mới bốn tuổi thôi sao?”

Từ phía sau lưng hai cha con tôi đang bước đi, tiếng than thở buồn bã của gã đó và tiếng an ủi của gã trẻ tuổi hơn vọng lại.

Quả nhiên, kiểu đàn ông như thế thì việc bị vợ bắt nạt là chuyện thường tình nhỉ.

---

Theo chân cha Nord, chúng tôi tiến vào trung tâm ngôi làng.

Bây giờ là trước giờ trưa. Tại quảng trường, dân làng đang mang theo rau củ, lúa mì thu hoạch từ nhà mình, hoặc trái cây, nấm hái được từ rừng đến để trao đổi hàng hóa với nhau.

Hừm hừm, lê này, hạt dẻ này, nấm này... ơ? Cái quả kia là gì thế? Ăn được à? Cái loại nấm kia màu sắc sặc sỡ thế, liệu có ổn không đấy?

Một người trông giống thợ săn đang cầm cung, trên vai vác theo thỏ và hươu đi ngang qua. Ra là vậy, họ cắt thịt ra để trao đổi như thế này đây.

“Hê, họ có đủ dư dả để tụ tập ở quảng trường trao đổi hàng hóa thế này luôn sao.”

“Đúng vậy. Dù không dư dả thì cũng phải làm để mà sống, nhưng quy mô lớn thế này chứng tỏ dân làng rất sung túc đấy.”

“Hê. Vậy là cha thật giỏi nhỉ.”

“Không có chuyện đó đâu. Vốn dĩ làng Coriat này có thiên nhiên ưu đãi mà. Hơn nữa, đây là ngôi làng nhỏ nằm ở rìa nông thôn nên thuế cũng ít.”

“Ra là vậy à.”

“Ô kìa, là Nord-sama và Alfried-sama phải không nhỉ?”

Khi đang đi dạo quanh quảng trường, một người đàn ông trung niên tiến lại gần. Vì ông ta mặc trang phục có vẻ khá tươm tất nên chắc là trưởng làng rồi.

“Vâng.”

“Ngài lớn nhanh quá, thật là mừng. Alfried-sama, ngài thấy tình hình ngôi làng thế nào?”

“Mọi người trông có vẻ rất khỏe mạnh, tốt lắm.”

Khi tôi trả lời như vậy, trưởng làng mỉm cười đầy hạnh phúc.

“Đúng như ngài nói. Thế còn ngài, Nord-sama?”

“Năm nay sung túc hơn năm ngoái đấy. Nhìn gương mặt của dân làng là biết ngay.”

“Đúng thế thật ạ. Vì lần trước là một vụ mùa bội thu. Không có ai chết đói, mọi người đều vượt qua mùa đông một cách dư dả. Tôi còn vài điều muốn báo cáo nữa. Nếu không phiền, ngài có muốn ghé qua nhà tôi một chút không?”

“Được thôi. Ta cũng muốn nghe tình hình gần đây.”

“Cha ơi, con đi loanh quanh chỗ này có được không?”

“Được thôi, nhưng đừng đi xa quá nhé?”

“Vâng ạ.”