Mặc dù có chút bất đồng về cách nêm nếm món súp miso, nhưng tôi và Bartolo cũng đã hoàn thành việc chuẩn bị bữa sáng một cách suôn sẻ.

Sau khi nướng xong món trứng cuộn quen thuộc cho đủ số người, tôi giao công việc phục vụ lại cho Sara và Mina.

Việc điều chỉnh hương vị cốt lõi của món súp miso đã được giao cho Bartolo, còn tôi thì đi về phía bàn ăn.

Các thành viên khác trong gia đình cũng đã ổn định chỗ ngồi.

Đói quá. Không biết khi nào đồ ăn mới được mang lên nhỉ? Có lẽ vì đã hoạt động từ sáng sớm, lại còn ngửi thấy mùi đồ ăn và nếm thử nên giờ bụng tôi đang réo lên dữ dội.

Cha Nord, mẹ Elna và anh Silvio có vẻ cũng vì đã nếm thử trước nên hôm nay trông ai cũng đói hơn mọi ngày.

Cả ba người họ dù vẫn trò chuyện qua lại, nhưng ánh mắt cứ dán chặt về phía nhà bếp.

Tôi cũng cùng tâm trạng đó, vừa nói chuyện vừa chăm chú nhìn về phía nhà bếp.

Một lúc sau, Mina và Sara mang thức ăn lên.

"Để mọi người đợi lâu rồi ạ!"

Trước mắt chúng tôi là cơm trắng, trứng cuộn, cá hồi nướng muối, súp miso nấm nameko, và rau chân vịt ngâm tương (nibitashi).

Chà, không ngờ có ngày món ăn Nhật Bản lại được bày biện đầy đủ thế này trong dinh thự. Với người hệ cơm sáng là món Nhật như tôi thì đây là một điều vô cùng đáng mừng. Các món Tây cũng ngon đấy, nhưng xét cho cùng, với một người có tiền kiếp là người Nhật như tôi thì thỉnh thoảng vẫn thấy thèm món Nhật.

"Nhìn những món ăn được bày biện thế này mới thấy màu sắc thật hài hòa nhỉ."

"Món nào trông cũng rất đưa cơm."

"Vì thực đơn hôm nay là những món được làm ra để ăn cùng cơm mà."

Tôi muốn họ trước hết hãy thưởng thức hương vị của các món ăn kèm khi kết hợp với cơm.

Chính vì chúng tôi đã biết được hương vị của gạo rồi, nên tôi mới muốn họ cảm nhận lại điều đó một lần nữa.

"Vậy thì, chúng ta cùng ăn thôi nào."

Ngay khi chúng tôi vừa trao đổi cảm nghĩ xong, cha Nord đã nói như thể đang thúc giục.

Mọi người đều đang đói cả. Chẳng có ai phản đối lời đề nghị của cha, chúng tôi bắt đầu bữa ăn trong yên lặng.

Đầu tiên là món súp miso đang bốc khói nghi ngút. Súp miso phải uống khi nóng mới ngon. Tôi nghiêng bát, từ từ húp một ngụm.

Ngay lập tức, những cây nấm nameko nhỏ xíu trơn tuột trôi vào trong miệng. Cùng lúc đó, hương vị của nấm và nước dùng đậm đà vị miso lan tỏa trên đầu lưỡi.

Cảm giác những cây nấm dính dính nhảy múa trong miệng mang lại một trải nghiệm thú vị.

Vừa nhai những cây nấm mềm dai, tôi vừa nuốt xuống cùng với nước súp miso.

Aaa, vị miso này thật không thể cưỡng lại được. Quả nhiên, uống bát súp miso nóng hổi khiến lòng người cảm thấy bình yên lạ thường.

"..." "Phù..."

"..." "Hà..."

Liếc mắt nhìn sang, tôi thấy cha Nord, anh Silvio và mẹ Elna cũng đang thở phào nhẹ nhõm sau khi húp ngụm súp miso.

Uống súp miso rồi thả lỏng người, cảm giác thật thư giãn. Tôi nghĩ nó cũng đem lại sự tĩnh tâm không kém gì uống trà xanh vậy.

Sau khi húp thêm một, hai ngụm súp, tôi bắt đầu dùng đến cơm.

Cơm trắng được Bartolo nấu trong bếp lò.

Cơm chín tới, không bị nhão, hạt nào ra hạt nấy rất tơi xốp.

Khi thử múc một thìa cơm không, tôi có thể cảm nhận được vị ngọt thanh nguyên bản của hạt gạo. Càng nhai, hương vị càng tiết ra, khiến tôi muốn cứ thế ăn tiếp dù không cần đồ nhậu.

Sau khi thưởng thức hương vị thuần túy của cơm, tôi ngậm một miếng cơm nhỏ trong miệng rồi húp một ngụm súp miso.

Súp miso và cơm hòa quyện vào nhau, miếng cơm tan ra trong miệng.

Thật sự ngon không thể tả.

"…Aa, quả nhiên sự kết hợp giữa súp miso và cơm là đỉnh nhất."

"Chỉ cần có súp miso thôi là cũng có thể ăn bao nhiêu cơm cũng được rồi."

Mẹ Elna có vẻ cũng đã làm theo cách của tôi nên lẩm bẩm đầy cảm thán.

Sự kết hợp giữa miso và cơm đúng là tuyệt hảo. Nói như vậy cũng chẳng hề quá lời chút nào.

"Ngay cả vào mùa hè khi cái nóng khiến chúng ta chán ăn, chỉ cần làm lạnh súp miso rồi uống cũng giúp ăn cơm dễ dàng hơn đấy ạ."

"Cách đó hay đấy. Để bát thứ hai mẹ sẽ thử uống súp miso lạnh xem sao."

Mẹ Elna có vẻ đã để ý ngay đến cách ăn súp miso và cơm độc đáo này.

Vì giờ đang là mùa hè nên tôi cũng hiểu được cảm giác muốn ăn những món mát lạnh.

"Con sẽ làm lạnh súp miso cho mẹ sau, nhưng nếu mẹ muốn ăn đồ lạnh thì con tiến cử món rau chân vịt ngâm tương này. Ăn lạnh rất ngon đấy ạ."

Tôi vừa nói vừa gợi ý món rau chân vịt ngâm tương, cả ba người liền im lặng bắt đầu gắp món đó.

"Chà, mát lạnh mà ngon ghê."

"Vừa giòn, vừa nhiều nước, cảm giác thật sảng khoái."

"Rau chân vịt ăn cùng nước tương cũng hợp quá nhỉ."

Anh Silvio và cha Nord có vẻ đã kết món này.

Họ gắp rau chân vịt ngâm tương đặt lên bát cơm rồi ăn một cách ngon lành.

Ăn súp miso lạnh thì tốt thật đấy, nhưng trong mùa này, những loại rau tươi mát cũng chẳng hề thua kém đâu.

"Ô kìa? Cơm của mẹ hết sạch rồi này."

"Cả món trứng cuộn lẫn cá hồi nướng muối đều quá hợp với cơm nên vèo cái là hết sạch luôn."

Nhìn vào bát của mẹ Elna và cha Nord, cơm đã không còn hạt nào.

Có lẽ đó là minh chứng cho việc họ rất ưng ý với sự kết hợp giữa món ăn và cơm.

"…Hóa ra đây chính là tinh hoa của ẩm thực Kagura. Cơm cứ như thể biến mất một cách ma thuật vậy."

Mẹ Elna nhìn chằm chằm vào cái bát trống không, run rẩy nói.

Không, không phải ma thuật gì đâu, chỉ là mẹ đã "tiêu thụ" hết sạch vào bụng rồi còn gì.

"Ăn cùng với thịt thì ngon thật, nhưng con thích ăn cùng với những món có hương vị thanh nhẹ thế này hơn."

"Em cũng vậy!"

Không chỉ cha Nord, mà ngay cả anh Silvio cũng tỏ ra hào hứng.

Đây là một cảnh tượng hiếm thấy vì cả hai thường ngày không mấy khi thể hiện cảm xúc mạnh mẽ với ăn uống. Họ có vẻ ưng ý với hương vị món Kagura hơn cả mong đợi. Đặc biệt là anh Silvio, có vẻ anh ấy rất kết món rau chân vịt ngâm tương. Từ nãy đến giờ cứ ăn ngon lành cùng với cơm.

"…Mẹ thì thích ăn cơm với những món có hương vị đậm đà hơn, nhưng ăn cùng với kiểu món ăn thanh nhẹ thế này cũng không tệ chút nào."

Trước sự kết hợp tuyệt vời giữa món Kagura và cơm, mẹ Elna - vốn là phái thích vị đậm - cũng đã phải thừa nhận phe thích vị thanh.

"Nhắc mới nhớ, Mina, cho ta thêm một bát nữa nhé."

"Của ta nữa."

"Vâng ạ."

Nghe tiếng gọi của cha Nord, Mina đang túc trực bên cạnh liền bước tới nhận lấy những cái bát trống không.

Tôi và anh Silvio nhìn lại bát mình thì thấy cũng chẳng còn bao nhiêu cơm, nên vội vàng ăn nốt rồi nhờ Mina lấy thêm.

"…Aa, Sara à, phục vụ mà phải cố kìm nén cơn đói thế này khổ sở quá."

"Cố lên nhé Mina. Chính vì làm việc ở đây nên chúng ta mới được thưởng thức những bữa ăn ngon lành như thế này mà."

Mina vừa nói vừa đi xới cơm cho chúng tôi trong khi cái bụng đang réo lên những âm thanh biểu tình.

Vì Mina và Sara còn có công việc của người hầu, nên họ phải đợi chúng tôi ăn xong mới đến lượt mình.

Nhìn cái đà ăn uống của mẹ Elna và cha Nord thế này, chắc chắn không chỉ có cơm mà cả các món ăn kèm cũng sẽ được gọi thêm liên tục cho xem.

Dù thấy hơi tội nghiệp khi bắt Mina và Sara đang đói phải đợi, nhưng có lẽ còn phải mất một lúc nữa hai người họ mới được ăn sáng.