Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp, đảm bảo giữ nguyên sắc thái và văn phong của nguyên tác:

***

"Trên trang web 『Kono Manga ga Sugoi!』, chương mới nhất của bản chuyển thể manga vừa được cập nhật. Nếu không phiền, mọi người hãy ghé xem nhé!"

"Oaaa! Gió biển dễ chịu quá đi mất!"

"Phong cảnh cũng tuyệt đẹp nữa! Nhìn kìa, màu xanh trải dài đến tận đâu không biết, bầu trời và mặt biển như hòa làm một vậy!"

Trước những cơn gió biển lồng lộng, Mina và anh Silvio vừa giữ lấy mái tóc đang bay loạn xạ, vừa reo lên đầy phấn khích.

Đã vài chục phút trôi qua kể từ khi rời bến ra khơi, cả hai vẫn không hề giảm bớt sự hào hứng. Có lẽ lần đầu tiên được nhìn ngắm đại dương từ trên thuyền là một trải nghiệm quá đỗi thú vị với họ.

Những người còn lại trong nhóm đều nhìn hai người bọn họ với ánh mắt mỉm cười đầy trìu mến trước những phản ứng hồn nhiên trước mọi thứ xung quanh. Ngay cả Titus – người đang cầm lái – cũng giãn đi vẻ mặt bặm trợn thường ngày, thay vào đó là một nụ cười hiền hậu.

"Á! Đằng kia có người kìa!"

"Thật luôn! Họ đang làm gì thế nhỉ?"

Hướng mắt theo ngón tay của Mina, tôi thấy đám trẻ con đang làm việc gì đó bên phía những bãi đá. Trong khi ba chúng tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc, Eric – người đã nhận ra tình hình – tiến lại gần để giải thích.

"Đó là đám trẻ trong làng đang đi đánh bắt đấy. Nhưng không phải bắt cá đâu, chúng đang hái mấy loại sò bám vào đá hoặc rong biển mọc dưới đáy thôi. Ở những vùng nước nông như thế kia thì ngay cả trẻ nhỏ cũng đủ sức làm việc rồi."

Đúng như lời Eric nói, nhìn kỹ lại thì trong tay lũ trẻ đang cầm những mớ rong biển xanh rì, đỏ chạch đầy nhớp nháp. Một vài cậu nhóc nghịch ngợm còn ra vẻ "đàn ông" khi mang rong biển ra trêu chọc đám con gái đang cau mày khó chịu.

"Thứ nhớp nháp đó chính là rong biển sao ạ?"

"Ừ, trước khi phơi khô thì trông đại loại thế đấy."

Ngay cả ở làng Koriat vốn bao quanh bởi núi rừng, đôi khi rong biển cũng trôi dạt vào bờ. Tuy nhiên, vì tất cả đều ở trạng thái đã khô khốc, nên đây chắc là lần đầu tiên họ nhìn thấy chúng ở dạng nguyên bản.

Mina và anh Silvio nhìn chằm chằm vào đó đầy thích thú.

"Mà này, chạy nhảy trên bãi đá như thế mà chẳng thấy đứa nào ngã cả, nguy hiểm thật đấy..."

"Phải đó ạ."

Chạy nhảy trên bãi đá là hành động vô cùng nguy hiểm, bất kể là người lớn hay trẻ con, nhưng không ngờ lũ trẻ lại tỏ ra vô cùng thuần thục.

"...Người dân sống ở ngôi làng này lớn lên nhờ vào ân huệ của biển cả. Với những bãi đá như thế, bọn trẻ có thể lập tức nhận biết lối đi an toàn và chạy nhảy tung tăng."

"Dù vậy thì đó vẫn là hành vi không nên khuyến khích." – Eric nói thêm vào câu nhận xét của Luna.

Đúng thật. Vì nếu trượt chân ngã trên bãi đá đó, chắc chắn không thể nào chỉ bị trầy xước nhẹ được.

"Này, nguy hiểm lắm, không được chạy nhảy!"

""Ơ..." "

"Lần sau mà còn nghịch ngợm nữa, chị không dẫn ra biển nữa đâu đấy."

"...Em biết rồi."

"Dạ."

Khi chúng tôi đang vừa theo dõi vừa thót tim, một thiếu nữ lớn tuổi hơn đã cản lũ trẻ lại. Thật là đau tim khi thấy đám nhỏ chạy nhảy ở nơi chênh vênh như thế. Nhờ có cô bé đó mà lòng tôi cũng thấy nhẹ nhõm hơn.

"Luna, đằng kia họ đang làm gì thế?"

Khi tôi còn đang ngẩn ngơ nhìn lũ trẻ, chị Elinora lại chỉ tay vào sâu hơn bên trong. Nhìn về phía đó, khác hẳn với khu vực ban đầu, mặt biển ở đây sâu hơn và có những mỏm đá lớn phân bố rải rác.

Ở đó, có một người đàn ông gần như khỏa thân hoàn toàn, tay cầm một cây lao dài.

"Á á!? Này chị Elinora! Chị đang cho bọn em xem cái gì thế hả!"

Thấy người đàn ông gần như lõa lồ đó, Mina đỏ bừng mặt, vừa hét lên vừa lấy hai tay che mắt. Tuy nhiên, xem ra cô nàng vẫn tò mò, vì tôi thấy Mina đang hé những kẽ ngón tay ra để nhìn chằm chằm.

"Người ta có quấn vải ở hông rồi mà, phản ứng của em có hơi thái quá không?"

Chị Elinora cất giọng đầy vẻ ngán ngẩm. Trái ngược hoàn toàn với sự ngây thơ của Mina, chị Elinora tỏ ra hết sức bình thản, như thể đã quen thuộc với những cảnh tượng đó từ lâu rồi vậy.

"Đâu phải vấn đề đó ạ! Mà chị Elinora này, sao chị có thể bình tĩnh thế được?"

"Nếu em từng tham gia luyện tập cùng cánh đàn ông thì sẽ quen với những cảnh đó thôi."

"...Đàn ông cứ đổ mồ hôi là lại cởi trần ngay thôi."

Cách thoát khỏi cái nóng nhanh nhất chính là cởi bỏ quần áo. Ở thế giới này, những người lao động chân tay đều có thói quen như vậy. Với hai người phụ nữ thường xuyên tham gia tập luyện cùng đàn ông, việc hét toáng lên vì thấy đàn ông ở trần chắc là điều không thể xảy ra.

"Ơ, ơ... vậy ra là thế ạ? ...Sao mình lại là người lớn tuổi nhất mà lại hoảng loạn duy nhất thế này, tức thật đấy."

Chắc chỉ có hai người kia là đặc biệt thôi, chứ tiểu thư quý tộc bình thường chắc chắn sẽ phải hoảng loạn chứ nhỉ.

"Thế tóm lại đó là gì? Luyện tập cho chiến binh đánh dưới biển à?"

"...Đó là đâm cá bằng lao. Họ lặn xuống biển và dùng cây lao dài đó để đâm cá. Dưới biển còn có ma thú nữa, nên đó là nghề đòi hỏi phải là chiến binh hạng nhất mới làm được."

Ra là vậy. Ở thế giới này, dưới biển cũng có ma thú tấn công con người. Kỹ năng để có thể hạ gục ma thú ở địa hình bất lợi như dưới đáy biển đúng là đòi hỏi thực lực không hề nhỏ. Việc bảo rằng chỉ chiến binh hạng nhất mới làm được nghề này cũng là dễ hiểu.

"Hè, trông thú vị đấy."

Chị Elinora nở một nụ cười đầy thách thức. Tôi tự hỏi tại sao chị ấy lại hứng thú với thứ nguy hiểm như vậy... thật không thể hiểu nổi.

"...Nếu Elinora học được cách lặn và sử dụng lao, chắc chắn chị sẽ làm được. Lần tới thử xem không?"

"Được thôi, lần tới chị sẽ đi tham quan thử."

"Đã rõ."

Sau đó, chiếc thuyền rời khỏi khu vực ven biển nơi có thể thấy cuộc sống của người dân và tiến dần ra khơi. Khi ra xa hơn, gió biển bắt đầu mạnh lên, những con sóng cũng trở nên dữ dội hơn đôi chút.

Sóng vỗ mạnh hơn, tất nhiên con thuyền cũng lắc lư dữ dội theo...

"...Ư, em thấy bụng mình khó chịu quá. Cái gì thế này?"

"...Chắc là bị say sóng đấy. Ư... mình cũng thấy buồn nôn quá."

Mina và anh Silvio đã say sóng nặng. Từ dáng vẻ hào hứng lúc nãy, giờ đây cả hai trông như những xác sống, mặt mày tái mét, đứng còn không vững.

"À, cuối cùng thì hai người đó cũng say rồi nhỉ. Hai người vẫn ổn chứ?"

"Em ổn. Kiểu người như em không bị say sóng."

"Ổn là sao cơ?"

Tôi thuộc kiểu người có khả năng chịu đựng việc say tàu xe rất tốt. Điều đó đã được chứng minh qua chuyến hải trình dài ngày ở Kagura. Còn chị Elinora thì không cần hỏi cũng biết rồi.

Thấy tôi và chị Elinora không hề hấn gì, Titus thở phào nhẹ nhõm và dọn chỗ cho hai người kia ngồi nghỉ.

"Chỗ hơi chật một chút, hai người ngồi xuống đây nghỉ đi."

Mina và anh Silvio gật đầu lặng lẽ, lê những bước chân như những hồn ma rồi ngồi thụp xuống. Nhìn họ cứ như đột nhiên già đi hàng chục tuổi vậy.

"Này, Al. Rốt cuộc đó là gì vậy?"

Khi tôi đang nhìn hai người đang vật vã, chị Elinora chọc vào vai tôi hỏi.

"Khi ngồi trên thuyền, sự lắc lư của sóng làm cơ thể mình thấy khó chịu thôi. Giống như những người không quen ngồi xe ngựa sẽ bị say xe vậy."

"À, ra là vậy. Chị thì không bao giờ bị say cả nên cũng không rõ cảm giác đó là gì."

Thực tế thì đó là triệu chứng khi sự xung đột giữa thông tin gửi từ tai và mắt tới não bộ gây ra rối loạn, dẫn đến hệ thần kinh tự chủ bị ảnh hưởng. Dù lời giải thích của tôi khá đơn giản hóa, nhưng chị Elinora có vẻ đã hài lòng.

Chị ấy có tính tò mò, nhưng nếu đã nắm được kết quả rồi thì lý do đằng sau đó lại chẳng quan trọng gì cả. Ngược lại, anh Silvio thì luôn muốn biết lý do và tìm tòi, suy nghĩ đến cùng. Đó chính là sự khác biệt lớn giữa anh Silvio và chị Elinora.

*Lịch cập nhật manga chỉ là dự kiến nên có thể sẽ xê xích đôi chút... Xin lỗi mọi người nhé.*