"Này nhóc, ta tên là Salba Razul, đệ nhị hoàng tử của đất nước này. Việc chúng ta gặp nhau giữa sa mạc bao la thế này hẳn là có duyên phận. Sao không làm bạn với nhau đi?"

Người đàn ông tên Salba tự giới thiệu một cách đường hoàng, kèm theo đó là nụ cười có chút đáng ngờ.

Tôi cứ ngỡ ông ta là quý tộc hoặc kẻ có địa vị tương đương, nào ngờ lại là vương tộc, cấp bậc còn cao hơn thế nữa.

Tại sao lại cứ phải là vương tộc cơ chứ? Tại sao vương tộc lại xuất hiện ngay giữa sa mạc thế này? Có rất nhiều điều tôi muốn chất vấn, nhưng đối phương đã xưng danh, nếu tôi không đáp lễ thì quả thật thất lễ.

"Cháu tên là Al ạ."

"Hửm? Chỉ là Al thôi sao?"

"Vâng, chỉ là Al thôi ạ."

"… Ra vậy. Vậy thì cứ coi như thế đi."

Nếu diễn giải ý tứ của cuộc đối thoại vừa rồi, nó sẽ là: "Nhóc không phải thường dân mà là quý tộc đúng không?" – "Không ạ? Cháu chỉ là một thường dân thôi."

Sao ông ta lại nhận ra nhỉ?

Tôi đâu có tỏa ra khí chất quý tộc như chị Elinora hay anh Silvio, nhìn thoáng qua thì không thể nào là quý tộc được mà.

Ngay từ lần đầu gặp mặt, tôi đã cảm thấy đây là một gã đàn ông không thể lơ là.

"Còn đây là Shanaria, hộ vệ của ta."

"Ta là Shanaria Kirufshur."

Người phụ nữ tên Shanaria, trái ngược với Salba, vẫn chưa hề buông lỏng cảnh giác.

Cô ta nói bằng tông giọng có phần cứng nhắc.

"Vừa rồi thật xin lỗi vì Shanaria đột nhiên chĩa kiếm vào nhóc. Chẳng là ta thân phận vương tộc, mà cô ấy lại hoàn toàn không cảm nhận được nhóc đang ở gần đó."

"… Ở khoảng cách như thế mà không nhận ra, thật là sơ suất."

Salba cười đầy thích thú, còn Shanaria thì lầm bầm đầy vẻ cay cú.

Nếu đánh giá với tư cách là hộ vệ của hoàng tử, việc không nhận ra tôi đang đứng ngay sát bên quả thực là một sai lầm.

Có lẽ vì chính cô ta cũng hiểu điều đó nên mới thấy khó chịu.

Chà, tôi chỉ nằm nghỉ chứ đâu có cố tình ẩn nấp gì đâu.

Cảm giác như giữa chúng tôi đột nhiên nảy sinh một rào cản kỳ lạ, nhưng chẳng còn cách nào khác.

"Ở quanh đây có nhiều di tích lắm sao ạ?"

"Ừ, khu vực này từng tồn tại một nền văn minh từ rất xa xưa. Hầu hết đã đổ nát và bị cát vùi lấp, nhưng vẫn còn một vài nơi giữ được trạng thái nguyên vẹn như ở đây."

Ồ, hóa ra đúng là nơi này từng có văn minh. Dự đoán của tôi chính xác làm tôi thấy vui lên một chút.

"À, ra là vậy. Thật tốt nhỉ, khảo sát di tích."

"Cũng chỉ là giết thời gian thôi. Nói là đi khảo sát di tích thì mới có thể tự do đi lại, hơn nữa nếu có khám phá gì mới thì cũng được tính là công trạng."

Khi tôi đang ậm ừ cho qua chuyện, Salba liền nói toạc ra.

Shanaria ở bên cạnh trông có vẻ đau đầu, nhưng cô ta cũng chẳng buồn nhắc nhở nữa.

Điều đó có nghĩa, đây là phong cách thường ngày của Salba rồi.

… Hoàng tử này, tự do và tùy hứng hơn mình tưởng.

"Thế còn Al, nhóc đang làm gì ở đây? À, ta biết nhóc đang trốn nắng ở dưới bóng râm rồi."

"Cháu đang trên đường tới Rajerica để mua gia vị ạ."

"… Hửm? Một mình sao?"

"Vâng, thì sao ạ?"

"Ra là vậy, ra là vậy."

Vừa trả lời xong, tôi cảm thấy nụ cười của Salba càng trở nên thâm sâu hơn.

Có dự cảm cực kỳ chẳng lành.

Thú thật, vì tôi đến đây bằng dịch chuyển (teleport), tôi không muốn gây sự chú ý với những người có địa vị cao. Nếu lỡ dây dưa với vương tộc, không biết sau này sẽ kéo theo những phiền toái gì.

"Vậy cháu xin phép đi trước đây ạ."

"Đợi đã, đợi đã."

Tôi định chuồn lẹ để tránh rắc rối, nhưng đã bị Salba gọi giật lại.

"Gì nữa ạ?"

"Bọn ta cũng đang định quay về Rajerica đây. Nhân tiện thì đi cùng nhau không? Sa mạc này nguy hiểm lắm, trẻ con một mình đi lại không ổn đâu."

Salba vừa đề nghị vừa nở nụ cười nhân hậu.

Thú thật, đây chẳng khác nào là một sự phiền nhiễu. Vì tôi có thể dùng dịch chuyển để di chuyển mà.

Nhưng nếu có người chứng kiến thì lại khác. Tôi không thể dùng dịch chuyển được, sẽ phải đi bộ cùng họ.

Họ đã quen với sa mạc và có khối thời gian.

Còn tôi thì lén trốn khỏi phủ. Nếu không về trước tối, gia đình sẽ nghi ngờ mất.

Diễn biến này tệ thật sự.

"Dạ không, cháu cảm ơn lòng tốt của ngài, nhưng cháu tự đi được ạ..."

"Không không, nếu để một thiếu niên gặp được trên sa mạc phải đi một mình, thì danh tiếng của đệ nhị hoàng tử ta sẽ bị tổn hại mất. Vì lợi ích của ta, hãy đi cùng đi."

"Ơ kìa..."

Đúng là nhìn tôi không giống người biết đánh đấm, và đi xuyên sa mạc thì rất nguy hiểm, nhưng đó là trách nhiệm của riêng tôi cơ mà.

Còn cái gọi là danh tiếng hoàng tử kia, giữa nơi đồng không mông quạnh không có nhân chứng thế này thì lan truyền kiểu gì được chứ?

Thú thật, tôi không hiểu nổi người này đang nghĩ gì.

Nếu có một điều duy nhất tôi hiểu, đó là dù dùng lý do gì đi chăng nữa, ông ta cũng quyết bám lấy tôi.

Có lẽ dù tôi phản đối ở đây, ông ta cũng sẽ tìm đủ mọi cớ. Thậm chí tệ hơn là ông ta sẽ lôi quyền uy vương tộc ra ép.

"D-dạ, cháu hiểu rồi ạ."

"Ưm. Vậy thì đi thôi."

Khi tôi gật đầu, Salba cười khoái chí rồi bước đi.

Phải làm sao để về được phủ ở làng Coriat trước khi trời tối đây.

***

Tôi bị buộc phải đồng hành cùng Salba và Shanaria, bước đi giữa sa mạc dưới ánh mặt trời chói chang.

Tất nhiên, không phải là dịch chuyển như mọi khi mà là đi bộ.

Mà nè, tiêu thật rồi. Ai mà ngờ được lại gặp người giữa cái sa mạc thế này chứ.

Hơn nữa đối phương lại là vương tộc của đất nước này. Nhờ vậy mà tôi cũng chẳng thể dùng dịch chuyển được.

Tôi đâu có muốn đi bộ băng qua cái sa mạc rộng lớn vô tận thế này.

Liệu tối nay có về kịp phủ không đây?

Việc đầu tiên cần xác nhận là từ đây đến Rajerica mất bao lâu.

"Cô Shanaria."

"Gì?"

"Từ đây đến Rajerica mất bao lâu vậy ạ?"

Nhìn qua thì thấy cả Salba và Shanaria đều không cưỡi thú Zuom. Nếu vậy, đoán chừng Rajerica không cách đây quá xa.

Nếu khoảng cách chỉ mất nửa ngày, việc về phủ trước tối không phải là điều bất khả thi.

Dù vẫn còn thắc mắc liệu khi đến phố rồi có dễ dàng tách khỏi vương tộc hay không, nhưng đến lúc đó cứ ép buộc rời đi rồi dịch chuyển là được.

À thì, ngay bây giờ làm luôn cũng được, nhưng tốt nhất vẫn nên tránh gây nghi ngờ.

"Nếu đi theo đường thẳng thì không mất tới một ngày, nhưng còn tùy vào thời tiết và số lượng ma thú nữa."

"Nghĩa là?"

"Có khi nửa ngày, có khi phải mất hơn ba ngày."

"Ra vậy."

Xét đến bão cát và ma thú, quả nhiên không thể cứ thế mà lao theo đường thẳng được...

Nhưng đây là tin tốt. Ít nhất từ đây đến Rajerica chỉ mất tầm nửa ngày nếu đi đường chim bay.

Nghĩa là nếu không phải vòng vèo, tôi vẫn có thể về nhà trước khi tối trời.

"Sao nhóc lại hỏi vậy? Nếu đã đi du hành một mình trong sa mạc, chẳng lẽ nhóc không tính toán được chuyện đó sao?"

Uầy, cũng đúng. Nếu thực sự đi xuyên sa mạc một mình thì chuyện tính toán đó là đương nhiên rồi.

Câu hỏi vừa rồi của tôi quả thật là quá mức ngây thơ trong thế giới này.

"Cháu mới đi con đường này lần đầu ạ."

"Lần đầu mà dám một mình băng qua sa mạc, Al, nhóc cũng có gan lắm đấy."

Salba cười như vậy khi nghe lời biện hộ của tôi.

"Phải nói là gần như liều mạng thì đúng hơn. Nếu những gì nhóc nói là thật, thì nhóc quả là một người có thực lực không tầm thường."

... Có khi nào sa mạc của vương quốc Razul này còn nguy hiểm hơn tôi tưởng không?

Nhờ có ma thuật nên tôi không hề cảm thấy nóng, lại còn toàn dịch chuyển nên chẳng có chút thực tế nào về khoảng cách cả.

Nhưng xem cách Salba và Shanaria nói, có vẻ như tôi đang làm một việc cực kỳ gan dạ chăng?

Đang mải suy nghĩ, mặt đất bỗng chấn động.

"Al, lùi lại!"

"Vâng!"

Bị lay động bởi sự kiện đột ngột, tôi phản ứng theo giọng của Salba và lùi lại ngay lập tức.

Ngay sau đó, cát ở hướng chúng tôi đang đi trồi lên "Bùm" một tiếng, một loại thực vật khổng lồ từ dưới lòng đất trồi ra.