Sau đó, tôi và Eric rời khỏi hội trường một lần.

Tôi thì bị cha Nord và mẹ Elna quở trách, còn Eric thì bị ông cha trông có vẻ bảo thủ của cậu ta tặng cho vài cú cốc đầu.

Nếu hỏi tại sao chúng tôi lại làm trò đó, thì lý do không hẳn là vì tinh thần yêu lãnh địa kiểu "Là tại bọn họ dám coi thường lãnh địa Slowlett!", mà chính xác hơn là... cơ thể tôi tự dưng phản ứng lại.

Nghe vậy có vẻ hợp lý hơn. Tất nhiên, làng Koriat ở lãnh địa Slowlett là tuyệt nhất, nên việc bị coi thường khiến tôi bực mình là thật.

Tuy nhiên, vì không thể để chúng tôi cứ thế bỏ về trong khi vẫn còn đang "choảng" nhau, nên cả hai đứa bị ép phải làm hòa và được dặn dò nghiêm khắc là phải cư xử tĩnh lặng.

Nếu còn gây ra chuyện gì nữa, không biết chúng tôi sẽ phải chịu hậu quả gì đây.

Cha Nord còn nói mấy điều đáng sợ kiểu như sẽ lôi cả Elinora tới đây.

Có lẽ đây thật sự là cơ hội cuối cùng của tôi rồi.

Eric có vẻ cũng chẳng khá khẩm hơn, tôi còn nghe thấy tiếng kêu gào và những lời thanh minh tuyệt vọng của cậu ta vọng lại.

Nghe bảo gia tộc Sylford là gia tộc hiệp sĩ nên giáo dục vô cùng khắt khe...

Tôi thật muốn chất vấn xem tại sao từ một gia tộc hiệp sĩ như thế lại có thể sinh ra cái loại người như cậu ta trong vòng một tiếng đồng hồ.

Sau đó, dù bị các quý tộc khác nhìn bằng ánh mắt hình viên đạn, chúng tôi vẫn chọn một góc và ngồi cạnh nhau cho "hòa thuận".

Vì nếu không ngoan ngoãn thì nguy to.

Lúc nãy cha của Eric còn hỏi tôi: "Nhóc không định trở thành hiệp sĩ à?".

Khi tôi kiên quyết từ chối, ông ấy tỏ vẻ tiếc nuối rồi bảo nếu có hứng thú thì cứ đến lãnh địa Sylford.

Biểu cảm của Eric lúc đó trông rất đắc ý, chắc chắn là không có gì tốt lành rồi.

Chắc lại bị dụ đi tập luyện chứ gì.

Tuyệt đối không bao giờ.

"A-a, mắt vẫn còn nhức quá."

Eric vừa dụi mắt bằng tay vừa rên rỉ.

"Hội trường này lắm đèn chùm thật đấy."

"Chắc chắn là tại ngươi rồi!"

"Thôi nào, đừng nói thế. Ăn uống tí đi. Tất nhiên là không được tranh giành."

"Đương nhiên rồi. Vì ngươi mà tao bị bắt phải đấu với mười người liên tiếp khi về nhà đấy. Nếu còn gây chuyện nữa, tao không biết mình sẽ bị bắt làm gì đâu."

Đấu với mười người là phải đánh tay đôi liên tục mười trận mới được dừng. Eric than vãn rằng cuối buổi thế nào cũng bị bầm dập tơi bời.

Đúng là kiểu huấn luyện Spartan. Nếu được, tôi muốn đem chị tôi sang đó cho họ huấn luyện thay quá.

Tôi vừa thở dài vừa với tay lấy thức ăn.

Toàn thịt với thịt. Tên này đúng là chứng nào tật nấy.

"Eric, ăn cả rau đi chứ."

"Ồn ào quá. Đừng nói như mẹ tao thế. Tao ghét rau. Ngửi mùi hăng lắm."

Trẻ con à! Mà thôi, bọn mình đúng là trẻ con thật.

"Thế thì thử chấm cái này ăn xem. Với cái này thì ăn được đấy."

"Hử? Cái xốt vàng vàng đó là gì? Có loại xốt như thế à?"

"Có chứ, có chứ. Nào, cứ thử ăn xà lách này đi, không mất gì đâu. Cái đĩa này tao cũng chưa đụng vào."

Eric cầm lấy đĩa xà lách tôi đã rưới mayonnaise lên với vẻ nghi ngại. Dù ghét rau nhưng có vẻ cậu ta khá hứng thú với mayonnaise.

Cậu ta dùng nĩa chọc chọc vào lớp xốt.

Rồi cậu ta xiên một miếng xà lách, run rẩy đưa vào miệng, nhai rộp một cái.

Và rồi, mắt Eric mở to hết cỡ.

"...Cái thứ xốt ngon tuyệt này là gì vậy... Thế này thì ăn bao nhiêu rau cũng được. À không, không cần rau nữa, chỉ cần cái xốt này thôi là đủ!"

Eric run run bờ vai nói.

Vậy là ngay tại đây, một tín đồ của mayonnaise đã chính thức ra đời.

Cậu ta cứ thế ăn ngấu nghiến rồi đòi tôi thêm nữa.

"Chắc trên mấy cái bàn quanh đây có đấy. Đi tìm đi."

"Ngươi không nhớ là nó nằm ở đâu sao! Đồ vô dụng. Để tao đi tìm! Cái xốt này đúng là loại xốt vạn năng, ăn với món nào cũng hợp!"

Thế là Eric hăm hở lên đường đi tìm thứ mayonnaise không hề tồn tại ở đây.

×　　　　　×　　　　　×

"Yo, lâu rồi không gặp, Al. Đến dự tiệc thế này là ngoan lắm!"

Khi tôi đang thẫn thờ nhìn ra ngoài sân hiên, một giọng nói lớn quen thuộc vang lên.

"À, chào Bá tước Merna."

Bá tước Merna mặc bộ suit màu đỏ rực, tay cầm ly rượu vang.

Cả chiếc quần bên dưới cũng màu đỏ, tổng thể là một màu đỏ chót, nhưng không ngờ lại rất hợp với ông ta.

Màu đen điểm xuyết đôi chỗ càng làm nổi bật lên sắc đỏ.

Vì đã từng chơi đùa cùng nhau trong lễ hội thu hoạch nên cũng không cần khách sáo, nhưng dù sao đây vẫn là đối tượng phải giữ phép lịch sự.

Tôi cúi đầu một cách cẩn thận.

"Thôi đi. Đứng ở góc này thì không cần phải khách sáo thế đâu. Hơn nữa, ta nghe rồi nhé? Mới vào đã làm chuyện tày đình với thằng nhóc nhà Sylford rồi hả?"

"Không, tại chẳng biết ai đang nhìn cả. Hơn nữa, 'mới vào' là sao chứ..."

Thất lễ quá. Cứ như thể mặc định là tôi chắc chắn sẽ gây ra chuyện gì đó vậy.

"À thì, quý tộc cao sang mà lại đi đánh lộn thì năm nào chẳng có. Nhưng mà ngươi lại đi giành thịt bằng cái kẹp gắp là sao hả... Phụt, hí hí hí."

Có vẻ không nhịn nổi nữa, đoạn cuối ông ta vừa nói vừa cười.

Nếu đây là Tor, tôi đã tát cho một cái rồi ném ra khỏi sân hiên này rồi, nhưng đối với Bá tước thì không thể làm thế được.

Mà lần này rõ ràng là tôi làm chuyện ngốc nghếch nên cũng chẳng thể chối cãi.

"...Ta vừa nghe thấy tiếng ai đó đòi ném mình ra khỏi sân hiên thì phải..."

"Thế Bá tước Merna có việc gì tìm cháu vậy ạ?"

"Đánh trống lảng giỏi thật đấy... Thôi được, hôm nay ta có người muốn giới thiệu với nhóc."

Bá tước Merna liếc nhìn tôi rồi gọi một người đàn ông lại đây.

Người đàn ông đó mặc bộ trang phục giống như áo đuôi tôm, nhìn là biết hàng may đo cao cấp.

Phong thái điềm tĩnh của ông ta thực sự rất hợp với bộ trang phục đó.

Cái ria mép bên dưới mũi tạo cảm giác thân thiện khó tả.

"Đây là Công tước Uradie, cha của Linaria, phu nhân của Tử tước Yurina."

Hả? Tử tước Yurina là ai? À, vì Linaria là phu nhân nên là... Lorina à.

"Rất vui được gặp cậu. Ta là Rau-Uradie. Ta đã nghe con gái Linaria kể về cậu rồi đấy."

Công tước Uradie cúi chào nhẹ nhàng bằng giọng nói trầm đục. Tôi cũng vội vàng cúi đầu đáp lại.

Theo lời ông Uradie, ông nghe con gái kể về lễ hội thu hoạch và cả chuyện ở lại nhà tôi một cách vui vẻ nên mới đến chào hỏi.

Hình như ông ấy đã chào cha Nord xong rồi mới đến chỗ tôi.

Đích thân tới tận chỗ một đứa trẻ như tôi thế này, đúng là một người lịch thiệp.

"Ta đã nghe cả rồi. Trò Reversi đang thịnh hành kia là do Alfried tạo ra đúng không? Ta cũng nhờ con gái kể mới biết đấy. Ngày nào cũng được cậu làm cho vui vẻ."

"À, vâng. Ngài thấy thích là tốt rồi ạ."

"Hừm, nhìn thế này thì không giống người sẽ đánh nhau bằng kẹp gắp, cũng không có vẻ gì là người kỳ quặc cả."

"Thế chẳng phải sao? Nhìn mặt ngốc nghếch vậy chứ toàn làm mấy trò không đâu đấy."

Này, mặt ngốc nghếch là sao chứ. Bá tước Merna hôm nay hơi bị thất lễ rồi đấy.

Nếu mấy con cờ bán chạy, tôi sẽ dừng cung cấp riêng cho Bá tước Merna.

"Nói 'như thế' là quá lời rồi. Đây là người đã phát triển một trò chơi tuyệt vời như vậy mà."

"Công tước Uradie là người tốt thật. Khi nào trò chơi hay món đồ tiếp theo hoàn thành, cháu sẽ gửi cho ngài đầu tiên."

"Này, Al? Không cho ta à?"

"Thật sao? Cảm ơn cậu nhé. Dạo gần đây bận rộn nhiều việc, nên chơi Reversi và Shogi với các con gái là niềm vui của ta đấy."

Công tước Uradie mỉm cười với vẻ mặt hơi đượm buồn. Có vẻ ông ấy không được khỏe cho lắm.

"Ngài có chuyện gì phiền lòng sao?"

"Này Al-kun? Nghe ta nói không đấy?"

"...Thật ra ta có rất nhiều con gái. Đó chẳng phải là vấn đề gì cả, vì nếu có nhiều con gái thì có thể tạo mối liên kết tốt với các gia đình khác. Không phải tự hào đâu nhưng con gái nhà ta đứa nào cũng đáng yêu hết—"

Dài quá. Người này cứ hễ nhắc đến con gái là nói rất dài.

Cứ thao thao bất tuyệt không dừng lại. Đây đúng là kiểu cha cuồng con rồi.

Merna nói sẽ đi gọi phu nhân của Công tước Uradie rồi bỏ đi đâu mất.

Thế là tôi phải đứng đây nghe ông ấy nói một mình.

Theo lời ông Uradie, thì có vô số quý tộc mang chuyện hôn sự đến làm phiền.

Nếu là gia tộc Công tước thì chuyện đó cũng chẳng có gì lạ.

Nếu có thể kết nối với gia tộc Công tước, chắc chắn ai cũng sẽ cố gắng đưa ra đề nghị hôn sự.

Nói cách khác, vì có quá nhiều đề nghị hôn sự nên ông ấy mới phiền lòng.

Chà, đó cũng là nỗi khổ tâm đặc thù của Công tước rồi.

"Tại sao lại chỉ có con gái nhà ta là nhận được nhiều đề nghị hôn sự đến thế? Mà sao toàn là người trung niên đề nghị không vậy? Chẳng lẽ kiểu hôn nhân lệch tuổi đang thịnh hành với Linaria sao?"

Lời của Công tước Uradie dần rơi vào vòng xoáy nghi vấn, tôi thấy ông ấy ngày càng chán nản.

Ai đó ngăn ông ấy lại giùm đi.

Vừa nghĩ vậy thì có tiếng nói vang lên.

"Mình à. Alfried đang khó xử kìa."

Bá tước Merna đã gọi phu nhân đến rồi sao. Tôi quay lại thì thấy một cô gái đáng yêu với mái tóc nâu dài ngang hông.

Cô mặc chiếc váy màu hồng, phần dưới thân váy được đính những bông hoa lớn, làm tôn lên vẻ đáng yêu của cô hết mức.

Cái gì, con gái của Công tước Uradie à?

Dù sao thì chỉ cần ngăn được ông Công tước là được.

Mau cho tôi thoát ra đi.

"À, Noel. Xin lỗi nhé Alfried-kun. Ta lỡ lời nói chuyện một mình. Giới thiệu với cậu, đây là vợ ta, Noel."

Hả? Vợ? Nhìn kiểu gì cũng chỉ như con gái ông ấy thôi mà?

"Rất vui được gặp cậu, Alfried-kun. Ta là Noel-Uradie."

Không để tâm đến sự bối rối của tôi, cô Noel bước lên một bước, túm vạt váy cúi chào lịch thiệp.

Với nụ cười ngây thơ giống hệt Linaria.

Công tước Uradie, tại sao nhà ngài lại nhận được quá nhiều đề nghị hôn sự đến thế ư?

Đó là vì Vương quốc Misfilit này có quá nhiều quý ông đấy ạ.

×　　　　　×　　　　　×

Quay trở lại gần bàn tiệc, Eric lao đến chỗ tôi với khí thế hừng hực.

"Này tên kia! Sao không thấy cái xốt lúc nãy đâu cả thế hả!? Rốt cuộc là sao!"

"À, cái đó là xốt tao tự mang theo, ở đây không có đâu."

Tôi vừa trả lời vừa đập vào tay cậu ta đang túm lấy mình.

"Cái gì cơ!? Này, đưa chỗ xốt đó cho tao!"

"Hết rồi!"

"Thế ở nhà ngươi còn không? Đưa cho tao mau!"

Eric vẫn không buông tha. Ôi cái tên phiền phức này!

"Không còn! Dù có tao cũng không đưa cho mày mayonnaise đâu!"

"Ngươi! Có đúng không? Lúc tao gợi ý món mayonnaise, ngươi đã sờ vào túi quần đúng không? Chắc chắn ở đó đúng không? Đưa đây!"

Vừa nói cậu ta vừa thọc tay vào túi quần tôi. Cứ sờ soạng làm tôi nổi cả da gà. Chẳng có gã đàn ông nào lại thích bị thằng khác mò túi cả.

"Khô, không có. Với lại mày không có ý định mua à? Định lột đồ tao ra à, đồ cướp!"

Có khi tôi đang gặp nguy hiểm về trinh tiết ấy chứ. Eric thì định lột áo khoác của tôi, còn tôi thì chống trả, chúng tôi vật lộn với nhau.

Giữa cái tình huống khó coi mà chỉ có mấy bà cô hủ nữ mới thích thú đó, lại có người gọi tôi.

"A, Al kìa!"

"Chờ đã La-chan! Mình còn chưa chào hỏi những người quan trọng đâu!"

Đó là La-chan, cô bé lạc đường mà tôi đã gặp vào ngày đầu tiên ở Vương đô.