Đã là buổi sáng ngày thứ năm kể từ khi đến phủ của Eric. Sau khi dùng bữa sáng đạm bạc, thay vì được tận hưởng khoảng thời gian thư thái, chúng tôi lại rơi vào bầu không khí có phần tất bật.

Đúng vậy, trưa hôm nay chúng tôi sẽ lên đường trở về làng Koriat. Dù tối qua đã chuẩn bị đồ đạc, nhưng việc chất hàng lên xe ngựa vẫn phải đợi đến ngày hôm nay mới làm được.

Hiện tại, dưới sân vườn, mẹ Elna và cha Nord đang kiểm tra hành lý, còn Mina, Largo cùng đám người hầu của nhà Silford thì đang hì hục chất đồ lên xe.

"Ngài Nord, đây là đồ hải sản khô. Đồ này để được lâu nên nếu không phiền, ngài hãy nhận lấy."

"Cảm ơn ông rất nhiều."

Đáp lại món quà là nước tương và gạo, một chiếc bình chứa đầy thứ trông giống như hải sản khô đã được trao cho cha. Phải có đến tám cái bình như thế. Cứ ngỡ sau khi vơi bớt gạo và nước tương thì xe ngựa sẽ nhẹ đi phần nào, nhưng xem ra nó còn nặng hơn cả lúc đi.

Đám ngựa nhà mình thế này là khổ rồi đây.

"À, nhưng mà mùi của nó hơi đặc trưng, tôi khuyên là không nên mở ra bên trong xe ngựa nhé."

"Haha, tôi hiểu rồi."

Vốn dĩ tôi cũng có chút tò mò muốn ngó thử, nhưng nếu mùi hải sản khô mà lan tỏa khắp trong xe ngựa thì đúng là cực hình, nên tốt nhất là cứ niêm phong kín mít.

Đang vừa hạ quyết tâm, vừa nhìn ra sân từ cửa sổ căn phòng lớn, anh Silvio bỗng bước đến.

"Hôm nay là ngày trở về làng Koriat rồi nhỉ."

"Đúng vậy nhỉ. Tính ra thì năm ngày cũng không phải là dài, nhưng cảm giác cứ như lâu lắm rồi vậy."

"Thế sao? Với anh thì thời gian trôi nhanh như chớp mắt. Nghĩ đến việc đây là lần cuối được thong dong ngắm biển thế này, anh lại thấy hơi buồn."

Anh Silvio phóng tầm mắt ra xa, nở nụ cười mang chút ưu tư.

Đúng là đồ đẹp trai, ngay cả cái dáng vẻ đó cũng khiến người ta cảm thấy như đang ngắm một bức tranh, thật là gian lận quá đi mà.

Chứ nếu là tôi làm, thì người ta chỉ bảo là "mắt đã chết" hoặc là "đang ngẩn ngơ" thôi.

"Nhưng mà, được sớm nhìn thấy màu xanh mướt của cây cối, những cánh đồng và hình bóng dân làng ở Koriat cũng tốt mà."

"Phải nhỉ. Biển thì tốt thật đấy, nhưng với anh em mình, cuộc sống bao quanh bởi màu xanh của ngôi làng kia vẫn hợp hơn."

Khi tôi lẩm bẩm như thế, anh Silvio cũng làm dịu đi biểu cảm trên gương mặt.

Dẫu sao chúng tôi vẫn là cư dân của làng Koriat. Biển xanh, bãi cát, hương vị gió biển đúng là rất tuyệt, nhưng nơi tràn ngập màu xanh kia mới là chốn yên bình nhất.

Dù có đi đến Vương đô, đi đến Kagura, hay ra tận biển, sự thật đó vẫn không hề thay đổi. Và có lẽ tương lai cũng chẳng bao giờ đổi khác đâu.

"Haha, chị gái lại đang tập kiếm rồi."

Khi tôi đang chìm trong những suy tư sâu sắc, anh Silvio chỉ tay về phía bờ biển.

Ở đó, chị Elinora và cô Luna đang chuyển động dữ dội, cầm kiếm gỗ va chạm vào nhau chan chát.

Dù ở xa không nghe thấy tiếng, nhưng chỉ nhìn thôi cũng đủ tưởng tượng ra những tiếng va đập khô khốc của những thanh kiếm gỗ đang quyết liệt đọ sức.

"Cần gì phải tập luyện đến tận ngày cuối cùng thế không biết."

"Tại cả hai người họ đều yêu kiếm thuật mà."

Tôi thốt lên giọng đầy ngán ngẩm, trong khi anh Silvio chỉ cười như thể chẳng còn cách nào khác.

Dù sao thì cũng chỉ còn chưa đầy hai tháng nữa là đến lễ hội thu hoạch rồi sẽ gặp lại nhau, mà nếu muốn thì chỉ cần ngồi xe ngựa bốn ngày là đến nơi, đâu phải là không thể gặp nhau được.

"Alfried, là anh đây. Có đó không?"

Bất thình lình, tiếng gõ cửa vang lên, giọng của Eric vọng vào.

"Có đây. Vào đi."

Tôi thúc giục, và Eric bước vào phòng.

"Có chuyện gì thế?"

"Ta mang cuốn sách về Sát Long Nhân (Dragon Slayer) mà ngươi hỏi đến đây."

Eric đưa cho tôi một cuốn sách bìa xanh.

"Đây, đây là...!"

"Không giống với cuốn Sát Long Nhân mà em mua ở Vương đô nhỉ. Cuốn này màu xanh."

Đúng như anh Silvio nói, cuốn này có phần bìa khác hẳn với cuốn tôi mua ở Vương đô.

"À, cái cuốn màu đỏ là bản đã được biên tập lại cho dễ hiểu đấy. Cuốn này thì viết chi tiết hơn."

Ra là vậy, cuốn kia chắc là sách tranh hoặc truyện cổ tích cho mọi người dễ tiếp cận. Ngược lại, cuốn này dày cộm và mang vẻ uy nghiêm hơn hẳn.

Mở trang sách ra, hầu như không có tranh minh họa như sách thiếu nhi, mà chỉ thấy chi chít chữ là chữ.

"Cảm giác như là tiểu thuyết dành cho người lớn ấy nhỉ."

"Đúng vậy."

Tôi và anh Silvio chăm chú lật từng trang.

Thỉnh thoảng mới bắt gặp những hình minh họa đen trắng, có cả cảnh chiến đấu với những con quái vật không phải rồng.

"Đây không phải là quái vật Hydra sao?"

Một con quái vật giống rắn với nhiều cái đầu tách biệt. Trong hình minh họa, cha Nord đang đối đầu với nó.

"À, đó hình như là ở hồ..."

"Đợi chút. Lộ nội dung (spoiler) thì mất hay."

Eric định giải thích, nhưng anh Silvio đã đưa tay bịt miệng cậu ta lại.

Chà, dù rất tò mò nhưng cứ đọc kỹ trong tiểu thuyết rồi sẽ biết thôi.

"Chuyện của cha Nord không chỉ gói gọn trong việc giết rồng thôi nhỉ."

"Chà, dù sao ông ấy cũng đã leo lên tận mạo hiểm giả hạng A mà. Việc có nhiều chiến công phiêu lưu khác cũng chẳng có gì lạ."

Những người có thực lực như cha Nord và mẹ Elna, chắc chắn không thể nào chỉ giết mỗi rồng được. Chắc chắn họ còn hạ gục nhiều quái vật ghê gớm khác nữa. Cha mẹ tôi đúng là nhân vật chính thứ thiệt mà.

"Cảm ơn nhé, Eric. Với cái này thì trên đường về... à không, chắc là khó đọc trên đường về lắm. Nhưng dù sao cũng có cái để mong chờ sau khi về nhà rồi."

Nếu tôi đọc cuốn Sát Long Nhân này trước mặt cha Nord và mẹ Elna, chắc chắn sẽ bị mắng hoặc bị tịch thu mất thôi.

Đành đợi khi hai người họ không có mặt rồi đọc nghiền ngẫm sau vậy.

"Hừ, ngươi mà chịu nói lời cảm ơn tử tế thế này, nghe nổi da gà thật đấy."

"Rồi rồi, vậy từ giờ ta sẽ không cảm ơn ngươi nữa nhé."

Vừa mới ngoan ngoãn được một tí đã lại giở giọng thế đấy.

"V-vậy thì... Alfried..."

Khi chúng tôi đang đùa qua lại, Eric bỗng ngập ngừng muốn nói điều gì đó.

Thấy Eric cứ bối rối như vậy làm tôi thấy hơi rợn người. Nhưng nhờ dạo này hay ở cùng nhau, tôi cũng bắt đầu hiểu được thời điểm cậu ta hay ấp úng.

"Nếu ngươi muốn thêm nước tương thì cứ đặt hàng từ thương hội Triela. Còn mayonnaise thì đây, ta viết công thức ở đây rồi, tự đi mà làm."

"Ồ, ồ! Công thức quý giá thế này mà cũng cho ta sao?"

Vừa nhận lấy tờ công thức tôi đưa, Eric hỏi với vẻ kinh ngạc.

Công thức nấu ăn cũng giống như tài sản vậy. Thực tế thì món mì Ý (spaghetti) đang đem lại lợi nhuận rất ổn định, việc Eric phản ứng thái quá thế này cũng là điều dễ hiểu.

"Ừm, dễ làm lắm. Nhưng đừng có tự tiện công khai công thức nhé? Nếu muốn bán thì phải bàn bạc với ta."

Nếu mở rộng việc kinh doanh thêm nữa, cha Nord sẽ nổi giận và đẩy việc cho tôi làm, như vậy thì chẳng khác nào "gậy ông đập lưng ông". Nếu công thức bị lộ và tên tuổi bị đồn đi xa thì phiền phức lắm, nhưng nếu để Eric đứng tên và tôi nhận tiền thì cũng không tệ.

Bán công thức, ngồi mát ăn bát vàng mà vẫn có thu nhập định kỳ thì còn gì bằng cơ chứ.

"Không, cái này ta chỉ định dùng cho bản thân và gia đình thưởng thức thôi, chứ không định làm mấy việc đó..."

"Biết đâu lại bán chạy như mì Ý thì sao?"

"............ Tài chính nhà ta không đến mức túng quẫn đến thế."

Tôi thì thầm vào tai Eric, sau một khoảng lặng khá lâu, cậu ta mới trả lời và cất tờ giấy ghi công thức vào túi.

Chắc là trong khoảnh khắc đó, cậu ta đã thoáng nghĩ về tương lai kinh doanh rồi.

Dù sao thì bây giờ cũng không thiếu tiền, Eric có bán hay không cũng chẳng quan trọng.

Khi tôi vừa định chuyển hướng suy nghĩ ra ngoài cửa sổ, Eric bỗng hắng giọng một cách cố tình.

Tôi tự hỏi lần này lại chuyện gì nữa, rồi nhìn về phía cậu ta. Eric ngoảnh mặt đi, nhưng vẫn thốt ra lời cảm ơn:

"Alfried... chuyện đó... à... cảm ơn nhé."

"...Eric mà chịu nói cảm ơn tử tế, nghe nổi da gà thật đấy."

Thế nên, tôi đã trả lời lại y hệt câu nói vừa nãy của cậu ta.