Lời của Torie khiến tâm trạng thư thái của tôi lập tức tan biến.

Nhắc đến Swordfish, chẳng phải đó chính là loại cá có những chiếc vây sắc nhọn như dao rọc giấy mà Ilya đã giải thích ở Esport sao.

"Nếu bị cả đàn bao vây thì... chẳng phải là loài cá rất nguy hiểm sao..."

Có lẽ vì tôi vừa lỡ miệng thốt ra câu thoại đầy mùi "flag" (điềm gở) ấy mà từng con Swordfish màu bạc lần lượt trồi lên mặt nước.

Trên đại dương xanh thẳm, cả một đàn cá lớn với những chiếc vây màu bạc đang nhảy múa trên mặt nước.

Nếu được thì tôi cũng muốn ngồi ngắm nhìn dáng vẻ tung tăng ấy, nhưng đối thủ lại là một loài cá nguy hiểm được trang bị "dao rọc giấy" trên thân. Đây không phải lúc để nhàn nhã quan sát.

"Mọi người! Một đàn Swordfish đang tiến tới!"

Có lẽ đã từng trải qua chuyện này vài lần nên Torie lớn tiếng cảnh báo đầy bình tĩnh.

Nhờ đó, những người đang đùa nghịch trên boong tàu như Irvine, Mort và Rumba lập tức lấy lại vẻ mặt nghiêm túc.

"Đồ khốn! Chúng mày! Đứng gác để làm cái quái gì hả!"

Douglas, thuyền trưởng của con tàu, hét lớn vào những thủy thủ đang đứng vị trí canh gác.

"Xin lỗi đại ca! Chúng bất ngờ trồi lên gần quá nên không phát hiện kịp!"

Chà, vì chúng đột ngột nổi lên ngay sát cạnh nên việc người gác đang tập trung nhìn ra xa không thấy được cũng là điều dễ hiểu. Ngay cả tôi và Torie là những người gần nhất cũng chỉ vừa mới phát hiện ra chúng. Nếu Rumba với khả năng cảm nhận hoang dã ở gần đây thì có lẽ đã nhận ra sớm hơn rồi.

"Biết rồi thì lo mà cảnh giác phía xa xem có còn gì khác không! Những người còn lại tập trung quanh mạn tàu!"

"Rõ!"

Dù gương mặt nhăn nhó, Douglas vẫn đưa ra mệnh lệnh cực kỳ nhanh chóng.

Các thủy thủ nhanh nhẹn leo lên các giàn dây để canh gác xung quanh.

"Có thể tránh né bằng cách dừng ma thuật gió rồi giảm tốc độ không?"

Alusha, người đang đứng dưới cột buồm chính, vừa nâng trượng vừa hét lớn.

Nếu đàn Swordfish đang chạy song song, thì việc chúng ta giảm tốc độ có thể giúp né tránh cú lao tới của chúng.

"Không, khi chúng đã áp sát thế này thì khó mà biết có né được hay không, nên Alusha và Alf-sama cứ giữ nguyên tốc độ nhé. Tôi sẽ dùng ma thuật để giải tán đàn cá này."

"Được rồi!"

"Hiểu rồi."

Tôi trả lời, cảm thấy an tâm trước chất giọng mạnh mẽ khác hẳn với vẻ dịu dàng thường ngày của Ilya.

Đối thủ là loài cá chẳng hiểu chúng đang nghĩ gì. Chúng có thể đổi hướng bất chợt, nên xua đuổi chúng đi vẫn là phương án chắc chắn nhất.

"Phía sau không có gì cả!"

"Phía trước và bên phải cũng vậy!"

Irvine, Mort và Rumba lần lượt báo cáo sau khi kiểm tra các hướng.

Cách xử lý công việc dứt khoát của từng thành viên "Ngân Phong" thật đáng tin cậy. Quả không hổ danh là nhóm mạo hiểm giả được thuê để hộ tống tàu. Họ dường như đã quá quen với việc đối phó với ma vật biển.

"Alf-sama, ở đây rất nguy hiểm, ngài hãy đứng gần Alusha nhé."

Khi tôi đang thầm ngưỡng mộ các thành viên Ngân Phong thì Ilya tiến lại gần và nhắc nhở tôi. Nếu cứ đứng đây, nhỡ đâu có con Swordfish nào lọt qua vòng ngăn chặn của Ilya mà lao tới thì nguy.

Dù sao chúng cũng giống như những con dao bay, nên tôi không chút do dự mà đứng cạnh Alusha để duy trì ma thuật. Thực lòng mà nói thì tốt nhất là nên chui vào cabin tàu, nhưng vì danh nghĩa "duy trì ma thuật gió" nên tôi cứ ở lại xem sao.

Không sao cả. Nếu tình huống xấu nhất xảy ra, tôi sẽ dùng toàn lực dựng khiên để phòng thủ.

Trước mặt tôi, Rumba đang vác đại kiếm, còn bên cạnh là Mort đang thủ thế với chiếc khiên tròn, nên tôi khá an tâm.

Về phần Mort, tôi chỉ cầu nguyện anh ta đừng có biến thành như Gates. Tôi không muốn rơi vào tình huống mà mình phải dùng khiên để bảo vệ Mort đâu.

Phía bên trái con tàu, đàn Swordfish đang tiến lại gần trong tiếng nước bắn tung tóe. Nghĩ đến việc chúng là những con dao biết nhảy, tôi không khỏi rùng mình.

Đúng là ma vật biển có khác.

Nếu là cá bình thường, tôi đã dùng tâm linh (Psychic) để tung lưới bắt trọn làm bữa tối rồi.

Nhưng đối thủ là Swordfish thì vây của chúng sắc đến mức có thể cắt nát lưới, thật đáng tiếc.

Đang mải suy nghĩ, Ilya - người chịu trách nhiệm đánh chặn - đã giơ trượng lên và đọc chú văn.

"『Ta cầu xin, hỡi ngọn lửa mãnh liệt và tiếng gầm của vụ nổ』!"

Theo tiếng hét đanh thép, cây trượng được vung lên.

Ngay lập tức, một đốm lửa nhỏ xuất hiện từ đầu trượng của Ilya rồi lao thẳng về phía đàn Swordfish.

Theo như trong ma đạo thư thì đó là chú văn thuộc hệ bạo liệt, nhưng nhìn qua thì có vẻ là ma thuật khá khiêm tốn.

Tôi vẫn đang nhìn chăm chú thì ngọn lửa chạm vào giữa đàn cá, ánh sáng lóe lên, và khoảnh khắc tiếp theo, một tiếng nổ vang dội xé tan bầu không khí.

Sức ép từ vụ nổ khiến vô số Swordfish văng tung tóe, nước biển bắn vọt lên cao.

Tôi phải bám chặt lấy quần của Rumba để đứng vững trước những đợt sóng và gió tạt đến sau đó.

Và rồi, nước biển bị hất lên cao bắt đầu đổ ập xuống.

"Cẩn thận! Swordfish đang rơi xuống kìa!"

Rumba ngước nhìn lên và hét lớn.

Nghe tin những con cá có độ sát thương nguy hiểm đang rơi xuống, tôi hoảng hốt tạm ngưng ma thuật gió để dựng lên một tấm khiên ma thuật vô thuộc tính phía trên đầu.

"Alusha!"

"Biết rồi! 『Ta cầu xin, hỡi bức tường gió cuồng nộ』!"

Đáp lại lời Mort, Alusha niệm chú và vung trượng.

Nhờ đó, một cơn lốc gió bao quanh con tàu, đẩy nước biển và đám Swordfish rơi xuống văng ra ngoài.

...Chỉ có tôi là chỉ nghĩ đến việc bảo vệ bản thân. Nếu ứng dụng ma thuật gió như Alusha thì đã có thể phòng thủ được rồi. Dù là phản ứng tức thời, nhưng việc chỉ biết thu mình vào cái vỏ ốc khiến tôi thấy xấu hổ quá.

Đó chính là khoảnh khắc tôi nhận ra rằng, dù có thể điều khiển ma thuật, nhưng nếu không biết chọn ma thuật đúng lúc, đúng chỗ thì cũng vô nghĩa.

Mà thôi, dù sao tôi cũng không có ý định trở thành mạo hiểm giả, nên cũng không hẳn là kỹ năng bắt buộc. Ở làng Coriat làm gì có sinh vật hung tợn thế này.

Mục tiêu của tôi chỉ là tận hưởng cuộc sống chậm rãi sung túc, chứ không phải bảo vệ người khác khỏi ma vật. Tôi không phải nhân vật chính hay anh hùng trong mấy cuốn tiểu thuyết kia, chỉ cần tự vệ được là tốt rồi. Thế là tôi tặc lưỡi bỏ qua suy nghĩ đó.

Khi nước biển ngừng rơi, tôi nhìn sang phía bên trái nơi đàn Swordfish từng hiện diện, lúc này chẳng còn bóng dáng con cá nào nhảy múa cả.

Hầu hết đều bị thổi bay hoặc bị chấn động của vụ nổ hất ra xa. Những con cá đang nổi lềnh bềnh trên mặt nước chắc là do bị choáng hoặc chết sốc vì áp lực từ vụ nổ.

Ra là vậy, bắn ma thuật bạo liệt xuống biển có thể khiến đối thủ chết sốc, còn những con đang bơi thì bị sóng đánh dạt đi.

Quả là chiến thuật hay. Chỉ là cần chú ý khả năng lật tàu và những con cá "rơi từ trên trời xuống" như vừa rồi.

"Mọi người không sao chứ?"

Sau khi ma thuật của Ilya dịu đi và đàn cá đã bị cuốn trôi, Douglas cất tiếng hỏi.

Qua những tiếng đáp lại, có thể thấy không ai bị thương cả.

Có lẽ vì những thủy thủ ở trên cao đã dự đoán trước rằng Ilya sẽ dùng ma thuật bạo liệt nên họ đã bám chặt vào dây thừng và cột buồm. Những thủy thủ hành nghề trên vùng biển nguy hiểm này đúng là cứng cỏi thật.

"Này Mort, thu dọn chỗ Swordfish đó đi. Ilya bảo ở Esport ăn ngon lắm đấy."

"À, món cá nướng muối rất tuyệt nhỉ! Đặc biệt là phần thịt quanh vây phát triển mạnh ấy!"

...Thêm cả mấy người mạo hiểm giả nữa.

Sau đó, không còn đàn Swordfish nào lao tới nữa, và tôi tiếp tục dùng ma thuật gió để tăng tốc cho con tàu, giúp cả đoàn tiến lên được một quãng đường dài trong ngày hôm đó.

Vùng biển này dường như có rất nhiều ma vật và gió lại ít. Có lẽ đó là lý do việc bị ma vật tấn công đã trở thành chuyện cơm bữa với họ.

Vì chẳng thấy vui vẻ gì khi ở trong vùng biển nguy hiểm như thế này, nên mỗi khi được Douglas cho phép, tôi đều liên tục sử dụng ma thuật gió.

Nhân tiện, món Swordfish nướng muối thịt trắng, hương vị thanh đạm nhưng phần quanh vây lại đậm đà và rất ngon.

Dọc đường, có những ma vật như tôm càng hay cua ẩn sĩ xuất hiện từ các rạn đá, nhưng nhờ khả năng tăng tốc của ma thuật gió và kỹ năng cầm lái của các thủy thủ, chúng tôi đã tránh được việc bị chúng nhảy lên tàu tấn công.

Chỉ là lúc nhìn thấy Sea Serpent ở cuối chuyến đi, tôi đã sợ phát khiếp. Vì tôi nghĩ nếu một con quái vật như vậy húc vào thì tàu sẽ chìm ngay tức khắc.

Nếu để bị thủng đáy tàu thì coi như xong. Con người trước ma vật biển thật bất lực làm sao.

Không thể nào đấu tay đôi với những thứ đó được.

Cứ như thế, tôi tận dụng ma thuật gió để di chuyển trong năm ngày.

Vào ngày thứ sáu, sớm hơn dự định một ngày, chúng tôi đã đặt chân tới Kagura.

(Việc tăng tốc bằng ma thuật gió vừa kết thúc, chúng tôi đã đến Kagura theo đúng lịch trình. Các độc giả đang mong chờ Kagura, xin lỗi vì để các bạn phải đợi lâu. Cuối cùng, chúng ta đã đến Kagura rồi.)