Tôi đã khéo léo phủ nhận những lời nói mang theo nụ cười đen tối của Alicia, và có vẻ như cô ấy đã tạm hài lòng nên không tiếp tục tấn công bằng lời lẽ nữa.

Đúng lúc tôi đang thở phào nhẹ nhõm thì âm nhạc trong hội trường trở nên rộn ràng hơn.

Sau khi các nhạc cụ dây bằng gỗ tấu lên những âm hưởng du dương, một giọng nói vang lên từ phía cửa lớn.

"Công chúa Cordelia điện hạ giá đáo!"

Cùng với tiếng hô đó, cánh cửa được hai người tùy tùng đẩy ra, một thiếu nữ bước vào.

Mái tóc vàng óng ả dài đến thắt lưng, phần đuôi tóc hơi xoăn nhẹ. Mái tóc dài tựa như lụa ấy đung đưa theo từng bước chân, vẽ nên những vệt sáng lấp lánh trong không trung.

Đôi mắt cô có màu xanh trong vắt như bầu trời. Gương mặt vẫn còn nét ngây thơ của một thiếu nữ chưa hẳn là phụ nữ trưởng thành, không hẳn là sắc sảo mà thiên về sự đáng yêu.

Cô khoác trên mình chiếc váy lấy tông màu đỏ làm chủ đạo, với những đường diềm xếp nếp màu hồng. Những chi tiết thêu hình hoa hồng và dải ruy băng càng làm tôn thêm vẻ lộng lẫy của cô.

Khác với dáng đi của Alicia, từng cử động của cô toát lên vẻ khí chất và uy nghiêm.

Đó chính là Công chúa thứ hai Cordelia mà cha Nord đã nhắc đến sao? Nhìn qua thì chẳng thấy chút gì là dáng vẻ của một cô nàng nghịch ngợm cả.

Khi tôi đang mải mê quan sát, Công chúa Cordelia bỗng đảo mắt nhìn quanh, và khi phát hiện ra một người nào đó, gương mặt cô bừng sáng rạng rỡ.

Nàng công chúa bất chợt chạy lao đi, nữ kỵ sĩ hộ tống ngay lập tức đuổi theo như thể đã lường trước được điều này.

Nói cách khác, đó chính là kiểu người thường xuyên làm những hành động bất ngờ như thế.

"Nord!"

"Chào Công chúa Cordelia điện hạ. Chúc người một ngày..."

"Thôi đi mà, bỏ mấy lời cứng nhắc đó đi! Bị cả Nord đối xử như thế thì tôi mệt mỏi lắm."

Cha Nord vốn đang định cúi chào theo nghi lễ cung kính thì bị giọng điệu chán nản của Công chúa Cordelia cắt ngang.

"Không, dù người nói thế..."

"Nè!"

"Vậy thì, ở nơi này, xin gọi người là Công chúa Cordelia."

"Ưm, thật ra gọi là Cordelia cũng được mà..."

"...Thưa Công chúa."

Khi cô vừa đặt tay lên hông lẩm bẩm như vậy, nữ kỵ sĩ đứng phía sau liền lên tiếng nhắc nhở.

"Tại cứ bị mắng thế này nên thế là được rồi."

Dù đã tỏ ra suồng sã hơn, nhưng có vẻ cô nàng vẫn biết nghe lời chừng mực.

Chà, dù vậy thì với tư cách là công chúa, thế này vẫn là quá thiếu nghiêm túc.

"Hơn nữa này Nord! Kể cho tôi nghe chuyện đi! Nghe nói gần đây lãnh địa của anh phát triển thuận lợi lắm phải không?"

"...Thưa Công chúa, người còn phải đi chào hỏi các quý tộc khác nữa..."

"A! Tôi biết rồi mà! Lát nữa nhất định sẽ đi!"

Trước lời nhắc của nữ kỵ sĩ, Công chúa Cordelia xua tay đầy vẻ phiền phức.

Nhìn sang Alicia vẫn đang đứng gần chúng tôi, cô ấy chỉ biết cười khổ. Có vẻ đây là chuyện thường ngày ở huyện.

"Nè, mấy người vướng víu quá."

Công chúa Cordelia lườm một cái, đám con quý tộc đang vây quanh cha Nord lập tức tản ra. Cảnh tượng đó trông chẳng khác nào mấy gã đàn ông trong làng hay lai vãng ở quán ăn của Seria rồi bị cô ấy đuổi đi.

Đúng là phong thái của một nữ hoàng... à không, công chúa mới đúng.

Ngay cả những quý tộc kia cũng không dám chen ngang vào chỗ của công chúa, họ chỉ đành đứng từ xa ngó nhìn hoặc bỏ cuộc mà tản ra chỗ khác.

Sau đó, Công chúa Cordelia bắt đầu vui vẻ trò chuyện với cha Nord.

"Đó là Công chúa thứ hai sao..."

"Chà, vẫn như mọi khi thôi."

"Lúc nào cũng như vậy hả anh?"

Khi tôi và Eric đang nói chuyện thì Alicia xen vào.

"Hôm nay có anh Nord ở đây nên vẫn còn đỡ đấy. Bình thường cô ấy còn bướng bỉnh và tỏ vẻ chán chường hơn nhiều."

"Hê, cô biết rõ nhỉ?"

"Dù sao tôi cũng xuất thân từ gia đình công tước, tuổi tác cũng gần bằng nên hay cùng nhau uống trà mà."

Ra vậy. Nếu là tiểu thư nhà công tước thì đúng là có thể trò chuyện thoải mái với cả công chúa.

"...Dù vậy, khi ở bên tôi, cô ấy chẳng bao giờ biểu lộ gương mặt như thế."

Như thể để bổ sung cho suy nghĩ của tôi, Alicia cười khổ nói.

Quả thật, nhìn kỹ thì họ đang nói chuyện rất vui vẻ. Hay nói đúng hơn, khoảng cách đó không phải là hơi gần quá sao? Cứ như thể cô ấy đang dựa dẫm vào cha vậy.

Liệu việc này có khiến mẹ Elna nổi giận không nhỉ?

Tôi thầm nghĩ rồi nhìn sang phía mẹ Elna, và quả nhiên, mẹ đang nhìn cảnh tượng đó với ánh mắt lạnh lẽo.

Ài... tối nay sau khi về nhà trọ, chắc cha Nord sẽ phải vất vả dỗ dành mẹ Elna lắm đây. Vì cứ bám lấy cha không rời nên mẹ Elna có vẻ không ưa Công chúa Cordelia cho lắm.

Trong lúc tôi đang thản nhiên quan sát thì "quả bom" tiếp theo đã được thả xuống.

"Nord! Nếu vậy thì, hay là vợ anh đổi sang lấy tôi đi? Tôi trẻ hơn cô ta mà?"

*Rắc.*

"Có ai bị thương không ạ!?"

Tiếng đồ vật vỡ vụn cùng giọng nói hoảng hốt của cô hầu vang lên từ phía mẹ Elna.

"À, không sao, không sao cả. Nó còn mới mà."

Mẹ Elna cầm mảnh vỡ của chiếc ly trên tay, lẩm bẩm những lời đó.

Cái ly đó phần đế cầm khá dày mà, nhỉ? Dù là cầm bình thường (phụ nữ bình thường vốn khó mà làm nổi) thì cũng chẳng đến mức dùng lực ngón tay bóp nát nó ra chứ...

Có vẻ kỹ năng "Iron Claw" (kẹp sắt) của chị Elinora là được thừa hưởng từ mẹ Elna rồi.

Mình phải cẩn thận để đầu của mình không bị rơi vào tình trạng đó mới được.

Một lúc sau, khi Công chúa Cordelia rời đi để chào hỏi các quý tộc khác, cha Nord đang cố gắng giải thích trong tuyệt vọng với mẹ Elna.

Rốt cuộc phải nói chuyện kiểu gì mới thốt ra được những lời như vậy nhỉ? Không, chính mình hôm qua cũng có trải nghiệm tương tự... Liệu ngày hôm qua mình cũng trông giống như thế sao?

Tôi dời ánh mắt đi chỗ khác, không thể nhìn thêm được nữa.

×　　　　　　×　　　　　　×

Một lát sau, một tiếng gọi bất ngờ nhắm vào Eric. Đúng, là nhắm vào Eric, nhất định không phải là tôi.

"Này! Tên quý tộc nhà quê có cái bản mặt đần độn kia!"

"Này Eric, cậu bị gọi kìa." / "Này, nó gọi cậu đấy."

"..."

Tôi và Eric lặng lẽ nhìn nhau trừng trừng.

"Này Eric, bị gọi là bản mặt đần độn kìa. Là cậu đó."

"Không, trong cái hội trường này, không có ai có cái mặt đần độn hơn cậu đâu, Alfried ạ."

Tôi và Eric nhìn nhau ở khoảng cách cực gần.

"Này! Đừng có phớt lờ ta! Cái tên Alfried gì đó!"

"Nghe nhầm rồi đúng không!? Nếu nhầm thì sửa lại mau đi!? Chẳng phải tên cậu là Eric sao?"

Đến lúc này, tôi mới lần đầu tiên nhìn rõ mặt kẻ vừa lên tiếng.

Gã này là ai mà ra vẻ kinh thế? Đó là ấn tượng đầu tiên của tôi về cậu thiếu niên đang đứng trước mặt nhìn xuống chúng tôi. Mái tóc nâu, bộ vest đen. Chắc tầm mười tuổi. Ánh mắt lộ rõ sự tự cao tự đại.

"Hahaha, thôi thì đó cũng là kết quả đương nhiên."

Eric cười nhếch mép như muốn nói "Mặt tôi không hề đần độn nhé".

Bên cạnh, Alicia cũng đang run rẩy bờ vai vì không nhịn nổi cười.

"...Thằng khốn! Với cả ngươi là ai hả!? Tự nhiên gọi người khác là bản mặt đần độn, thật thất lễ!"

"Tốt lắm, đã hỏi thì ta trả lời. Ta là Blum Balmural. Kẻ thuộc gia đình Balmural đầy kiêu hãnh!"

"Hả? Ai cơ?"

Blum hùng hồn giới thiệu, nhưng đáng tiếc là trong trí nhớ của tôi không hề có quý tộc nào như thế. Hôm qua lúc đi chào hỏi chắc chắn không có mặt hắn.

"Chẳng biết là tên nào."

Tôi thử hỏi ý kiến Eric qua ánh mắt, và cậu ta cũng có phản ứng tương tự.

Ngược lại, Alicia – người có vẻ biết về hắn – lại đang rung vai không ngừng vì chuyện vừa rồi. Thỉnh thoảng tôi còn nghe thấy cô ấy lẩm bẩm từ "đần độn". Thật quá đáng mà.

Nghe thấy câu nói của chúng tôi, Blum nhún vai.

"Quý tộc nhà quê đúng là đáng thương. Ngay cả Bá tước Balmural cai quản vùng lân cận kinh đô mà cũng không biết sao."

Ngay từ đầu nói là nhà Bá tước đi cho rồi. Dù có nói thì tôi cũng đâu có biết.

"Vậy thưa ngài Bá tước Balmural, ngài có việc gì không?"

Tôi thúc đẩy câu chuyện để tống khứ cái tên quý tộc phiền phức này đi. Loại người như thế này, nếu cứ để yên, hắn sẽ bắt đầu khoe khoang về lãnh địa của mình, bài học đó tôi đã thấm nhuần sau ngày chào hỏi hôm qua rồi.

"Thực sự là không biết sao!?"

"Không biết."

Thấy thái độ cương quyết của tôi, không hiểu sao Blum lại tỏ ra sốt sắng. Nhưng vì không biết thật nên tôi trả lời dứt khoát.

"Chẳng lẽ không nghe Elinora kể gì sao?"

Câu hỏi đầy vẻ kinh ngạc của Blum khiến tôi suýt nữa phải ôm đầu. Tại sao cái tên chị Elinora lại xuất hiện từ miệng tên này chứ...

――Một dự cảm cực kỳ chẳng lành hiện lên.

"À, chị tôi không hề nói gì với tôi cả?"

Khi tôi đáp lại thế, Blum lẩm bẩm một mình: "Hả? Thật á!?"

Sau đó, hắn hắng giọng như để lấy lại tư thế, nheo đôi mắt vốn đã nhỏ lại rồi tuyên bố.

"Nói thẳng ra nhé. Hãy đấu tay đôi với ta."

"Không."

"Được, vậy thì ngay bây giờ—Tại sao chứ!? Elinora đã đồng ý ngay lập tức mà!?"

"Sao là sao, tôi chẳng có lý do gì để đấu tay đôi với anh cả!"

"Ngươi không có, nhưng ta thì có! Nếu không đánh bại ngươi, ta sẽ không bao giờ có thể thách đấu với Elinora được! Nếu không làm được điều đó, ta sẽ không thể đính hôn với cô ấy!"

Tôi không hiểu được vế đầu, nhưng nghe câu cuối thì tôi đã khẳng định được.

"A! Nhớ ra rồi! Là gã đàn ông đã đi tán tỉnh chị Elinora rồi bị chị ấy phản pháo một trận!"

"Đừng có dùng cách nói đó aaaaaa!"

*(Lần này Cordelia và Al không có tương tác. Những ai mong đợi điều đó thì xin thứ lỗi cho nhé.)*