Sau khi tất cả giới thiệu xong, chúng tôi – những đứa trẻ – được dẫn đến căn phòng sẽ lưu trú trong suốt thời gian ở đây.

Eric và Luna dẫn chúng tôi từ tầng một lên tầng hai của dinh thự. Đi dọc theo hành lang dài, chúng tôi dừng lại trước một cánh cửa trông có vẻ rất danh giá.

Khi bước vào trong, không gian hiện ra rộng rãi hệt như một phòng hạng sang trong khách sạn cao cấp. Chắc phải rộng gấp đôi phòng khách nhà tôi. Nhìn cấu trúc căn phòng, có vẻ như họ đã đập thông hai phòng để gộp lại làm một.

Tôi liếc nhìn ra cửa sổ, khung cảnh bãi biển và đại dương hiện ra trước mắt với tầm nhìn tuyệt đẹp. Cứ như thể chúng tôi đang ở một vùng đất phương nam vậy.

"Anh Silvio, nhìn biển kìa."
"Thật sao!?"

Nghe tôi nói vậy, anh Silvio hào hứng chạy ùa về phía cửa sổ.

"Alfried, ngươi có biết không? Biển là một nơi chứa lượng nước khổng lồ..."
"Vâng vâng, chính xác thì đó là nước mặn chứ không phải nước thường đúng không. Biết rồi, biết rồi."
"...Cái gì, ngươi biết về biển sao?"
"Biết chứ. Thế nên, đừng hòng mà lừa cho bọn tôi uống nước biển nhé."
"...Chậc, chán thật."

Eric lộ rõ vẻ thất vọng, tặc lưỡi với gương mặt chán chường.
Cái trò lừa người chưa biết về biển uống nước biển xem ra đã thành "thủ tục" kinh điển rồi nhỉ.

"...Oa, đây là biển sao. Một lượng nước nhiều chưa từng thấy cứ lan rộng mãi không dứt! Tuyệt quá! Al!"

Trong lúc tôi và Eric đang đối đáp, anh Silvio ngắm nhìn cảnh vật với đôi mắt thuần khiết. Biểu cảm ấy ngây thơ vô cùng, chẳng khác nào một đứa trẻ lần đầu tiên được tặng món đồ chơi mới vậy.

"Eric, lừa một người thuần khiết như thế này, cậu không thấy xấu hổ à?"
"...Đừng nói nữa. Chính ta cũng đang thấm thía điều đó đây."

Thật tình, định lừa một người đang háo hức ngắm biển như vậy, Eric đúng là kẻ xấu tính.

"Mà ngay từ đầu, tại vì tính cách của ngươi như vậy nên mới bị lừa đấy. Cũng không thể trách ta khi đánh giá anh trai ngươi cũng là loại người tương tự."

Thật là một tên thất lễ. Thế chẳng phải là ngầm bảo tôi là kẻ ác nhân đến mức dù có bị lừa cũng chẳng oan uổng gì sao.

"Luna, phòng ngủ của ta đâu?"
"...Ở phía này."

Chị Elinora chắc không hứng thú với biển cho lắm. Nhìn từ xa một lúc thấy chán, chị liền bảo Luna dẫn đi kiểm tra phòng ngủ.

"Eric, còn phòng ngủ của tôi với anh Silvio thì sao?"
"Phòng đó ở phía bên trái hành lang. Giờ đi xem luôn không?"
"Không, anh Silvio có vẻ đang say sưa ngắm biển lắm, giờ cứ ngồi đây nghỉ ngơi đã."

Đồ đạc thì đã có Mina và đám người hầu nhà Eric lo vận chuyển rồi. Dù sao thì giờ cũng chưa phải lúc đi ngủ trưa, chẳng việc gì phải vội vàng. Hơn nữa, trên hết là anh Silvio vẫn chưa có ý định rời khỏi chỗ đó.

"Eric, pha trà đi. Tôi khát rồi."
"Biết rồi, biết rồi. Ta gọi người hầu ngay đây."

Tôi vừa yêu cầu, Eric liền rung chiếc chuông đặt trên bàn.

"Cậu không tự pha trà được à?"
"Có người hầu phục vụ thì tại sao phải tự làm?"

Ơ, lạ nhỉ? Là vậy sao? Ở nhà tôi, việc tự pha trà là chuyện hết sức bình thường mà.
Tất nhiên, các hầu gái như Mina, Sara và Mel vẫn thường pha cho tôi, nhưng vào ban ngày khi mọi người đều bận rộn thì thường là tôi phải tự thân vận động.

Trong lúc tôi đang nghiêng đầu thắc mắc, tiếng gõ cửa vang lên và quản gia Largo bước vào.

"Cậu Eric, ngài gọi tôi ạ?"
"Chuẩn bị trà cho năm người và vài loại bánh nướng thích hợp đi."
"Tôi đã đoán ngài sẽ yêu cầu như vậy nên đã chuẩn bị sẵn rồi ạ. Giờ tôi mang vào nhé?"
"Đúng là Largo, làm tốt lắm. Nhờ ông."
"Ồ! Ông ấy đã thấu hiểu mệnh lệnh mà chủ nhân chưa kịp nói để hành động trước rồi kìa!"
"Hừ hừ, Largo là người rất ưu tú mà."

Tôi khen ngợi Largo, Eric liền nở nụ cười tự mãn, còn Largo thì mỉm cười hiền hậu.

"Đâu có, chuyện này chỉ cần nghĩ đến cảm xúc của đối phương là làm được ngay thôi ạ."
"...Ra vậy, sau khi được dẫn đến căn phòng để nghỉ ngơi sau chuyến đi mệt mỏi, thứ người ta muốn tiếp theo chính là đồ uống và món ngọt để vỗ về tinh thần."

Là hành động dựa trên cảm xúc của đối phương sao. Lời của người già đúng là đáng để học hỏi.

"Cậu Alfried dù còn nhỏ mà lại rất giỏi nắm bắt tâm lý người khác nhỉ."
"Alfried không hợp làm quý tộc hơn là làm người hầu sao?"
"Im đi."

Đúng là đôi khi chính tôi cũng nghĩ thế nên đừng nói nữa, nghe buồn lắm.

Trong lúc tôi đang chìm trong sự bi thương, Largo đặt ba tách trà cùng bánh nướng xuống rồi lui ra.
Phải gạt bỏ tâm trạng u ám này đi. Bây giờ, cứ ngồi xuống ghế sofa, thưởng thức tách trà ấm và bánh ngọt là được.
Tôi ngồi phịch xuống chiếc sofa lớn trong phòng như thể đang nghỉ ngơi hoàn toàn.

Khi nhấc tách trà lên, Eric vừa xoa huyệt thái dương vừa lầm bầm:
"Mà dù sao thì, cũng tại chuyện ở vương đô mà mới ra nông nỗi rắc rối này. Tại sao ta lại phải tiếp đãi ngươi chứ."

Eric thở dài thườn thượt, nhưng tôi cũng chẳng khác gì.
Chính vì vụ "đấu kẹp gắp" mà thiên hạ đồn đại gia tộc Silford và gia tộc Slowlett bất hòa. Cũng vì thế mà tôi mới phải cất công đến tận nơi xa xôi này đây này. Người muốn thở dài phải là tôi mới đúng.

"Nói đi cũng phải nói lại, là do Eric gây sự trước đấy chứ."
"Ngươi nói gì? Rõ ràng là ngươi định giành miếng thịt ta đã nhắm trước một cách bất chính."
"Không hề, Eric mới là kẻ ra tay trước."
" "Hả?" "

Cả hai chúng tôi ghé sát trán vào nhau lườm nguýt.
Sau một lúc nhìn nhau trừng trừng, cả hai bỗng cảm thấy thật hư không nên tự giác tách ra.
Nói thật, đến giờ tôi còn chẳng nhớ nổi nguyên nhân bắt đầu vụ đại chiến kẹp gắp đó nữa là.

"Thôi, chuyện cũng qua rồi, giờ đào bới lại cũng chẳng được gì."
"Đúng đấy."

Chúng tôi gật đầu với nhau rồi cùng nâng tách trà lên nhấp một ngụm.

"Hử? Không phải Royal Feed à?"
Tôi nghiêng đầu khi thấy vị trà không có độ sâu và êm dịu như thường lệ.
Lá trà có vẻ hơi thô, chắc là nhờ kỹ năng của Largo mà hương vị được đẩy lên mức không đến nỗi nào. Thật phí hoài khi có tay nghề tốt thế mà lại không được pha thứ lá trà thượng hạng.

"Làm sao mà mua được loại trà cao cấp chỉ bán ở vương đô đó một cách tùy tiện chứ."
"Thế sao? Nhà tôi uống cái đó hàng ngày mà?"

Tôi nhân cơ hội khoe khéo về tài chính, khiến Eric lộ vẻ cay cú.

"Ưưư... dạo này lãnh địa của nhà ngươi kỳ lạ lắm. Thông qua thương hội Triella, những thứ mang tính đột phá như mì pasta hay cờ Reversi cứ liên tục xuất hiện rồi mang lại thu nhập. Rốt cuộc là thế nào chứ."

Đúng vậy, nhờ những sản phẩm đó mà nhà Slowlett có tiềm lực tài chính vượt xa một nam tước bình thường.
Nếu nói rằng chính tôi là người đứng sau những nguồn thu nhập lớn đó, không biết cậu ta có ngạc nhiên không nhỉ?
Không, Eric chắc cũng chẳng tin đâu, nên thôi vậy.

Sau khi ăn miếng bánh nướng và chiêu thêm ngụm trà, tôi thở hắt ra rồi dựa lưng vào sofa.
Ngay lúc đó, thay vì cảm giác êm ái khi trọng lượng cơ thể được sofa hấp thụ, tôi lại thấy một sự phản chấn nào đó. Hơn nữa, độ đàn hồi của nó cũng rất mỏng.

"...Eric, chiếc sofa này không thấy hơi cứng à?"
"Đã là khách được mời mà cứ phàn nàn mãi thế hả. Mà sofa nào chẳng như nhau. Cứ có độ đàn hồi vừa phải để ngồi được là không có vấn đề gì."
"............"

Tôi sững sờ trước câu nói thẳng thừng của Eric.

"...Này này, không phải cậu định nói giường ngủ cũng suy nghĩ như thế đấy chứ? Đừng nói với tôi là chỉ cần đủ rộng để nằm là được nhé?"
"C, cái gì, tự nhiên sao vậy! Đừng có nhìn ta với cái ánh mắt đã chết đó! Kinh dị quá!"
"Trả lời câu hỏi của tôi đi."
"Ư! Giường với sofa đều giống nhau cả thôi! Chẳng khác gì! Sofa chỉ cần ngồi được, giường chỉ cần ngủ được là xong! Thời gian để ý ba cái chuyện đó thì thà ăn bữa cơm ngon còn hơn!"

Thật không thể tin nổi. Dù là quý tộc mà lại có kẻ thốt ra những lời lẽ ngớ ngẩn đến mức đó...
Tôi khoanh tay, quay sang nhìn Eric một cách chân thành:

"Eric này. Con người dù cố gắng đến đâu thì cũng chỉ có thể tập trung làm việc được khoảng một tiếng thôi. Sau khi tập trung xong thì cần phải nghỉ ngơi. Với những người như vậy, sofa và giường ngủ chính là thứ giúp thời gian nghỉ ngơi trở nên ý nghĩa. Cậu lại bỏ bê không chú trọng vào nó, đó không chỉ là lãng phí mà còn là sự ngu ngốc đấy biết không?"
"...Ồ? Ồ..."
"Đặc biệt là giường ngủ, phải đầu tư vào chứ. Đó là nơi chiếm 1/3 thời gian của một ngày đấy. Nếu lặp lại điều đó qua một năm, mười năm, cậu sẽ biết mình đã dành bao nhiêu thời gian trên giường. Nơi mình dành ngần ấy thời gian mà không chịu đầu tư tiền bạc vào thì tính sao hả?"
"Đ, đúng là nếu suy nghĩ kỹ thì đúng là ta đã dành rất nhiều thời gian trên giường thật..."
"Đúng không? Cho nên, cái suy nghĩ 'chỉ cần ngủ được là xong' là sai lầm đấy."

Thế là, tôi đã dành một lúc lâu sau đó để thuyết giảng cho Eric về sự tuyệt vời của sofa và giường ngủ.