Bố Nord, người vốn không quen với việc mua sắm kéo dài, dù tinh thần và thể xác đang bị "bào mòn" cạn kiệt, nhưng vì người vợ yêu quý nên ông vẫn vui vẻ đi cùng mà không hề lộ ra vẻ mặt khó chịu.

Những khách hàng nữ xung quanh nhìn cảnh tượng vợ chồng tình cảm ấy với vẻ ngưỡng mộ, rồi liếc nhìn người đàn ông bên cạnh họ đang gục ngã vì mệt mỏi mà thở dài đầy thất vọng.
Quả thực, nhìn từ bên ngoài, họ là một cặp vợ chồng cực kỳ tuyệt vời.

Tôi, một đứa trẻ, cứ nghĩ rằng mình chẳng có gì để ngắm nghía ở đây, nhưng bất ngờ thay lại có khá nhiều món đồ nhỏ xinh.
Có lẽ đây sẽ là món quà lưu niệm tốt cho chị Emma. Nghĩ vậy, tôi thấy việc ghé vào cửa tiệm này cũng không phải là chuyện tệ.

Tôi nhìn ngắm những món đồ nhỏ bày trên bàn trong không gian cửa tiệm rộng rãi và sang trọng.
Kẹp tóc, dây buộc tóc, scrunchie (dây cột tóc vải), băng đô, vòng tay... đủ loại màu sắc được bày biện phong phú. Khách hàng ở đây cũng toàn là nữ giới, nếu tôi không phải là một đứa trẻ thì có lẽ đã thấy e dè mà rút lui rồi.

Mà này, tiếng của vị phu nhân ở phía trong nãy giờ ồn ào quá.
"Thế nào? Cái này có hợp với ta không?"
"Vâng! Nó cực kỳ hợp với vị khách có cơ thể đẫy đà như quý bà đấy ạ!"

Có vẻ đó là một phu nhân quý tộc nào đó đang đi mua sắm cùng với người hầu.
"Đẫy đà" à... Cách nói của nhân viên cũng khéo thật đấy.
Người hầu đứng phía sau đang run rẩy cả vai kìa. Một kẻ hầu không có lấy một chút lòng trung thành.

"Vậy sao? Thế thì ta lấy luôn cả chiếc áo khoác này nhé?"
"Vâng, cảm ơn quý bà ạ!"
"Cảm giác hơi nhám nhám tay, lại còn có thêu thùa họa tiết dân tộc, đúng là rất thời thượng."

Vị phu nhân tròn trịa khoác chiếc áo màu đỏ tươi lên rồi tiến về phía quầy thanh toán.
Nhưng mà, đó thực sự là áo khoác sao? Tôi thì không tài nào tin được như vậy.
Trong lúc tôi còn đang thắc mắc thì vị phu nhân đã thanh toán xong và rời đi cùng với người hầu đang cố gắng nhịn cười đến phát điên.

"Cảm ơn quý khách ạ!"
"Quản lý ơi! Cái thảm trong phòng nghỉ đâu mất rồi ạ?"
"À, cái đó ta bán cho một tên quý tộc sở thích kỳ quặc rồi."
"Thật ạ? Cái thảm đó nhìn khá rách nát mà?"
"Suy nghĩ của quý tộc thì dân thường như chúng ta làm sao hiểu được."
"Cũng đúng ạ..."

Chà, nhân viên đó chưa hề nói chữ nào là "áo khoác" cả.
Với cái thân hình khổng lồ như thế thì làm sao mặc vừa quần áo thường, chỉ có thể là hàng đặt may thôi. Có vẻ bà ta đã gây khó dễ đủ điều, nên khi đưa tấm thảm ra, bà ta đã mua nó trong sự vui sướng tột độ.

Mà thôi, giờ chuyện đó không quan trọng. Quan trọng là những món quà lưu niệm.
Tôi cầm từng món đồ được xếp ngăn nắp lên xem, nhưng vì là người không liên quan đến mấy thứ này nên có cả những món tôi chẳng hiểu công dụng để làm gì.
Ồ, cái này là để kẹp vào đây sao?

Trong lúc tôi đang quan sát, Mina tiến đến bên cạnh và cầm lấy một chiếc kẹp tóc.
Rồi cô bé kẹp nó vào một lọn tóc mái,
"E hèm, trông em có hợp không ạ?"
Cô bé cười tươi hỏi tôi.

"Không, trán em lộ hết ra trông càng thêm ngốc nghếch đấy."
"Á! Alf-sama thật quá đáng! Anh làm ơn hãy suy nghĩ cách nói chút đi ạ! Mà "càng thêm ngốc nghếch" là sao chứ? Nghe như thể bình thường mặt em trông đã ngu ngốc lắm vậy đó!"

Không, nói là suy nghĩ cách nói chứ, tại nó không hợp thì biết làm sao. Nếu tôi bảo "hợp lắm" rồi cô bé cứ thế đeo mãi thì chính cô bé mới là người đáng thương chứ bộ.

"Vậy, cái này thì sao ạ?"
Mina nói với vẻ hăng hái, cầm lấy chiếc scrunchie màu xanh nước biển rồi buộc túm tóc phía sau lại.
"...Trông giống đuôi con nòng nọc thế."
Vốn dĩ tóc con bé cũng chẳng dài đến mức cần phải dùng đồ cột tóc làm gì.

"Alf-sama quá đáng quá! Sala!"
Mina rưng rưng nước mắt chạy đến ôm chầm lấy Sala đang đứng gần đó, nhưng...
"Sao thế Mi— Phụt. Cái gì thế kia?"
"Oa oa oa! Cả Sala cũng quá đáng nữa!"

Sala thẳng thừng bật cười trước mặt con bé.
Tôi phải lấy bánh quy ra dỗ dành một lúc lâu thì Mina mới chịu nín.

Sau khi mua được vài món đồ nhỏ xinh, tôi đứng trong tiệm suy nghĩ về chuyện quà cáp.
Phần của chị Emma thì tạm ổn. Dù có là món đồ hơi kỳ quặc thì chị ấy cũng sẽ đón nhận với nụ cười thiên thần, sau đó vứt vào nhà kho, rồi Thor tình cờ phát hiện ra và đem tôi ra làm trò cười... Nghĩ đến cảnh đó thôi là đã muốn khóc rồi.

Không, những thứ mua lần này đều là đồ thực dụng cả. Chắc sẽ không đến nỗi như thế đâu.
Phần của Sheila cũng đã mua rồi, dù tôi thấy cô nàng đó chỉ quan tâm đến chuyện ăn uống là chính nhưng thôi kệ đi.
Vấn đề nan giải hơn là quà cho bà chị nhà tôi. Nếu đưa mấy thứ tầm thường, chắc chắn sẽ bị chị ấy nói thẳng là "không cần".

Tôi không biết tặng gì thì chị Elenora mới vui lòng.
Nếu nói về thứ khiến chị Elenora vui thì chắc là các loại vũ khí nhỉ? Một thanh kiếm gỗ mới chẳng hạn?
Không, nếu đưa thứ đó thì chắc chắn chị ấy sẽ quay sang vung kiếm vào tôi ngay. Thế nên, vũ khí là loại bỏ tuyệt đối.

Phải là thứ gì an toàn hơn mà chị Elenora cũng cảm thấy vui. Có khi cách tốt nhất là tôi... quỳ gối xin lỗi chăng? Không, giá trị việc tôi quỳ gối giờ đã chẳng còn nữa rồi. Đã làm bao nhiêu lần rồi, chắc chị ấy cũng chẳng thỏa mãn đâu.
Chị Elenora chẳng có lấy một cái sở thích nào dễ thương hơn sao?

Vì không nghĩ ra ngay được, tôi thử nhìn lại một ngày của chị ấy xem sao.
Ngày của chị Elenora là: tập luyện buổi sáng, học hành (trong thời gian rất ngắn), tập luyện, huấn luyện đội tự vệ, rồi nằm ườn trong phủ. Hễ rảnh là chị ấy lại mò sang phòng tôi hoặc phòng anh Silvio.
Thật sự là chỉ biết tập luyện. Một cuộc sống không giống như một cô gái ở độ tuổi này chút nào. Khoảnh khắc nữ tính hiếm hoi duy nhất là sau buổi huấn luyện với đội tự vệ, chị ấy chơi cùng chị Emma và Sheila.

"Cái áo này trông có vẻ hợp với Elenora nhỉ!"
"Hở? Không phải hơi lòe loẹt quá sao? Elenora chắc sẽ không mặc kiểu đồ đó đâu."
"Đúng thật nhỉ. Con bé cái gì cũng mặc hợp, nhưng lại giống ai đó, rất ghét việc ăn diện."
Dù chỉ cùng là "đồ ngốc kiếm thuật", nhưng tính cách thì hoàn toàn giống mẹ Elna rồi.

"...Có lẽ vậy thật."
"Con bé cũng là con gái ở tuổi xuân thì, ta muốn nó quan tâm đến việc ăn mặc hơn một chút."
Chị Elenora đúng là không bao giờ làm điệu mà. Quần áo toàn đồ dễ cử động, kiểu tóc thì cơ bản là buộc đuôi ngựa. Chị ấy bảo đó là kiểu thoải mái nhất khi di chuyển.

À mà, kẹp tóc của chị Elenora hình như cũng đã cũ nát rồi nhỉ.
Ừm, không biết tặng cái này chị ấy có vui không, nhưng cứ chọn kẹp tóc vậy.
Để đề phòng, mình nên mua nhiều loại và nhiều màu. Kẻo chị ấy lại cằn nhằn là màu này không thích, màu kia không hợp.

◆

Sau đó, tôi mua thêm rất nhiều thứ khác. Thế là xong xuôi vụ quà cáp cho các chị em phụ nữ. Còn việc họ có vui hay không thì chỉ có trời mới biết.
Rời khỏi cửa tiệm, tiếng chuông vang lên, báo hiệu đã đến trưa.
Đến giờ ăn trưa, Mina sau khi hoàn hồn đã kéo Sala đi về phía con phố chính phía Nam.
Hình như con bé định "chinh phục" toàn bộ các quầy hàng ăn vặt ở Vương đô.
Tất nhiên tôi nghĩ là không thể nào làm nổi, nhưng vì có Sala đi cùng nên chắc con bé sẽ được đưa về an toàn thôi. Nhà trọ cũng chỉ cần đi từ phố chính phía Nam ngược lên phía Bắc là về đến nơi, nên không sao cả.

Thế nên chúng tôi cũng đi ăn trưa. Khi hỏi bố Nord là đi đâu, ông bảo là một tiệm chuyên các món cá ở gần đây.
Ồ, món cá sao! Chắc là khác với món cá sông bắt được ở làng Coriat rồi. Từ lúc đến thế giới này, tôi chưa được ăn nhiều hải sản nên rất mong chờ.
Cá nhân tôi còn thích hải sản hơn cả thịt.

Đi từ phố chính phía Tây lên phía Bắc một chút thì tìm thấy quán ăn đó.
Vì nằm ở phía Bắc nên đây là một tiệm khá đắt đỏ.
Bước vào không gian tĩnh lặng, một người đàn ông ra đón tiếp chúng tôi.
"Chào mừng quý khách, ngài Nord Slowlett phải không ạ?"
Một người đàn ông có vẻ ngoài lịch lãm, điềm đạm cúi chào cung kính.
Quả đúng là quán cao cấp, nhân viên cũng rất chuyên nghiệp trong việc tiếp đãi quý tộc.

Từ cách nói của nhân viên, có vẻ như bố tôi đã đặt bàn trước rồi. Đúng là người đàn ông làm được việc có khác.
"Phải rồi."
"Vâng, mời ngài đi lối này ạ."
Theo sau nhân viên, chúng tôi ngồi vào chỗ.
Nhìn quanh tiệm, ngoài chúng tôi ra còn có rất nhiều khách hàng khác. Tiếng cười nói râm ran, một bầu không khí sang trọng nhưng vô cùng thư thái.
Cũng có nhiều gia đình như chúng tôi.

Ở đây thì có thể thưởng thức bữa ăn mà không cần quá khắt khe, chỉ là phải để ý đến phép tắc bàn ăn hơi phiền phức chút thôi.
Tôi muốn ở phủ cũng có thể ăn uống thong thả thế này. Nhưng mà lãnh địa của chúng tôi được bao quanh bởi núi, lại cách xa biển.
Thỉnh thoảng có ăn cá khô, nhưng nó mặn quá nên tôi không thích lắm.
Hình như lãnh địa của Eric có biển thì phải. Nếu có cơ hội, tôi nhất định sẽ thử đến đó xem sao.

"Lâu lắm rồi mới được ăn cá biển nhỉ."
"Cá sông nhà chúng ta cũng ngon, nhưng cá biển thì chủng loại phong phú và ngon hơn nhiều."
Có lẽ nhờ việc được ăn cá biển sau bao ngày, mẹ Elna và bố Nord trông cũng rất vui vẻ.

"Al chưa bao giờ ăn cá biển đúng không?"
"Vâng, con chỉ mới ăn cá sông thôi."
Tôi cũng nhìn thực đơn một lượt, nhưng toàn là tên cá lạ hoắc nên chẳng hiểu gì cả. Số cá tôi biết ít hơn hẳn số tôi không biết.
"Con có muốn ăn gì không?"
"Ưm, vì không rõ lắm nên con chọn món gợi ý (omakase) vậy."
Thực lòng tôi muốn ăn sò, tôm... Nhưng lỡ mà họ mang ra nguyên cái đầu cá hay mắt cá khổng lồ như trong mấy buổi tiệc giao lưu thì khổ, nên thôi cứ an toàn là trên hết.

"Được rồi."
Bố Nord mỉm cười, bàn bạc với mẹ Elna rồi gọi món với nhân viên.
Tôi thấy hơi bất công khi chỉ có hai người họ gọi rượu vang. Nên tôi cũng đòi gọi rượu, kết quả bị từ chối ngay lập tức và thay bằng nước nho.
Ánh mắt của nhân viên và những vị khách xung quanh nhìn tôi có vẻ rất... "thương cảm".

Nhờ tận hưởng các món hải sản, tinh thần và thể xác bị hao hụt buổi sáng của tôi đã hoàn toàn hồi phục. Đặc biệt là món súp hải sản thấm đượm hương vị của nhiều loại cá tôm, ngon nhất là món đó. Dù trộn lẫn nhiều loại sò, cá, tôm nhưng họ vẫn tạo ra được hương vị hài hòa, dịu nhẹ – đúng là tay nghề của chuyên gia.

Trong bữa ăn, tôi mới biết ở vương quốc này hầu như không ai ăn cá sống.
Có lẽ do họ không có khái niệm ăn cá sống chăng? Nếu có nước tương (shoyu), chắc chắn nó sẽ cực kỳ được ưa chuộng.
Tôi nhất định phải tìm ra đậu nành để làm nước tương, hoặc là tìm thấy nước tương bán ở đâu đó.

Về phía tôi, tôi muốn đi tìm chỗ mua nước tương hơn.
Dù ở trường tôi cũng từng làm thử, và nhờ công việc kiếp trước nên tôi biết cả quy trình sản xuất, làm thì làm được thôi, nhưng tốn thời gian và công sức quá.
Nếu có nơi nào bán, tôi sẽ đến đó ngay lập tức. Kể cả là ở nước khác. Với tôi, người có phép chuyển dịch, chỉ cần đến nơi và ghi nhớ địa điểm đó thì sau này lúc nào cũng có thể quay lại.
Không biết Triella có thể mang nó tới cho tôi như hồi mang gạo không nhỉ.

Sau bữa ăn, vừa trò chuyện thong thả một lúc, chúng tôi ghé qua nơi xem món đạo cụ ma thuật mà Bartolo đã nhờ.
Tiệm ma thuật đó nằm ở phía Bắc gần đây, khác hẳn với tiệm ma thuật nhỏ ở phía Tây mà tôi ghé đầu tiên.
Cửa hàng này to kinh khủng, các loại đạo cụ trưng bày cũng nhiều vô kể. Khác hẳn với cái tiệm như "căn cứ bí mật" hôm nọ.
Những mặt hàng bán chạy chắc là đạo cụ chiếu sáng, đun nước, nấu nướng. Với quý tộc thì đây là những món đồ mặc định phải có rồi. Có ma lực là dùng được, tiện lợi lắm.

Tuy nhiên, đạo cụ ma thuật dòng "tủ lạnh" lại đang cháy hàng. Một quý tộc không mua được đã quát tháo nhân viên: "Đến bao giờ mới có hàng hả?".
Nhân viên nhìn cũng khổ sở thật. Hiện tại, nhu cầu về đạo cụ ma thuật làm lạnh đang vượt xa nguồn cung. Vì người sử dụng phép thuật Băng không nhiều, dù có viết công thức mỗi ngày cũng không kịp cung ứng.

"Chào quý khách! Quý khách đang tìm kiếm gì ạ?"
Trong lúc chúng tôi đang xem, người nhân viên vừa bị tên quý tộc kia túm cổ áo lúc nãy đã chạy lại phía chúng tôi.
Chắc là để trốn tên quý tộc kia đây mà.

"À, ta muốn xem mấy món đạo cụ ma thuật hệ Hỏa mới ra mắt gần đây."
"Vâng, có ngay ạ! Đây là đạo cụ ma thuật hệ Hỏa mới nhất. Đảm bảo là món đồ không thể thiếu trong việc nấu nướng. Mời ngài đi lối này!"

Nơi nhân viên dẫn đến là chiếc đạo cụ trông giống như chiếc bếp gas ở kiếp trước của tôi.
"Sản phẩm này dùng để tạo ra lửa phục vụ nấu nướng ạ. Tất nhiên, nó không chỉ đơn thuần là tạo lửa. Nó còn có thể điều chỉnh được nhiệt độ lửa nữa! Nhờ cái này, quý khách chắc chắn sẽ nấu nướng nhàn tênh mà không cần dùng đến củi lửa."
"Mua!"
"Cảm ơn ngài ạ, cậu chủ nhỏ."
"Khoan khoan, đâu phải chuyện Al quyết định chứ!?"
"Bố Nord đang nói gì vậy ạ? Đây là đạo cụ ma thuật mang tính đột phá đấy! Có cái này rồi thì việc nấu nướng sẽ nhàn đi bao nhiêu!"

Đúng là đồ của kẻ không bao giờ nấu nướng. Chẳng hiểu nổi giá trị của món này gì cả.
Chỉ cần có nó là khỏi phải chẻ củi, thời gian nấu nướng cũng rút ngắn đi đáng kể. Làm cả tempura cũng dễ dàng hơn nhiều.

"Ư... con nói nghe y hệt lão Bartolo vậy."
Thì đương nhiên rồi, vì cháu cũng có suy nghĩ giống lão ấy mà.
"Bởi vì cả Bartolo và Al – những người thường xuyên nấu nướng – đều nói thế, nên chắc là món đồ cần thiết rồi phải không anh?"
Đúng là mẹ Elna, thấu hiểu thật là trợ giúp lớn.
Mẹ Elna quay sang nhìn tôi rồi hỏi:
"...Có cái này rồi thì bánh ngọt cũng sản xuất hàng loạt được đúng không con?"
"Được ạ! Thậm chí còn tạo ra được nhiều loại bánh mới nữa!"

Lỡ miệng nói ra rồi nhưng cũng đành chịu. Đây là thứ cần thiết mà. Dù sao thì người làm cũng là lão Bartolo thôi. Nếu mua cái bếp này về, chắc lão sẽ vừa khóc vừa cười mà sản xuất bánh ngọt hàng loạt cho xem.
Câu trả lời của tôi có vẻ rất hài lòng, mẹ Elna tươi cười rạng rỡ.
"Vậy thì mua thôi. Giá bao nhiêu vậy?"
"Cảm ơn quý bà. Giá là 80 đồng vàng ạ."
"Đ, đắt thế!"
"Này anh, mau trả tiền đi."
Chỉ cần dính dáng đến bánh ngọt là mẹ Elna – người vốn thường ngày rất đáng sợ – lại trở nên cực kỳ quyết đoán. Không biết nếu làm bà thất vọng thì chuyện gì sẽ xảy ra nữa.

"Th, thật sự mua sao?"
"Vâng ạ."
"Vì món bánh của con... và để bữa ăn trong nhà mình ngon hơn thôi mà."
Mẹ Elna, hãy kiềm chế ham muốn lại đi ạ.

"Dù sao thì... hãy nghe giải thích thêm chút nữa đi đã. Đâu cần phải mua ngay hôm nay."
Nếu bỏ lỡ hôm nay, ngày bánh ngọt được sản xuất hàng loạt chắc sẽ còn xa lắm. Mẹ Elna làm sao chấp nhận chuyện đó, thế nên bố Nord chẳng mấy chốc đã phải rút đồng vàng trắng (bạch kim) từ trong túi ra.