Lượt truy cập đã vượt mốc 3 triệu.

Cảm ơn mọi người rất nhiều.

Tôi đã vượt qua các vòng đấu của giải Reversi và cuối cùng tiến thẳng vào trận chung kết.

Cứ ngỡ đối thủ sẽ là Carla-san, con gái của Celia-san như giải trước, nhưng Yurina – gã đàn ông với đôi mắt híp – đã đánh bại Carla-san để giành lấy tấm vé vào chung kết.

Nhìn qua trận đấu với Carla-san, tôi thấy Yurina thuộc kiểu người tính toán kỹ lưỡng hai, ba nước đi của đối thủ rồi mới đưa ra quyết định chắc chắn.

Tuy chưa tới mức như anh Silvio, nhưng đây cũng là một đối thủ khá khoai đây. Dù tôi có nói ra vẻ bề trên vậy thôi chứ thật ra giờ tôi cũng chẳng thắng nổi anh Silvio cả Shogi lẫn Reversi nữa rồi. Hơi cay thật đấy.

Và thế là, ngay bây giờ, trận chung kết bắt đầu.

Những kẻ hóng hớt nghe tin về trận chung kết Reversi cùng những người đã bị loại trước đó đang vây kín chiếc bàn của tôi và Yurina.

"Này Roland, ông nghĩ ai thắng?"
"Hả? Chứ chẳng phải Alfreet-sama sao? Lần trước đấu với Carla, ngài ấy chơi thong dong vãi ra mà."
"Ông ồn ào quá. Với lại Reversi là do Alfreet-sama nghĩ ra, nên đương nhiên ngài ấy phải mạnh rồi."
"Nhưng gã Yurina đó cũng đánh bại Carla dễ như trở bàn tay đấy thôi. Lần này khéo lại là một trận giằng co đấy."
"Này, đừng có lôi chuyện tôi bị đánh bại thảm hại ra nói mãi thế được không?"
"Đành chịu thôi. Đó là thước đo dễ hiểu nhất đối với bọn ta mà."
"Đúng đấy, dễ hiểu ghê."
"Thế hai người đặt cược vào ai?"
"Hai người chúng ta đặt 5 đồng tặc tệ vào Alfreet-sama."
"Thế à."

『Tôi đặt 1 đồng đồng vào Alfreet-sama nhé!』
『Lão đây đặt 2 đồng đồng vào Yurina!』

Dân làng đang bàn tán rôm rả xem ai thắng, ai thua rồi đặt cược vào ai. Đâu đó còn vẳng lại tiếng người hét giá cược như đấu giá vậy.

Cũng chẳng sao, miễn là đừng gây rắc rối là được.

"Rất mong được chỉ giáo, Alfreet-sama."
"Tôi cũng vậy, Yurina-san."

Sau khi tôi và Yurina chào nhau, Elman-san tiến lại gần bàn.

"Vậy xin mời bắt đầu trận chung kết giải Reversi."
『Uiiiiiiiiiiii!』

Cùng với tiếng hô bắt đầu của Elman-san, dân làng cất lên một âm thanh ồ ề khó hiểu.

Cái quái gì thế? Đó là trend mới à?

"Tôi cầm quân đen nhé."
"Vậy tôi cầm trắng."

Vừa hoang mang trước tiếng gào lạ lùng của dân làng, tôi vừa đặt quân cờ xuống. Giờ thì, nên đi nước nào đây. Có lẽ Yurina sẽ không dễ dàng mắc bẫy mấy chiêu đơn giản đâu. Phải kiểm soát tốt việc đọc nước đi, xem ai giành được nhiều quân hơn. Cảm giác trận đấu sẽ diễn ra theo hướng như vậy.

Dù gọi là giải Reversi nhưng không khí khá lặng lẽ, dân làng chỉ trò chuyện vừa đủ nghe trong khi theo dõi trận đấu.

"Hửm? Tại sao chỉ lật được một quân mà tên đó lại đặt vào chỗ đó nhỉ?"
"Chính vì đầu óc đơn giản như thế nên Roland mới là hạng xoàng."
"Đâu phải cứ chăm chăm lật được nhiều là tốt đâu?"
"Ồ, ồ. Ra là vậy nhỉ."
"Rồi ông xem thì sẽ hiểu thôi."

Vào giai đoạn giữa trận, thời gian suy nghĩ bắt đầu kéo dài, cả hai chúng tôi đều cân nhắc lâu hơn trước khi đặt quân. Vẫn chưa biết thế nào được. Hiện tại số lượng quân của Yurina đang nhiều hơn. Tuy nhiên, trong Reversi, con số nhất thời đó chẳng thể tin tưởng được. Dù đang ít hơn nhưng các quân trắng của tôi đã được đặt cẩn thận vào các vị trí góc và các ô chiến lược. Có thể nói, cuộc tấn công của tôi bắt đầu từ đây.

Yurina cầm quân đen lên, chần chừ trên bàn cờ.

"...Ra là vậy."

Có lẽ Yurina giờ mới nhận ra. Những vị trí mà anh ta có thể đặt gần như chỉ nằm ở các ô X (vị trí chéo sát góc). Đặt vào các chỗ khác thì tôi sẽ chiếm được các góc.

Đúng thế, tôi đã dẫn dắt anh ta bằng cách lật từng quân một để ép Yurina phải đặt vào ô X.

Đây gọi là "X-uchi" (cú đánh X).

Việc chỉ có thể đặt ở vị trí X đồng nghĩa với việc anh ta sẽ bị tôi chiếm mất góc. Bị rơi vào thế này khi trận đấu đã qua giữa chừng thì đối thủ sẽ rất khổ sở.

"Những ô quan trọng đều đã bị ngài nắm giữ rồi nhỉ."

Yurina nheo đôi mắt hẹp vốn đã híp lại càng híp hơn để nhìn vào bàn cờ.

"Này, có phải ngài ấy vừa tung ra kỹ thuật gì kinh khủng lắm không?"
"Hừ, Roland mà cũng không hiểu à?"
"Thì nói cho tôi biết đi, Westa."
"Carla, giải thích cho cái tên ngốc Roland đó đi."
"Westa, anh cũng đâu có hiểu đâu phải không?"
"...Không, chỉ là lười giải thích thôi."
"Gì thế Westa. Bình thường thì nói lắm những chuyện vô bổ lắm cơ mà."
"Haizz. Ý là Alfreet-sama đã dẫn dụ Yurina-san vào thế mà dù có đặt ở đâu cũng sẽ bị ngài ấy lấy mất cạnh hoặc góc."
"Có những chỗ như thế á?"
"...Nè."
"Này, các người cũng chơi Reversi bao nhiêu lần rồi, chẳng lẽ không biết đặt vào ô chéo sát góc là nguy hiểm thế nào à?"
"Ừm, kiểu lờ mờ ấy?"
"Tôi thì biết nhé."
"Westa cũng đâu có biết, đừng có mà sĩ diện. Với lại, dùng cái đầu một tí đi xem nào."
"Cảm nhận thôi. Hãy coi trọng linh tính. Đó mới là Reversi của chúng ta."
"Này... hai người đang làm cái trò ra vẻ ngầu đời gì thế?"

Trong khi lắng nghe cuộc đối thoại của Roland, Westa và Carla-san, tôi chờ đợi Yurina. Có vẻ hôm nay tôi thấy ba người đó thường xuyên tụ tập nói chuyện với nhau.

Dù vẻ ngoài khập khiễng nhưng có khi họ lại là một bộ ba cân bằng khá ổn.

Roland đưa ra chủ đề hoặc thắc mắc, Westa phóng đại nó lên rồi trộn lẫn cả trò đùa và lời nói dối, còn Carla-san thì châm chọc lại.

Hay đấy. Không biết họ có chịu làm hài kịch không nhỉ. Alfreet này sẽ đứng ra làm producer cho xem. Nếu được thì làm idol thì tốt, nhưng ở vùng này âm nhạc chưa phổ biến nên khó quá. Không biết ở Vương Đô thì thế nào nhỉ.

"Khó khăn thật đấy."

Yurina nhăn mặt, cố tránh vị trí X nhưng vẫn phải đặt vào ô khác.

Nhưng dù thế thì vẫn quá ngặt nghèo. Đặt vào đó thì cạnh sẽ bị lấy mất, tình thế càng trở nên tồi tệ hơn.

"Vậy thì ở đây..."
"Không thể tưởng tượng ra hình ảnh chiến thắng luôn."

Yurina cười khổ trong khi vẫn đặt quân đen xuống. Gương mặt anh ta trông như đã chấp nhận thất bại, nhưng lại rất thư thái.

Sau đó, đúng như tôi tính toán, trận đấu trôi chảy kết thúc với tỉ số 51 - 13 nghiêng về phía tôi.

Được bao quanh bởi tiếng vỗ tay tán thưởng của dân làng, chúng tôi đứng dậy bắt tay nhau.

"Cảm ơn ngài rất nhiều."
"Tôi đã nghĩ mình có thể cầm cự thêm một chút chứ."

Quả thực khả năng tư duy của Yurina là tốt nhất trong số dân làng ở đây. Anh ta dự đoán khá tốt xem đặt vào đâu thì sẽ ra sao. Tuy nhiên, kinh nghiệm vẫn còn thiếu. Nếu tích lũy thêm kinh nghiệm đối đầu với những kẻ mạnh hơn, có lẽ anh ta sẽ trở nên giống như anh Silvio.

Trong lòng tôi thầm nghĩ, lúc nào rảnh sẽ để anh Silvio đấu với anh ta vài trận.

『Hai đồng đồng của lão!』
『Hê hê, thế này là uống được thêm khối rượu rồi.』
『Được đấy! Tiệc tùng thôi!』
『Ồ! Uống thôi!』
『Celia-san, cho cháu gọi Ale, trứng rán với thịt nhé. Trứng đừng bỏ đường.』

Bên ngoài, dân làng đang ồn ào gọi món.

Chắc vì tất cả cùng gọi một lúc nên Celia-san và Carla-san trông rất bận rộn.

"Này, quán quân. Ăn chút gì không? Tôi khao nhé?"

Nhìn sang bên cạnh, Merna – người mà tôi đã đấu ở vòng hai – đang ngồi đó với chiếc túi đựng tiền.

"Vậy thì tôi xin nhận lòng tốt của chị."
"Tôi tham gia cùng được không?"
"Ồ, Yurina. Cả cậu nữa, lại đây đi."

Được Merna mời, tôi và Yurina ngồi xuống ghế. Hai người này quen nhau sao?

Merna gọi Celia-san, định đặt 3 ly Ale trước nhưng bị Yurina ngăn lại. Đáng tiếc là dù tâm hồn là người lớn nhưng cơ thể này vẫn là trẻ con nên không ổn lắm. Giống một vị thám tử nào đó, nhưng mà não bộ thì không được tốt cho lắm.

"Vậy thì nước trái cây, còn Alfreet-sama thì ăn gì không?"
"Mì Ý cũng được ạ."

Tối nay còn có các quầy hàng bán đồ ăn vặt, nên tôi không muốn quá no.

"Tôi cũng vậy đi. Nghe nói mì Ý bắt nguồn từ ngôi làng này nên tôi muốn thử đủ loại."
"À thì, món đó do Alfreet-sama ở đây nghĩ ra đấy."
"Ra là vậy sao?"

Yurina nhìn tôi với vẻ mặt kinh ngạc. Vì mắt anh ta híp nên nhìn hơi khó đoán, nhưng qua việc lông mày nhướng lên và giọng nói thay đổi, chắc chắn là anh ta đang rất ngạc nhiên.

"Cũng đại loại thế."
"Cho ba phần mì Ý, một phần nước trái cây và hai ly Ale. Của tôi thì suất lớn nhé."

Celia-san trả lời "Rõ rồi" rồi truyền đơn hàng cho Carla, sau đó chuẩn bị nước trái cây và Ale.

Khi nước trái cây và Ale được mang đến, chúng tôi cùng cụng ly.

"Ồ ồ, uống hào sảng như Ale vậy nhỉ."
"Đáng tiếc là chỉ là nước trái cây thôi ạ."
"Hử? Muốn uống Ale à? Cho tí không?"
"Không được đâu. Alfreet-sama vẫn còn là trẻ con đấy."
"Ồ, thế à. Alfreet-sama năm nay mấy tuổi rồi?"
"Sáu tuổi ạ."
"Mới sáu tuổi mà đã điềm tĩnh thế này rồi."

Yurina-san nhìn tôi chằm chằm với vẻ mặt sửng sốt.

"Dạ, tại nhà cháu có nhiều quy tắc nghiêm ngặt lắm."

Nào là phụ nữ, nào là chị gái, nào là hầu gái, nào là mẹ... Ơ kìa, tất cả đều là một người cả mà.

"Ở cái tuổi đó mà đã có đôi mắt mệt mỏi thế kia... chắc cậu vất vả lắm nhỉ."

Merna vỗ nhẹ lên lưng tôi.

"Uống đi."

Yurina gọi thêm rồi đưa cho tôi cốc nước trái cây.

Cả hai người họ đều là người tốt. Nước trái cây hôm nay có vị hơi chua quá thì phải.

*Độ đậm đặc và nhịp điệu của bài viết cho thấy rất rõ đâu là phân cảnh mà tác giả yêu thích.*