Tiểu thuyết nguyên tác tập 8 đã quyết định ngày phát hành!
Cùng với tập 3 của bản truyện tranh, mong mọi người ủng hộ nhé!

***

『Buôn bán đại thắng! Nhận được mười đồng tiền vàng』

"Chà, lại có thêm tiền rồi này."

"Tuyệt thật ạ. Tận mười đồng vàng luôn."

"Cảm ơn nhé. Dù chỉ là tiền giả, nhưng việc tích lũy tài sản thế này đúng là vui thật đấy. Hay là ta cũng thử tự mở một thương hội giống như phụ thân xem nhỉ?"

Alecia đang trong tâm trạng vô cùng thỏa mãn khi chồng những đồng tiền vàng được tạo ra từ phép thuật đất. 

Bị ảnh hưởng bởi trò chơi "Nhân sinh game" (Trò chơi cuộc đời), cô nàng vừa thốt ra một điều kinh khủng một cách nhẹ tênh, không biết có sao không nhỉ? 

Nếu là nhà Công tước Leangrande, chắc họ có đủ tiềm lực tài chính và mối quan hệ để xây dựng một hay hai thương hội một cách dễ dàng thôi.

Sau khi thuận lợi tiến thêm vài bước kể từ dạo đó, nghề nghiệp hiện tại của bọn ta trông như thế này:

Alecia: Thương nhân.
Lar-chan: Pháp sư.
Ta: Quý tộc (Nam tước).
Eric: Cận vệ kỵ sĩ.
Blam: Kỵ sĩ tập sự.

Thật may mắn là hầu hết mọi người đều đã đạt được nghề nghiệp mình mong muốn ban đầu. 

Alecia trở thành thương nhân và đang kiếm tiền thuận lợi, Lar-chan cũng vừa khai phá con đường ma pháp, vừa công bố kết quả nghiên cứu, vừa tiêu diệt ma thú, thể hiện sự phát triển vô cùng suôn sẻ.

Còn về phần ta, chủ yếu vẫn là tích cóp tiền từ thuế thu được của lãnh dân. Một cuộc sống quý tộc bình yên tuyệt vời, không bị trói buộc bởi bất kỳ rắc rối nào, cũng chẳng vướng vào phiền phức to tát nào cả. 

Ước gì ngoài đời thực mình cũng có thể thong dong tận hưởng thu nhập thụ động như thế này mãi.

Và Eric, sau khi gia nhập lộ trình kỵ sĩ, đã lập được chiến công và thăng tiến đến tận Cận vệ kỵ sĩ. Ban đầu cậu ta còn quên cả ví, hay dính vào những ô xui xẻo khiến tiến độ khá chậm, nhưng giờ đã có bước nhảy vọt đầy ngoạn mục.

Và trong số này, có duy nhất một gã vẫn chưa có được công việc ưng ý...

『Luyện tập cùng đội kỵ sĩ. Nghỉ một lượt vì đau cơ』

"Cậu đùa tôi đấy à, nghỉ vì đau cơ là thế nào hả!"

"Dù cậu có nói thế với tôi... thì ô cậu dừng lại vốn dĩ đã xui xẻo sẵn rồi mà."

Cứ mỗi khi dừng vào những ô kỳ lạ thế này, ta lại bị Blam càm ràm. 
Thì đúng là nội dung các ô là do ta viết, nên ta hiểu tâm trạng muốn nổi cáu của cậu ta, nhưng vận khí khi dừng ô thì chịu chết.

"Nếu chỉ cần dừng ở ô bên cạnh thôi là đã được thăng chức kỵ sĩ rồi, đáng tiếc thật. Thôi thì, cậu cứ cố gắng chăm chỉ một cách khổ cực đúng chất kỵ sĩ tập sự đi nhé."

"...Gư gư gư, tại sao ta, một thành viên của gia tộc Bá tước vinh quang lại là kỵ sĩ tập sự, còn tên quý tộc nhà quê như ngươi lại ngồi vào vị trí Cận vệ kỵ sĩ chứ?"

Khi Eric, người đã trở thành Cận vệ kỵ sĩ, nói với giọng điệu có chút bề trên, Blam tỏ ra cay cú đến mức buồn cười. 

Được lắm, cứ tiếp tục để Eric khiêu khích như thế đi, để Blam dồn hết hận thù lên tên đó. Như vậy thì mấy lời lẽ vô lý sẽ không nhắm vào ta nữa. 

Trong khi ta đang cười tươi rói trêu chọc Blam, Eric thản nhiên quay vòng quay. 
Số nút ra là ba. Eric cầm quân cờ của mình và ung dung tiến bước.

『Luyện tập cùng đội Cận vệ kỵ sĩ. Nghỉ một lượt vì đau cơ』

"Cái quái gì, nghỉ vì đau cơ là cậu đang đùa giỡn với tôi đấy à!"

Đến lượt Eric, người nãy giờ đang có vẻ khoái chí, cũng bị chính cái ô đó "báo" hại.

"Hả? Chẳng phải sau những buổi luyện tập khắc nghiệt thì hầu như ai cũng bị đau cơ sao? Mà đã vậy thì ngày hôm sau chẳng thể cử động được, nên phải nghỉ ngơi ở nhà cả ngày chứ?"

"Đồ ngốc! Làm gì có chuyện kỵ sĩ nào lại nhu nhược như thế!"

"Đúng đấy! Đời nào lại có loại kỵ sĩ thảm hại đến mức vì đau cơ mà nghỉ tập cơ chứ!"

Về phần ta, ta cứ ngỡ mình viết nội dung ô dựa trên lý thuyết hiển nhiên, thế mà lại bị hai gã đang nhắm tới con đường kỵ sĩ phản đối dữ dội.

K-không thể nào. Chẳng lẽ tất cả kỵ sĩ đều là dân thích bị hành xác (M), đến mức cả người đau nhức mà vẫn tập luyện sao? Thật không thể hiểu nổi. 

Chẳng lẽ cái lý thuyết điên rồ của chị Elenora rằng "Luyện tập là phải làm mỗi ngày" là đúng hay sao?

Dẫu vậy, trong cái "Nhân sinh game" này, những dòng chữ viết trên ô là quy luật tuyệt đối. Dù hai người đó có phàn nàn thế nào đi nữa, ta cũng không đời nào sửa đổi.

"Hình như phía kỵ sĩ có vẻ vui nhỉ. Bên mình mà có thay đổi gì đó chắc cũng vui lắm..."

Alecia nói rồi xoay vòng quay. 
Số nút hiện ra là ba.

『Phát minh thành công! Nhận được mười lăm đồng vàng』

"............"

"Vâng, đây là mười lăm đồng vàng của cô."

"Vui thì vui thật, nhưng cứ lặng lẽ chồng tiền thế này thì..."

Khi ta lặng lẽ đưa những đồng tiền vàng được làm từ phép thuật đất, Alecia có vẻ hơi chán nản khi xếp chồng chúng lên. 
Cô nàng hiện là người sở hữu tài sản áp đảo nhất trong "Nhân sinh game" này.

Liệu nghề thương nhân có đặc biệt mạnh đến vậy không? Cũng không hẳn. 
Ô bên cạnh vẫn có những ô buôn bán thất bại dẫn đến nợ nần, nên nó cũng chứa đựng yếu tố đánh cược.
Thế nhưng, Alecia lại chưa từng dẫm phải ô đó lần nào.
Có lẽ cô nàng được tiền tài ưu ái chăng.

"Vậy, đến lượt mình!"

Lar-chan hào hứng nhoài người ra quay vòng quay. 
Vòng quay xoay rất mạnh và dừng lại ở con số tám – con số lớn nhất.

"Yay, được đi nhiều quá!"

Trong khi ta đang mỉm cười nhìn Lar-chan tiến quân cờ một mạch, ta chợt nhận ra cô bé đã dừng ở một ô chẳng thể ngờ tới.

"Hửm? Ô kết hôn? Al, cái này là sao?"

Nghiêm túc chứ? Lại là Lar-chan dừng vào ô đó sao.

"Cái đó gọi là ô kết hôn, là ô bắt buộc phải kết hôn với người khác giới đấy."

"Bắt buộc kết hôn á!?"

Không phải Lar-chan, mà chính Eric đang đứng bên cạnh đã thốt lên đầy phấn khích. 
Ta đã lờ mờ đoán được cậu ta đang nhắm tới ai rồi, nên làm ơn bình tĩnh lại giùm.

"Ơ! Mình phải kết hôn sao!? Với ai vậy!?"

Mới bốn tuổi đầu mà đã phải kết hôn, Lar-chan không giấu nổi vẻ ngạc nhiên. 
Dù còn nhỏ nhưng có vẻ cô bé là con gái nên vẫn rất tò mò về chuyện kết hôn.

"Phải xoay vòng quay thêm lần nữa để chọn người khác giới tương ứng với con số đó. Trong trường hợp này, 1-2 là ta. 3-4 là ngài Blam. 5-6 là Eric. Số 7 thì quay lại. Số 8 là tránh được kết hôn."

"Al là số 1 hoặc 2 nhỉ!"

Lar-chan đáp ngay lập tức với nụ cười ngây thơ. 
Có lẽ cô bé chẳng hề có chút tình cảm yêu đương nào ở đây, nhưng việc được một cô bé đáng yêu quý mến khiến ta cảm thấy rất vui. 
Nếu sau này mình cũng có một cô vợ ngây thơ đáng yêu như Lar-chan, chắc chắn cuộc sống sẽ rất vui vẻ.

Trong khi ta vừa nghĩ ngợi vừa dõi theo vòng quay, nó dừng lại đúng số 1.

"Woaa! Được kết hôn với Al rồi!"

"À, ừ... kết hôn thật rồi nhỉ."

Lar-chan ôm chầm lấy cánh tay ta, vui sướng ra mặt. 
Nếu tính tuổi tâm hồn từ kiếp trước, ta vốn đã gần ba mươi, nên chuyện kết hôn với một bé gái bốn tuổi thế này chẳng khác nào tội phạm cả.

"...Kết hôn với ấu nữ à."

"Ngưng ngay cái cách nói đó đi!"

Không hiểu sao câu lẩm bẩm nhỏ của Eric lại lọt vào tai ta một cách rõ mồn một. 
Việc phải chứng kiến cảnh này khiến ta trở nên nhạy cảm hơn hẳn.

"Al, kết hôn với mình, anh không vui sao?"

Lar-chan nắm lấy tay trái của ta, ngước nhìn lên với vẻ bất an. 
Đôi mắt to tròn đáng yêu ấy đang ngân ngấn lệ, như thể sắp bật khóc đến nơi.

"Không có chuyện đó đâu! Được kết hôn với Lar-chan, anh vui lắm!"

"May quá! E hhe!"

Khi ta bày tỏ niềm vui một cách rõ ràng, Lar-chan đã nở nụ cười tươi rói. 
Cô hầu gái Loretta đang đứng đó nhìn cảnh này với biểu cảm đầy phức tạp.

Không sao cả, đây chỉ là "Nhân sinh game", chỉ là một trò chơi thôi. 
Vì vậy, không có gì là sai trái cả. Ta tự nhủ với bản thân như vậy.