Sau một đêm dài đằng đẵng với những cuộc thảo luận, ngày hôm sau đã đến.

"Chào buổi sáng, Al!"

Vừa ăn sáng xong trong phòng mình, La-chan đột ngột mở cửa xông vào.

"Hự!?"

Mina, người đang chuẩn bị mang đĩa trống ra ngoài, giật mình vì tiếng cửa nên suýt chút nữa làm rơi chiếc đĩa trên tay.

Tôi định dùng Psychic (siêu năng lực) để đỡ lấy nhưng Mina còn nhanh hơn, cô ấy đã thực hiện một cú nhào lộn bắt lấy chiếc đĩa, nhờ vậy mà tránh được một tai nạn.

" "Ồ—" "

Trước cú tiếp đất vô cùng điệu nghệ đó, tôi và La-chan không nhịn được mà vỗ tay tán thưởng.

"Hộc, hộc, hộc, hộc!"

Nhân vật chính vừa được khen ngợi thì mặt cắt không còn giọt máu, đang cố gắng hít thở gấp gáp.

Trông cô ấy cứ như một chiến binh vừa may mắn sống sót trở về từ cửa tử vậy.

Cũng phải thôi, đó là chiếc đĩa mà gia tộc Công tước chuẩn bị sẵn cho khách khứa. Nghĩ đến việc nó có giá trị bằng bao nhiêu năm tiền lương của Mina, thì việc cô ấy hoảng loạn đến thế cũng là điều dễ hiểu.

"Thật sự là nguy hiểm quá, nhưng cuối cùng thì cũng an toàn rồi."

Dù tôi cảm thấy phẩm giá phụ nữ của cô ấy đã bị tổn hại nghiêm trọng, nhưng giờ có nói ra cũng chẳng ích gì. Mina ôm khư khư chiếc đĩa như ôm một đứa trẻ sơ sinh rồi cẩn thận đặt nó lên xe đẩy.

"Aha, Mina đúng là một 'Maid vụng' nhỉ~"

"Xin người đừng gọi em là Maid vụng, tiểu thư Rana~"

Mina tuy nói vậy, nhưng vừa mới để lộ ra cảnh tượng vụng về đó thì cũng chẳng còn cách nào khác. Có lẽ chính cô ấy cũng nhận ra điều đó nên mắt đã đẫm lệ.

"Chào buổi sáng, La-chan. Hôm nay em không có việc gì làm sao?"

"Không có! Thế nên, cùng chơi với anh đi!"

"Được thôi."

"Yaaa!"

Nghe tôi vui vẻ đồng ý, La-chan nhảy cẫng lên vì sung sướng. Mái tóc bạch kim buộc hai bên cứ đung đưa theo nhịp nhảy của cô bé.

"Maid vụng có đi cùng không?"

"Em còn phải dọn dẹp thức ăn với giúp việc này việc nọ nữa ạ..."

"Biết rồi. Vậy lần sau nhé, Maid vụng."

"...Vâng."

Mina vẫn bị gọi là "Maid vụng" nên chỉ biết ỉu xìu đáp lại. Tôi rời phòng cùng với La-chan.

"Hôm nay chúng ta làm gì nào?"

"Ưm, làm gì đây nhỉ~"

Liệu mình nên tiếp tục khám phá tòa dinh thự như hôm qua, hay nên làm điều gì đó mà La-chan muốn? Trong khi vừa đi dọc hành lang vừa suy nghĩ, một người đàn ông lạ mặt, không phải gia nhân, từ dưới cầu thang bước lên.

Đó là một thanh niên có mái tóc bạc và đôi mắt sắc lẹm. Anh ta mặc đồng phục của Học viện Ma thuật, kiểu dáng có chút khác biệt so với Sherka, và khoác trên mình chiếc áo choàng đen. Có lẽ, đây chính là anh trai của La-chan và Sherka.

"Anh Gideon, anh về rồi!"

"Ừ."

La-chan mỉm cười tiến lại gần, nhưng Gideon chỉ gật đầu nhẹ rồi lướt qua. Thật đáng nể khi anh ta có thể làm ngơ trước nụ cười dễ thương đến thế.

"...Mày là ai?"

Đang mải khâm phục thì Gideon bất ngờ dừng bước và nhìn về phía tôi.

"Tôi là Alfried Slowlett. Theo lời mời của ngài Schugel, tôi sẽ ở lại đây một thời gian."

"À, là người liên quan đến cái sự kiện mà cha và Sherka đã có những suy diễn thái quá đó sao. Đúng là tai bay vạ gió. Cứ tự nhiên như ở nhà đi."

"Cảm ơn anh."

Tôi đáp lại bằng lời khách sáo chẳng mấy chân thành, rồi Gideon bước thẳng đi. Có vẻ anh ta thuộc tuýp người không quan tâm lắm đến người khác. Chắc hẳn anh ta nghĩ rằng vì cách biệt tuổi tác tới tận mười tuổi nên cũng chẳng có gì để trò chuyện.

"Anh ấy đúng là một người anh chững chạc nhỉ."

"Nhưng mà, cứ hễ liên quan đến ma thuật là anh ấy lại mất bình tĩnh đấy."

"Ra là vậy."

Qua cách trao đổi ngắn ngủi, tôi thấy anh ta là một người khá khô khan. Còn chuyện "mất bình tĩnh vì ma thuật" thì tôi chưa hình dung ra được.

"Hôm nay dẫn anh đi tham quan tầng ba nhé?"

"Được đấy. Làm thế đi."

Hôm qua vì ưu tiên tìm kiếm ma đạo cụ hơn là tham quan tầng ba, nên đến giờ tôi vẫn chưa biết cấu trúc của nó ra sao. Thế là tôi và La-chan quyết định lên tầng ba.

"Tầng ba chủ yếu là khu vực thế nào vậy?"

"Chủ yếu là nơi bọn em sinh hoạt đó!"

Theo lời La-chan, tầng một là nơi dùng bữa và tiếp khách, tầng hai là nơi dành cho khách lưu trú hoặc giao lưu. Còn tầng ba là không gian sinh hoạt riêng của gia tộc Misfied.

Khi đi theo La-chan, tôi nhận thấy trang trí ở đây trầm hơn hẳn các tầng khác. Có lẽ tầng một và tầng hai được trang hoàng lộng lẫy để phô trương uy thế của gia tộc Công tước, còn tầng này ít phòng hơn và có cảm giác dễ sống hơn.

"Tiện đây, đây là phòng ngủ của cha."

"Ra vậy."

Khi đến căn phòng sâu nhất ở phía Đông, La-chan giới thiệu. Nếu là phòng làm việc hay phòng chơi game thì còn được, chứ biết phòng ngủ của Schugel thì cũng chẳng thấy vui vẻ gì. Đang nghĩ vậy thì La-chan đã "tạch" một tiếng mở cửa đi vào.

Đường đường là tôi, sao có thể tùy tiện vào phòng ngủ của Schugel được?

"Al, vào đây đi!"

"Hả!?"

Đang đứng tần ngần trước cửa thì tôi bị La-chan nắm tay kéo tuột vào trong. Này này, mình sẽ chạm mặt Schugel đang thư giãn trong phòng ngủ sao? Tình huống đó là sao chứ? Ngài Schugel là chủ gia tộc Công tước, mà mình mới chỉ gặp ông ấy hôm qua. Lại còn việc gửi cho mình lá thư hiểu lầm kinh khủng kia nữa, giờ gặp lại thì ngượng chết mất.

Tôi hốt hoảng đảo mắt nhìn quanh và thở phào nhẹ nhõm khi thấy căn phòng chẳng có ai.

"Hình như ngài Schugel không có ở đây nhỉ."

"Có vẻ là vậy~"

La-chan thì thào, giọng có chút thất vọng. Có lẽ cô bé muốn khoe với tôi những ma đạo cụ trong phòng này. Tuy nhiên, một người ngoài như tôi tự tiện vào phòng ngủ của người khác vẫn là không nên. Tôi định khuyên La-chan rồi rời đi, nhưng bỗng phát hiện ra một điều kỳ lạ.

"Ừm, lạ thật."

"Cái gì cơ?"

"Cấu trúc của tòa nhà này không khớp với cách bố trí phòng. Đáng lẽ căn phòng này phải rộng hơn chút nữa mới đúng."

Tôi nhận ra điều đó không phải vì tôi am hiểu kiến trúc, mà là nhờ khả năng nắm bắt không gian đã được nâng cao thông qua ma thuật không gian. Nói chung, chiều rộng thực tế không khớp với những gì tôi quan sát được.

"Thế á?"

"Ừ, ở phía này mà không có khoảng không nào thì thật vô lý—"

Tôi vừa sờ soạng trên tường vừa nghiêng đầu suy nghĩ, thì "cạch" một tiếng, một khối tường bị lún xuống.

"Á."

Tôi cảm thấy chỉ thế thôi là chưa đủ, nên thử truyền ma lực vào. Ngay lập tức, ma pháp trận lan rộng khắp bức tường, các khối gạch tự động di chuyển sang hai bên, để lộ ra một cánh cửa mới.

"Oa! Tuyệt quá!"

"Ồ!"

Chứng kiến cơ chế bất ngờ này, không chỉ La-chan mà cả tôi cũng phải thốt lên kinh ngạc. Hóa ra chiều rộng bị thiếu hụt là do có một căn phòng bí mật ở phía sau, giờ thì mọi thứ đã sáng tỏ.

"Al! Vào trong xem thử đi!"

Tôi rất muốn vào. Nhưng đây là căn phòng bí mật sau phòng ngủ, chắc chắn phải có gì đó quan trọng. Có thể là loại ma thuật mới mà Schugel phát triển, luận văn về quy luật ma thuật, hoặc những ma đạo cụ khủng khiếp nào đó. Lý trí trong tôi đang gào thét bảo hãy dừng lại.

"Al!"

Nhưng La-chan ở ngay trước mặt lại rất hào hứng. Đôi mắt nhìn tôi lấp lánh đầy hy vọng. Tôi thừa hiểu tính cách của La-chan, dù giờ tôi có khuyên bảo thì sau này cô bé cũng sẽ tự mò vào một mình thôi. Nếu lúc đó có sự cố gì xảy ra thì thật chẳng hay ho chút nào. Đã không biết bên trong có gì, thì thà rằng tôi đi cùng còn hơn để La-chan vào một mình.

"Trong phòng có thể có ma đạo cụ nguy hiểm hoặc dụng cụ thí nghiệm đấy. Nếu em hứa nghe lời anh thì anh mới cho vào."

"Được! Em sẽ nghe lời Al!"

"Vậy thì, chúng ta cùng làm một chuyến thám hiểm nhỏ nhé."

Tôi và La-chan cùng cười "khì khì". Dù đã tự tìm đủ mọi lý do, nhưng có lẽ chính tôi cũng không thể cưỡng lại sự lãng mạn của một căn phòng bí mật. Đằng sau cái cơ chế ma thuật cực ngầu này, liệu có thứ gì đang chờ đợi đây?