"Hết gạo rồi!"

Tôi gục xuống bàn trong căn nhà riêng (my home) và rên rỉ như thể đang khạc ra máu.

Hết gạo rồi. Hết rồi.

Đã gần một năm kể từ khi tôi nhận được số gạo mà Tri mua từ đâu đó. Nếu chỉ một mình tôi ăn thì đáng lẽ phải đủ dùng trong một năm, nhưng bọn ăn nhiều quá nên số gạo giảm với tốc độ kinh hoàng.

"Gạh hếh hôih dồi ah!?" (Gạo hết rồi à!?)

"Nuốt đã! Nói chuyện sau khi nuốt đi!"

Một trong những kẻ ăn khoẻ là Rumba vừa ăn cơm trộn trứng sống đầy mồm vừa nói.

Có lẽ vì thế mà cơm rơi vãi khắp bàn, bẩn quá.

Rumba nhai nhồm nhoàm những thứ trong miệng, nuốt ực một cái rồi lại mở miệng.

"Gạo hết thật rồi à!?"

"Đúng thế. Sắp hết rồi"

"Thế thì khốn nạn! Đặc biệt là món donburi (cơm tô), nó là món khoái khẩu của tôi mà! ... Mẹ ơi, cho con thêm bát cơm to nhé. Và cả trứng sống nữa"

"Được rồi. Ăn nhiều vào... ủa sao tao bị sai vặt thế này!?"

Tại vì nó đưa bát cơm quá đỗi đường hoàng, nên tôi đã lỡ tay múc cho nó.

Tao là mẹ nó hay sao!

"Trong dinh thự lúc nào chẳng thế. Toàn bị Erinora sai vặt dù có hầu gái. Hôm qua sao Al lại phải chuẩn bị khăn cho Erinora?"

"Không, tại chị ấy bảo khăn làm lạnh bằng ma thuật băng sau khi vận động thì dễ chịu lắm nên..."

Tôi vừa thở dài đắng cay vừa đặt bát cơm đầy và trứng sống lên bàn.

Chợt thấy cốc nước của Rumba đã hết, tôi dùng ma thuật nước rót đầy, rồi lại dùng ma thuật băng bỏ thêm đá làm lạnh.

".... Al quả nhiên tiện thật nhỉ. Nhà nào cũng muốn có một cái"

"Làm ơn đừng coi người ta như đồ gia dụng"

Những quan tâm tỉ mỉ như thế này hình như tôi tự nhiên học được khi phải tiếp xúc với chị Erinora.

Làm thế nào để làm hài lòng đối phương và tránh được tình huống tồi tệ nhất.

Nắm bắt điều đối phương muốn, lúc nào cũng phụng sự.

Nhờ thế, chị Erinora có quãng thời gian thoải mái, đôi khi còn quên cả việc bắt tôi tập luyện.

Giờ đây nếu có mất việc, tôi cũng có thể làm quản gia được.

Tôi cũng đã được dạy cách pha trà ngon. Chỉ còn cách cư xử là chưa.

Về phép tắc thì chỉ đạt yêu cầu, nhưng mẹ Elna cứ bảo tôi trông chẳng đàng hoàng gì cả...

Thôi, chuyện đó chẳng quan trọng. Quan trọng là gạo lúc này.

"Cứ đà này sẽ hết trong vòng một tháng nữa"

Tôi vẫn còn cất mấy kg để dành trong không gian ma thuật, nhưng không tính. Vì là để dành.

"Hồi nãy, hình như làng này không có gạo nhỉ?"

Rumba vừa đập trứng gà Coriat béo ngậy, vừa dùng thìa trộn sền sệt.

"Ừ. Tri mua ở đâu đó về cho"

"Thế thì bảo Tri mua nữa đi. Dạo đó nó giàu lắm mà, dễ ấy mà?"

Đúng thế, thương hội của Tri năm qua phát triển nhanh, lớn mạnh.

Nghe nói đã có nhiều quý tộc và cả hoàng tộc trở thành khách hàng, chắc có thể mua được nhiều gạo hơn một năm trước.

Thế nhưng, nếu đến được nơi có gạo, tôi muốn tự mình đi mua. Vì một khi đã đến đó, có thể dùng phép dịch chuyển không gian bay một phát là tới.

Nên lần này tôi muốn tự mình đi.

"Tôi đã gửi thư cho nó rồi, không biết nó có đến không nhỉ?"

Tôi đã viết trong thư rằng nếu không đến sớm thì tôi sẽ bán shogi cho thương hội Razareth... không biết nó có đến không.

Lòng tôi thấp thỏm vì số gạo đang vơi dần. Đã bao giờ tôi lại mong chờ tin nhắn của người khác đến thế này chưa?

"Hả? trước khi đến đây tôi thấy xe ngựa của thương hội rồi, chẳng phải Tri đang ở dinh thự à?"

"Sao không nói sớm, đồ ngốc!"

Tôi mặc kệ Rumba đã phớt qua chuyện quan trọng, chạy từ nhà riêng về dinh thự.

◆

Vào đến dinh thự, Tri đã đón tôi ở cổng.

"Chờ ngài Alfried lâu quá ạ! Ủa? Lúc nãy ngài Erinora đi sang nhà riêng, chẳng lẽ hai người lỡ hẹn ạ?"

Tri ngọ nguậy đầu tìm kiếm chị Erinora.

Tôi từ nhà riêng lao ra đã dùng phép dịch chuyển vì tiếc thời gian.

Nên lỡ hẹn cũng chẳng thể trách.

"Mà, hôm nay tôi có bảo ai đến nhà riêng đâu nhỉ?"

Vì tôi đến nhà riêng để quản lý thực phẩm cất trong không gian ma thuật, nên hôm nay chẳng báo điểm đến với ai.

Chỉ là gần trưa Rumba bất ngờ quay về.

"Ồ vâng, chính vì thế tôi mới khổ ạ. Nhưng mà, ngài Erinora bảo 'chị có cảm giác hôm nay em nó đang ở nhà riêng, nên hãy đưa chị đến' ạ..."

Tri cười khổ đáp.

Quả nhiên linh cảm của chị Erinora vẫn kỳ lạ.

Đáng lẽ phải có rất nhiều nơi như: chơi với Thor và Asmo; ngủ trưa trên cánh đồng; quán ăn Celia; nhà Logan; sông; trong rừng.

Sao chị ấy lại biết ngay là nhà riêng nhỉ...?

Thôi, chuyện đó chẳng quan trọng. Mặc kệ chị Erinora, lo chuyện gạo đã.

"Chị Erinora thì thế nào cũng sẽ về thôi. Mình vào phòng khách như thường lệ nói chuyện nhé"

Tôi nói thế rồi dẫn Tri vào phòng khách.

"Nói luôn nhé Tri. Em đọc thư của anh chưa?"

Tôi vừa nhấm nháp trà và bánh do Sara pha, đợi đủ bình tĩnh mới hỏi.

"Ồ, ngài Alfried làm tôi bất ngờ đấy ạ. Nghe nói gạo sẽ hết sau một năm nữa cơ mà"

...Sao nhỉ? Lối nói quanh co này. Rõ ràng như đang dò xét lòng người.

Có mùi giống mấy quý tộc tôi gặp ở thủ đô.

"Gia đình tôi ăn gạo nhiều hơn dự đoán. Hết rồi"

"Thế, lại là món lạ như spaghetti à?"

Dù câu nói vẫn bình thường, nhưng mắt Tri lại nheo lại.

"......Này, cái kiểu đối đáp này như đang giao tiếp với quý tộc vậy, phiền lắm em có biết không"

"A ha ha, quả nhiên ngài Alfried vẫn là ngài Alfried ạ! Dù có đến dự tiệc ở thủ đô cũng chẳng thay đổi tí nào ạ"

Tôi chém một nhát chán ghét, Tri cười như trút được gánh nặng.

À, đây mới là Tri ngốc nghếch thường ngày.

"Gần đây tôi phải giao dịch với mấy quý tộc nhiều quá. Xin lỗi ạ"

Ồ, hóa ra ngay cả cái gã trơ trẽn dùng từ "đấy ạ" với quý tộc cũng có nỗi khổ riêng.

Chắc ít nhất với hoàng tộc thì gã không dùng cái kiểu nói đấy nhỉ?

"Mà này, ngài Alfried ạ, tôi nghe gì đó hay lắm?"

"Nghe gì?"

Tri nhoẻn cười, nghiêng người tới.

Linh cảm chẳng lành. Cái nụ cười dâm dục hơi giống Thor.

"Nghe đồn trên bữa tiệc, ngài đã múa kiếm cùng với con thứ hai nhà Silford bằng cái kẹp càng, với lại còn đính hôn với con gái thứ hai nhà Missfield nữa cơ đấy ạ. Mà tiểu thư Rana mới bốn tuổi phải không ạ? Ngài Alfried nhanh tay quá nhỉ!"

"Không phải! Cả hai đều không phải! Cái đấy chỉ là trận cãi nhau đáng yêu tranh giành thịt thôi. Với lại chuyện bé Rana là hiểu lầm"

Rõ ràng là tin đồn thất thiệt hại mình. Phải phủ nhận dứt khoát.

"Nghe nói cãi nhau mà cũng chiến dữ lắm, nhưng ngài Alfried dù có ra thủ đô cũng chẳng thay đổi nhỉ"

Muốn bảo tôi vô lễ thì cứ nói thẳng ra.

"Mà chuyện đính hôn thế nào ạ?"

"Dĩ nhiên là hiểu lầm. Quý tộc có mặt ở đó chắc ai cũng biết"

"Phải nhỉ? Ngài Alfried có đính hôn thì mới lạ ạ. Ồ, lúc đầu tôi nghe tin đồn cũng sốc đấy ạ"

......Sao nhỉ? Cái phản ứng này cũng tức đấy.

Trong lời nói đó hình như có ẩn ý "Anh Silvio hay chị Erinora thì khác". Chẳng lẽ là hoang tưởng của tôi?

"Thôi, chuyện gạo! Gạo cơ!"

Tôi đập bàn một cái, mặc kệ Tri đang cười vui vẻ.

Cứ thế này mà bị hỏi thêm chuyện thủ đô thì tôi sẽ bất lợi, nên phải cắt ngang.

"A, vâng nhỉ. Chuyện của ngài Alfried lúc nào cũng vui ạ"

"Như đã viết trong thư, hết gạo rồi, nên anh muốn đi mua"

"Ý ngài là 'không phải mua mà là muốn đi mua' đúng không ạ?"

Tri hiểu ý nhanh nhạy.

Đúng thế, tôi muốn đến tận nơi để mua, chứ không mua từ thương hội Triella.

Nếu có thể cùng đi mua thì tôi rất vui.

"Đúng thế. Anh muốn đến nơi có gạo"

"Liệu ngài Nord hay ngài Elna có cho phép không ạ?"

Trước câu trả lời dứt khoát của tôi, Tri tỏ vẻ khó xử.

Hả? Tôi tưởng không có quanh đây, nhưng xa đến thế á? Xa đến mức ngay cả bố Nord cũng có thể không cho phép ấy à.

"Xa lắm á? Mà quên hỏi, nơi có gạo là đâu?"

Rốt cuộc xa đến cỡ nào? Chẳng lẽ xa như thủ đô?

Hơi lo lắng, tôi hỏi thì Tri từ từ mở lời.

"......Nơi có gạo là ở một nước tên Kagura, bên lục địa phía Đông, phải vượt biển ạ"