――Được rồi, thử nỗ lực luyện tập để đốt cháy chút mỡ thừa này xem sao.

Với cái tâm thế hời hợt đó, tôi bắt đầu chạy quanh sân trong, nhưng chưa đầy mười phút sau, tinh thần tôi đã gần như sụp đổ.

Chạy trong cái nóng hầm hập này khiến mồ hôi túa ra khắp toàn thân.

Cố điều hòa lại nhịp thở thì không khí đặc quánh hơi nóng lại tràn vào trong phổi, càng chạy thì nó càng lặp lại khiến tận bên trong cơ thể tôi như muốn bốc cháy.

Nói đúng hơn thì tôi vốn tự biết mình không có thể lực tốt, nhưng không ngờ lại tệ đến mức này sao? Nhớ lại những buổi tập trước khi đến Kagura, dường như thể lực của tôi khi đó tốt hơn hẳn.

Chưa kể đến việc đây là ánh nắng mùa hè, lẽ ra tôi không nên cảm thấy mệt nhanh đến thế.

Liệu đây có phải là cái giá phải trả cho việc lười biếng luyện tập trong một thời gian dài?

Nóng. Mệt. Những từ ngữ đó cứ xoay mòng mòng trong đầu tôi.

"Al, nhịp độ của con giảm xuống nhiều quá đấy? Nếu không ngẩng mặt lên và vung tay chắc chắn thì sẽ càng thấy mệt hơn thôi."

Nghe lời khuyên từ cha Nord, tôi ngẩng đầu lên.

Đúng vậy nhỉ. Ngay cả khi mệt, nếu không duy trì tư thế chuẩn xác thì sẽ càng tốn sức hơn.

Đúng như lời cha Nord, khi tôi ngẩng mặt lên và vung tay nhịp nhàng, tôi cảm thấy dễ chịu hơn hẳn.

Lau những giọt mồ hôi lăn dài trên trán, tôi tập trung nhìn thẳng phía trước mà chạy.

Cách đó khoảng hai mươi mét, anh Silvio đang chạy với một tư thế rất chuẩn.

Không hiểu sao tôi có cảm giác anh ấy đã trở nên mạnh mẽ hơn nhiều trong khoảng thời gian tôi ở Kagura.

Dù anh Silvio vốn chỉ quanh quẩn trong phòng đọc sách hoặc học hành, thể lực cũng chỉ nhỉnh hơn tôi một chút, nhưng giờ đây, chỉ cần nhìn cái cách anh ấy chạy thường ngày thôi đã thấy sự chênh lệch rồi.

Nghĩ kỹ lại thì trong suốt thời gian tôi ở Vương đô, anh Silvio vẫn luôn kiên trì luyện tập. Việc anh ấy trở nên cứng cáp hơn cũng là điều dễ hiểu.

...Có vẻ như trong kiếm thuật, khoảng cách giữa chúng tôi cũng đã nới rộng ra rồi.

"Nếu còn dư sức để suy nghĩ lung tung thì sao không tăng tốc lên một chút nhỉ?"

Khi tôi đang thẫn thờ nhìn anh Silvio và nghĩ về những điều đó, cha Nord, người đang chạy phía sau tôi, lên tiếng.

"D-Dạ? Sao cha biết con đang nghĩ gì?"

Tôi đâu có nói thành lời đâu chứ.

Khi tôi vừa quay đầu lại hỏi, cha Nord thở dài đáp:

"Mỗi khi con đắm chìm vào suy nghĩ, đôi mắt con cứ lờ đờ đi như người chết ấy. Thế nên nhìn là biết ngay thôi."

Đó là một lý do mà tôi không sao thuyết phục nổi bản thân...

"Nào, nếu còn dư sức thì chạy tiếp đi."

"D-Dạ, con biết rồi ạ."

...Là sao nhỉ, cảm giác deja vu này. Nó mang lại một cảm giác rất giống với chị Elinalise.

Chị Elinalise cũng thường bám sát ngay sau lưng tôi như thế này để tạo áp lực mà.

Liệu đó có phải là chị ấy học theo cha Nord không nhỉ? Bị bám sát sạt như thế này, cảm giác cứ như bị thú dữ săn đuổi, đáng sợ quá đi mất.

Ôi hỏng, lại bắt đầu suy nghĩ bay bổng rồi, thế nào cũng bị mắng cho xem.

Tôi tăng tốc chạy vọt lên trước. Cha Nord cũng nhanh chóng điều chỉnh nhịp độ để bám theo.

Liếc mắt ra phía sau, tôi chạm phải ánh mắt của cha.

"…………"

*Nếu còn dư sức để quay lại nhìn, thì hãy chạy cho tử tế đi.* – Ánh mắt đó như muốn nói lên điều đó.

Hoàn toàn chính xác, nên tôi đành ngoan ngoãn nhìn thẳng phía trước mà chạy tiếp.

...Cứ như thể từng cử động nhỏ nhất của tôi đều bị cha nhìn thấu hết vậy.

Mà này, sao cả anh Silvio lẫn cha Nord đều có thể chạy với cái vẻ mặt thản nhiên như không thế nhỉ?

Hay là họ có khả năng bao bọc cơ thể bằng khí lạnh?

Hửm? Khí lạnh sao? Họ chỉ bảo mình chạy bộ, chứ đâu có cấm dùng ma thuật đâu nhỉ? Chút ma thuật cũng không sao chứ?

Nào, làm mát một chút thì chạy sẽ thoải mái hơn. Thoải mái hơn thì hiệu quả đốt cháy mỡ thừa của mình cũng tăng lên thôi.

Được rồi, dùng chút ma thuật băng để làm không khí mát mẻ hơn thôi nào.

Tôi mỉm cười lén lút để cha Nord không nhìn thấy, rồi kích hoạt ma thuật băng.

Ngay lập tức, luồng khí lạnh lẽo bắt đầu rò rỉ ra ngoài. Tôi điều khiển nó bao bọc lấy cơ thể mình.

Tuy nhiên, vì đang chạy và vận động cơ thể nên việc tập trung điều khiển ma thuật trở nên khá khó khăn, luồng khí lạnh cứ bị mất ổn định.

Vừa chạy vừa kích hoạt và kiểm soát ma thuật quả thật không dễ dàng chút nào.

Thế nhưng, để vượt qua tình cảnh khó khăn hiện tại, thì chút vất vả này chẳng đáng là bao. Khả năng kiểm soát ma thuật của tôi vốn được mài giũa chính là vì những lúc thế này. Nếu không thể phát huy thực lực ngay lúc này thì còn đợi đến bao giờ nữa?

Vừa duy trì nhịp chạy, tôi vừa hướng sự tập trung vào bên trong để điều khiển ma lực.

Như mọi khi, tôi hình dung ra hình ảnh và cố định luồng khí lạnh quanh cơ thể.

Vừa chạy vừa làm như vậy, không khí xung quanh bắt đầu trở nên mát lạnh.

Không, đúng hơn là chỉ có vùng không gian quanh cơ thể tôi mới lạnh thôi.

Dù có hơi bất ổn hơn thường lệ, nhưng có vẻ tôi đã kiểm soát ma thuật khá tốt dù vẫn đang chạy.

Aaa, mát quá. Cái không khí ngột ngạt nóng nực lúc nãy cứ như chưa từng tồn tại vậy.

Trong cái nhiệt độ dễ chịu thế này, mình có thể chạy thoải mái hơn rồi.

Vừa thầm nghĩ như vậy, tôi bỗng bị gõ vào đầu từ phía sau.

"Này, không được vừa chạy vừa dùng ma thuật băng."

"Ơ kìa!? Con đã kiểm soát để khí lạnh không bị tràn ra ngoài rồi mà, sao cha biết hay vậy!?"

"Ngay từ lúc con để ma lực rò rỉ ra ngoài là cha đã biết tỏng rồi."

Cha Nord thở dài đáp lại lời tôi.

Đúng rồi. Cha Nord và mẹ Elna vốn rất nhạy cảm với các phản ứng ma lực.

Chết tiệt, nếu đối thủ là chị Elinalise - người vốn kém nhạy cảm với ma lực - thì mình đã có thể chạy thoải mái rồi.

"Nào, nếu con vẫn còn dư sức để vừa chạy vừa điều khiển ma thuật thì chạy nhanh hơn đi."

Khi tôi đang nghiến răng tức tối, cha Nord thúc vào lưng tôi.

Tôi bất đắc dĩ phải tăng tốc, nhưng cha Nord vẫn cứ chạy sát sau lưng tạo áp lực. Ý cha là bảo tôi phải chạy nhanh hơn nữa sao?

Tôi càng tăng tốc, cha Nord càng bám sát theo.

"Ơ? Vẫn phải tăng tốc nữa ạ?"

"Al à, cứ để cho con có chút dư dả là con lại nghĩ ra mấy trò quái đản ngay. Cha định là chỉ nên để con tập trung hoàn toàn vào việc chạy thôi."

"…………"

Nghe những lời đó cùng với nụ cười tươi tắn của cha, tôi cứng họng hoàn toàn.

◆

"Hộc, hộc... M-mệt quá đi."

"Vất vả cho ngài rồi, Alfreed-sama."

Tôi ngồi bệt xuống bóng râm ở sân trong, Sala đưa cho tôi chiếc khăn lạnh và bình nước.

Có vẻ Mina cũng đang đi đưa nước cho anh Silvio và cha Nord.

"Cảm ơn em."

Tôi nói lời cảm ơn Sala, nhận lấy chiếc khăn lạnh và bình nước.

Sau đó, tôi dùng khăn lạnh lau sạch mồ hôi trên mặt.

Chiếc khăn được làm mát bằng ma cụ tỏa ra luồng hơi lạnh buốt, chỉ cần chạm vào da thôi cũng đã thấy dễ chịu vô cùng.

Tôi cứ thế đắp chiếc khăn lên mặt rồi thở phào nhẹ nhõm.

"...Hà."

Cảm giác thoải mái khiến tôi vô thức thốt lên.

Sức nóng hừng hực trong cơ thể dường như đang bị chiếc khăn lạnh hút sạch đi.

Tôi cứ đờ đẫn như vậy, rồi đưa bình nước trên tay lên miệng.

Nước cũng được làm mát bằng ma cụ, cảm giác khi uống vào vô cùng sảng khoái.

Có lẽ là nước chanh, nên ngay cả sau khi vận động, nó vẫn rất dễ uống và trôi tuột xuống cổ họng. Vị chua thanh mát của chanh thấm đẫm vào cơ thể đang mệt mỏi của tôi.

"...Hà, nước chanh ngon thật đấy."

Chỉ là pha thêm chanh vào nước thôi mà, sao lại có thể ngon đến thế này nhỉ?

Tôi ừng ực uống cạn nước chanh tỏa hương thơm ngát. Có lẽ do cơ thể đang rất khát nước nên nó cứ thế trôi tuột xuống dạ dày.

Vừa uống nước chanh xong và thở phào, có ai đó tiến lại gần.

"Al, em ổn chứ?"

"...Cũng tạm ạ."

Vì vẫn đang đắp khăn lên mặt nên tầm nhìn khá tối, nhưng qua giọng nói và khí chất, tôi biết ngay là anh Silvio.

Chắc là anh ấy đang cười khổ khi nhìn cái bộ dạng bơ phờ của tôi đây.

"Cha Nord ấy, chỉ cần con giảm tốc độ một chút thôi là cha lại dậm chân cái 'bịch' xuống đất, đáng sợ thật đấy."

"Nếu em chạy một cách nghiêm túc thì cha đã không làm thế rồi."

Tôi, người bị cha Nord lặng lẽ bám đuổi, đã phải chạy đến mức vắt kiệt sức lực.

Cảnh tượng cha Nord và tôi chạy quanh sân trong chắc chẳng khác nào cảnh thú dữ săn đuổi và con mồi đang cố chạy trốn.

Dù là bài tập chạy bộ có vẻ vô lý như vậy, nhưng tôi cũng không hề bị say nắng hay thiếu oxy.

Đó là vì cha Nord cũng chính là người điều tiết nhịp độ cho tôi.

Cha không bao giờ bắt tôi chạy ở cái mức thật sự quá giới hạn hay ép buộc quá đáng. Thậm chí nếu tôi vì nóng lòng mà tăng tốc quá đà, cha còn nhắc nhở tôi nữa.

Đó có lẽ là điểm khác biệt giữa cha và chị Elinalise hay Runba.

Hai người kia nếu thấy tôi tăng tốc, họ sẽ thấy thú vị và đòi tôi phải tăng tốc thêm nữa.

Nhờ đó mà có đôi khi tôi gục giữa chừng và bắt buộc phải dừng buổi tập, nhưng nếu đối thủ là cha Nord thì không có cửa đó đâu.

"Hễ mình mà định dùng ma thuật để làm cho nhàn hạ là cha nhận ra ngay, quả đúng là một đối thủ không dễ xơi chút nào."

"Không, chỉ là chạy bộ thôi mà, đừng dùng ma thuật nữa."

Cái bản tính luôn muốn làm mọi thứ cho nhàn nhã chính là tôi. Phải nghĩ ra một loại ma thuật nào đó mà ngay cả cha Nord cũng không thể phát hiện ra mới được.

Trong lúc tôi đang đắm chìm trong suy nghĩ, cha Nord vỗ tay cái 'bộp'.

"Nghỉ giải lao thế thôi. Tiếp theo chúng ta sẽ tập vung kiếm nhé."

"Vâng ạ."

"Ôi không..."