「Alfried! Đến màn phụ diễn đây!」

『Ồ! Alfried-sama ra tay rồi kìa!』

『Lại sắp có trò gì hay ho để xem rồi đây!』

『Được đấy! Làm tới đi!』

Lời nói của ta khiến dân làng sôi sục. Ai nấy mặt mày đều ửng hồng, có vẻ như đã "phê pha" từ trước đó rồi. Không biết có phải vì cảm thấy nghi ngờ đám đàn ông đang hò hét vô nghĩa đầy phấn khích kia không, mà bà Seria và bà Carla bước ra từ trong bếp.

Ồn ào một chút cũng chẳng sao. Hôm nay là Lễ hội Thu hoạch. Không ai có thể ngăn cản chúng ta. Chẳng phải đây là lúc để xả hết những bức bối tích tụ bấy lâu nay hay sao!

Ta ra hiệu cho dân làng dạt ra một chút để lấy chỗ.

「Cháu lấy chút đất nhé.」

『Đất? Gì cơ? Nó định làm gì vậy?』

『Chịu. Với cái tính của thằng bé đó thì...』

Đám đông xì xào bàn tán.

Ta lập tức dùng ma thuật đất tạo ra sáu khối vuông để lắp ghép thành một hình khối lớn, kiểu như triển khai mặt của một quân xúc xắc. Vì mục đích là tạo thành một cái hộp, nên chỉ cần bao quanh được lấy người ta là ổn. Để tăng phần thị giác và độ hoành tráng, ta làm cái hộp cao khoảng hai mét.

Ta điều khiển các khối đất rồi đi thẳng vào trong nhà ăn.

「Để mọi người đợi lâu rồi!」

『Cái gì kia?』

『Tường đất à?』

『Dùng ma thuật đất để tạo ra sao?』

『Không thể tin nổi. Như mình thì chỉ làm được hai cái là đã đuối lắm rồi.』

Dân làng nhìn những khối đất ta tạo ra mà đặt câu hỏi. Để khơi gợi sự tò mò và kỳ vọng, ta điều khiển các khối đó di chuyển tự do trước mắt họ.

「Chú ý nào!」

Lời của ta khiến dân làng im lặng.

Được, ta không ghét kiểu người biết chuyển trạng thái nhanh chóng này đâu. Đàn ông ở làng Coriat tuy hay làm mấy trò ngốc nghếch nhưng lại rất biết chừng mực. Việc họ biết đâu là lúc cần nghiêm túc khiến ta thấy rất có cảm tình. Lúc chơi thì chơi hết mình, lúc làm thì làm hết sức.

Được đấy. Dù rằng với ta thì chỉ cần "chơi" và "nghỉ" là đủ rồi.

「Giờ ta sẽ biểu diễn một màn ma thuật. Ta sẽ dùng những bức tường đất này tạo thành một cái hộp. Và trong vòng mười giây, ta sẽ thoát ra ngoài mà không làm hỏng cái hộp!」

『Ma thuật? Không phải là phép thuật ư?』

『Tóm lại là nó bảo sẽ thoát ra khỏi cái hộp đó mà không làm hỏng nó đúng không?』

『Làm được chuyện đó thật à?』

Trong khi mọi người đang nghi hoặc bàn tán, ta ghép các khối đất lại tạo thành một cái hộp lớn như kiểu lắp xúc xắc.

『『Ồ ồ ồ』』

『Nó thành cái hộp thật rồi kìa!』

「Giờ thì, ta sẽ vào trong hộp. Khi ta vào xong, mọi người hãy đếm từ mười nhé.」

Ta vẫy tay với dân làng rồi bước vào trong, sau đó bịt kín mặt trống duy nhất lại.

Bên trong cái hộp được lắp kín khít, ánh sáng không thể lọt vào. Trong không gian chật hẹp, tối om đó, ta chỉ có thể nghe thấy tiếng đếm nhỏ dần của dân làng.

Những người mắc chứng sợ không gian hẹp chắc sẽ thấy sợ lắm đây.

『Bảy... sáu... năm...』

Tiếng đếm đồng thanh của dân làng vang vọng.

Càng về những con số cuối, giọng họ càng lớn dần, như thể đang thể hiện sự kỳ vọng của họ vậy.

『Ba... hai...』

Để đáp lại sự kỳ vọng đó, ta sẽ thực hiện một màn ma thuật không hề có mánh khóe!

Ngay khi tiếng "một" vang lên, ta dùng không gian ma pháp dịch chuyển tức thời đến nhà bếp phía sau nơi không có ai.

Và đúng lúc dân làng hô đến số "không", ta giải trừ ma thuật đất, khiến cái hộp đổ sập xuống tan tành.

『Nó sập rồi!』

『Alfried-sama có sao không đấy?』

『Đừng có làm bẩn nhà ăn của bà bằng đống đất đó chứ!』

Thấy cái hộp đột nhiên đổ sập thành một đống đất, dân làng xôn xao chạy lại gần.

Roland và Wester vừa chạm vào đống đất vừa nói:

「Không thấy đâu cả.」

「Thằng bé đi đâu rồi?」

Trong khi mọi người đang tập trung vào đống đất, ta thong dong bước ra từ trong bếp, và để tăng thêm tính trình diễn, ta kích hoạt một chút ma thuật lửa ngay trước mặt.

Ngọn lửa gầm lên rồi tan biến vào hư không.

『Uầy! Nó ở đằng sau kìa!』

『Đằng sau?』

『Hả?』

『Thật luôn! Làm sao nó thoát ra khỏi cái hộp được vậy?』

Dân làng nhận ra và từng người một thốt lên kinh ngạc. Sau đó, ai đó bắt đầu vỗ tay, và tiếng vỗ tay lan truyền, từ sự kinh ngạc chuyển thành sự tán thưởng.

「Cảm ơn mọi người rất nhiều.」

Để giấu đi sự ngượng ngùng vì vui sướng, ta cúi chào lịch sự.

Sau đó, mặc kệ những câu hỏi như "làm lại lần nữa đi" hay "làm sao thoát ra được thế", ta quay lại bàn của Melna và Yurina.

Tiết lộ mánh khóe dễ dàng quá là điều cấm kỵ đấy.

Một khi đã lộ tẩy, màn ma thuật đó sẽ chẳng bao giờ mang lại cảm xúc hay sự kinh ngạc cho khán giả được nữa.

Nếu lộ ra rồi, người ta sẽ chỉ thốt lên "À, thì ra là vậy".

Ma thuật là thứ phải lừa được khán giả đến cùng thì mới tạo ra được những tiếng "Tuyệt quá!", "Tại sao lại thế!?" đầy cảm động.

Dù rằng những gì ta vừa làm cũng chẳng hẳn là ma thuật, nhưng họ thấy vui là được rồi.

Ta gật đầu vẫy tay đáp lại những tiếng gọi "Làm thêm cái nữa đi!".

Cảm giác như chỉ cần thế này thôi cũng đủ để kiếm tiền tiêu vặt rồi ấy nhỉ. Alfried - Bậc thầy thoát hiểm kỳ tích. Đùa chút thôi.

Ở các bàn khác, dân làng đang bàn tán sôi nổi về việc làm thế nào mà ta thoát ra được.

「Rốt cuộc nó làm kiểu gì vậy?」

「Tôi cũng chẳng hình dung nổi nó đã thoát khỏi cái hộp đó thế nào.」

Melna và Yurina khoanh tay nhíu mày.

「Đây, nước trái cây. Ta bao đấy.」

Bà Seria đặt cốc nước trái cây lên bàn cái "bộp".

「Cảm ơn bà, Seria.」

「Nếu biết ơn thì thà dạy ta cách thoát khỏi cái hộp đó còn vui hơn đấy.」

「Ha ha ha, cái đó thì cháu không dạy đâu ạ.」

「Ôi tiếc thật.」

Bà Seria bỏ đi dễ dàng hơn ta tưởng. Ta nhấp một ngụm nước trái cây, quả nhiên độ lạnh vẫn chưa tới. Nếu không có đạo cụ ma pháp làm đá, thì ở nơi này, thức ăn hay đồ uống đều chỉ ở nhiệt độ phòng.

Vì muốn uống đồ lạnh một hơi, ta dùng ma thuật băng tạo ra vài viên đá nhỏ bỏ vào cốc.

「Cái này lại gây ngạc nhiên nữa rồi. Cậu còn dùng được cả ma thuật băng sao?」

「Giống với người được mệnh danh là Nữ hoàng Băng giá ở vương đô nhỉ.」

「Nữ hoàng Băng giá là ai ạ?」

Là ai nhỉ? Hình như Rumba cũng từng nói câu tương tự. Vì được gọi là Nữ hoàng Băng giá nên chắc là một người lạnh lùng chuyên dùng ma thuật băng nhỉ?

Một người phụ nữ mặc váy lộng lẫy sống trong lâu đài băng. Đôi chân thon dài thấp thoáng sau lớp váy. Bộ ngực đầy đặn với khuôn ngực đẹp cùng mái tóc đen bóng mượt. Cũng được đấy chứ. Nữ hoàng Băng giá. Một lần được diện kiến cũng hay.

「Ừm, đó chỉ là cái tên được gọi ở ngoài mặt thôi.」

Câu nói mang vẻ khó nói của Melna khiến trí tưởng tượng đẹp đẽ trong đầu ta sụp đổ. Chẳng lẽ cô ta không xinh đẹp lắm sao?

「Ngoài mặt?」

「Vì người được gọi là Nữ hoàng Băng giá là công chúa thứ ba của Vương quốc Misfirit, nên những tầng lớp hạ dân như chúng ta chỉ có thể ca tụng bằng những cái tên hoa mỹ thôi.」

「Vậy sau lưng họ gọi cô ấy là gì?」

「Cô ấy được gọi là 'Búp bê băng giá'.」

Nghe Yurina nói, Melna nhăn mặt.

「Gọi là búp bê thì cũng hơi quá đáng rồi...」

「Tại sao lại gọi như vậy ạ?」

「Công chúa thứ ba Leila, người được gọi là 'Búp bê băng giá', bẩm sinh đã bị tật ở chân. Gia đình nhìn thấy tình trạng của công chúa thì thất vọng. Họ cho rằng một công chúa thứ ba mà không thể đi lại được thì thật vô dụng. Tuy nhiên, khi lớn lên và biết được cô ấy có thể sử dụng ma thuật băng, gia đình và những người xung quanh vốn lạnh nhạt lại đổ xô đến đối xử nồng hậu với cô ấy. Trước thái độ lật mặt trơ trẽn đó, công chúa Leila đã mất niềm tin vào cả gia đình mình, và có vẻ như cô ấy đã chán ngán cái loài người này rồi.」

Đúng là một câu chuyện phơi bày bản chất con người.

「Mà này, sao chị Yurina lại biết rõ thế? Chuyện này nổi tiếng đến mức thường dân cũng biết tường tận sao?」

「À, tôi không phải thường dân đâu.」

「Tôi cũng vậy.」

「Hả? Nếu là thật thì tại sao hai người lại ở nơi này?」

「Không cần phải thay đổi thái độ đột ngột thế đâu. Cứ tự nhiên đi.」

Thấy vẻ mặt của ta, Yurina mỉm cười đầy thú vị.

「Ta là Bá tước Melna, còn Yurina là Tử tước. Chúng ta có mối quan hệ tốt với Nord. Hôm nay bọn ta đến đây để tận mắt chứng kiến ngôi làng Coriat thực thụ. Nord không nói với cậu à? Rằng sẽ có khách từ bên ngoài đến ấy.」

Nghe câu cuối của Bá tước Melna, ta mới nhớ ra. Hình như ông ấy có nói gì đó thật. Vì cứ đinh ninh là không liên quan gì đến mình nên ta đã bỏ ngoài tai hết.

「Nhắc mới nhớ, hình như ông ấy có nói gì đó thật ạ.」

Thì ra là vì có mấy vị này đến nên Bartolo và đám hầu gái mới chạy đôn chạy đáo bận rộn từ sáng sớm.

Ra là vậy. Alfried đã hiểu.

「Trong lúc cậu đang biểu diễn ma thuật thú vị đó, ta cũng đã nghe rồi, cậu là con trai của Nord đúng không nhỉ?」

「Dạ... à, vâng... tạm thời thì cháu là con thứ, Alfried Slowlett.」

「Đúng là con trai của Nord và Elna, lễ phép thật đấy. Nhưng ta lại thích cái kiểu nghịch ngợm của cậu hơn cơ!」

Bá tước Melna cười lớn rồi bước ra khỏi nhà ăn.

「Thôi, cũng đến lúc phải đi rồi.」

「Đi đâu ạ?」

「Đến phủ của cậu đấy. Vợ ta đã đến đó rồi, để cô ấy đợi lâu quá lại dỗi cho xem.」

Đúng là một người vợ đáng yêu.

Yurina đặt bốn đồng bạc lên bàn làm tiền thanh toán dư rồi đứng dậy.