"Al, con có chút thời gian không?"

Khi cả gia đình đang quây quần trong phòng khách sau bữa sáng, cha Nord cất tiếng với giọng điệu trang nghiêm.

Một bầu không khí nghiêm túc khác thường. Mỗi khi cha Nord đích thân chỉ mặt gọi tên tôi thế này, chẳng bao giờ là chuyện tốt lành cả.

"Con xin lỗi, con đang bận lăn lộn trên ghế sô pha rồi."

"Đó không gọi là bận. Nào, lại đây ngay."

"Chuyện quan trọng đấy."

Cứ nghe đến "chuyện quan trọng" là tôi lại càng không muốn đi...

Dù cảm thấy có điềm chẳng lành, tôi vẫn lê bước về phía chiếc bàn nơi cha Nord và mẹ Elna đang chờ sẵn.

Cha Nord đợi tôi ngồi yên vị rồi mới hắng giọng lên tiếng.

"Al, con còn nhớ Eric-kun đã gặp ở Vương đô không?"

Eric Silford. Cũng là một nam tước như nhà Slowlett.

Tại buổi giao lưu quý tộc ở Vương đô, ngay từ đầu chúng tôi đã "liếc mắt đưa tình" theo kiểu hằm hè, thậm chí còn dùng kẹp gắp thức ăn để đấu kiếm với nhau. Đời nào tôi quên được cái tên đó.

"Con nhớ chứ. Eric là người mà con đã cùng so tài kỹ thuật mà."

"Con đang nói gì thế? Chẳng phải hai đứa chỉ giành giật miếng thịt rồi đánh nhau bằng cái kẹp gắp sao?"

Khi tôi đang cố tỏ ra ngầu lòi, chị Elinora, người đang chơi Jenga cùng anh Silvio, xen vào với giọng điệu chán nản.

"Đánh nhau nghe khó nghe quá. Đó chỉ là đùa nghịch một chút thôi mà. Sau đó con với Eric vẫn nói chuyện bình thường, hôm sau còn cùng đi chơi ở Vương đô nữa."

"Chỉ có mình con nghĩ vậy thôi."

Mẹ Elna thốt lên với giọng đầy bất lực dù tôi đã khẳng định chắc nịch.

Cái gì thế? Rốt cuộc là có chuyện gì? Mà sao chuyện cách đây hơn hai tháng rồi giờ lại bị khơi ra thế này?

"Ý mẹ là sao ạ?"

"Ý là chỉ có mình con nghĩ thế, chứ người xung quanh nhìn vào lại không thấy vậy."

Nghe lời ẩn ý của cha Nord, tôi chợt hiểu ra.

"Ồ ồ, ý cha là các quý tộc khác đang nghĩ nhà Slowlett và nhà Silford đang xích mích với nhau sao?"

"Chính là thế."

Cha Nord nhún vai.

Ra là vậy, thảo nào tự dưng lại khơi lại chuyện cũ, thì ra là vì những lời đồn thổi như thế đang lan truyền.

"Tất nhiên là thực tế không phải vậy rồi — mà này, để chắc chắn thì cha hỏi lại, con với Eric không có xích mích gì đúng không? Vẫn là bạn bè chơi thân với nhau ở Vương đô chứ?"

"Ừm, tạm coi là bạn bè đi."

Nói Eric là bạn thân thì cũng hơi ngượng mồm thật.

Nhưng trong hoàn cảnh này, tôi đâu thể nào nói là không phải.

"Cha muốn nghe con trả lời dứt khoát là 'bạn bè' cơ."

"Là bạn bè ạ!"

Tôi dõng dạc khẳng định lại, nhưng cha Nord và mẹ Elna vẫn nhìn tôi đầy lo lắng.

Không sao đâu. Mối quan hệ giữa tôi và Eric giờ đã chẳng còn gì phải khách sáo. Vậy thì gọi là bạn cũng không quá lời đâu nhỉ. Đúng vậy, Eric và tôi là bạn.

"Dù sao thì, chúng ta cần phải thể hiện cho bên ngoài thấy mối quan hệ giữa nhà Slowlett và nhà Silford vẫn đang tốt đẹp. Chính vì vậy, chúng ta đã bàn bạc và quyết định sẽ ghé thăm lãnh địa của nhau."

"Tức là chúng ta đến nhà nhau chơi để 'quảng cáo' cho mọi người thấy chúng ta thân thiết đến mức nào đúng không ạ?"

"Nói một cách đơn giản thì là vậy đấy."

Tôi xác nhận lại và mẹ Elna gật đầu.

Ra là vậy, dù tôi thì sao cũng được, cứ để mặc cho người khác hiểu lầm cũng không sao, nhưng nếu việc đó gây khó dễ cho những người khác trong gia đình thì lại là chuyện khác.

"Thế bao giờ đi?"

"Chà, hôm nay con ngoan ngoãn lạ thường nhỉ. Mẹ cứ tưởng Al sẽ mè nheo kiểu không muốn rời khỏi làng chứ."

"Thú thật là con vừa mới từ Kagura về nên cũng chẳng muốn đi đâu, nhưng mà lỗi là do con và Eric gây ra mà."

Đã là hành động do chính mình gây ra, tôi không thể nào nói không đi được.

"Cha đã liên lạc và sắp xếp với nhà Silford rồi. Dự kiến một tuần nữa sẽ đến lãnh địa Silford, nên tính cả thời gian di chuyển thì ba ngày nữa chúng ta sẽ khởi hành. Lần này cả gia đình sẽ cùng đi."

"Cả con với anh Silvio cũng đi ạ?"

Có lẽ vì ngạc nhiên trước lời cuối của cha Nord, chị Elinora quay lại hỏi.

Có vẻ vì hiểu ra rằng chuyến đi này là do tôi gây họa nên giọng chị nghe rõ sự phiền phức.

"Đúng vậy. Cha dự định sẽ tổ chức buổi luyện tập chung với nhà Silford, hơn nữa ở đó có biển nên chắc chắn sẽ không chán đâu."

"...À thì, ở đó có Luna nên chắc là sẽ không chán thật."

"Biển à. Em chưa thấy biển bao giờ nên cũng muốn thử xem một lần."

Hai người họ hoàn toàn sập bẫy của cha Nord.

Quả nhiên là người cha đáng kính của chúng ta, ông hiểu rõ phải ban "mồi" gì thì bọn trẻ mới vui vẻ.

Thế này thì chắc trên đường đi sẽ không bị lèm bèm than vãn nữa. Cảm ơn cha Nord nhiều lắm.

"Mà này, Luna là ai vậy?"

"Trưởng nữ nhà Silford. Bạn của chị, quen nhau trong buổi diễn tập ở Vương đô đợt trước. Tất nhiên, không giống như Al, bọn chị không có đấu kiếm bằng cái kẹp gắp đâu nhé."

Tôi rất muốn vặn lại câu nói của chị Elinora, nhưng có một điều khiến tôi ngạc nhiên hơn.

"...Không ngờ chị Elinora lại có bạn là quý tộc đấy."

"Chị đâu có hành động kỳ quặc như Al, hơn nữa chị cũng tham gia các buổi diễn tập của hiệp sĩ đoàn ở Vương đô nên có nhiều bạn là đương nhiên."

Có lẽ không phục việc bị đứa em trai như tôi coi thường, chị Elinora tự hào khoe.

Ra là vậy, nếu là những người cùng chí hướng muốn trở thành hiệp sĩ tụ họp lại thì làm bạn cũng đúng thôi. Nếu mọi chuyện thuận lợi, tương lai họ sẽ là đồng nghiệp cùng chỗ làm. Không có lý do gì để không làm thân. Ngay cả một bà chị như thế này mà vẫn kết bạn được sao.

Không, khoan đã. Được mời tham gia diễn tập của hiệp sĩ đoàn nghĩa là cô Luna đó sở hữu trình độ kiếm thuật không phải dạng vừa.

Không phải nữ nhân nào muốn làm hiệp sĩ cũng là quái vật như chị Elinora, nhưng cũng không thể loại trừ trường hợp đó.

Tôi không muốn phải luyện tập cùng hai con quái vật đó chút nào.

"Người tên Luna đó có mạnh bằng chị Elinora không ạ?"

Tôi rụt rè hỏi, và chị Elinora đáp lại dứt khoát.

"Chị mạnh hơn, nhưng nếu Al và Silvio đấu với cô ấy thì chắc chắn sẽ thua đấy."

Ôi, may quá. Nếu là một nữ kiệt mà ngay cả chị Elinora cũng không thắng nổi thì tôi chắc chắn sẽ tìm cách trốn biệt tăm mấy buổi luyện tập.

Nhưng mà, chiến đấu còn phụ thuộc vào sự khắc chế lẫn nhau nữa. Biết đâu cô Luna đó chỉ vô tình khắc chế chị Elinora thôi thì sao.

Không nên tin hoàn toàn vào lời chị Elinora.

"Al đi Kagura rồi nên từng thấy biển rồi đúng không?"

Trong lúc tôi đang ghi chú những điểm cần lưu ý vào tâm trí, anh Silvio hỏi.

"Vâng, em thấy ở Esport rồi, còn đi thuyền qua biển nữa."

"Thích thật đấy. Anh cũng muốn được đi thuyền một lần."

"Lãnh địa Silford nổi tiếng về đánh bắt hải sản nên chắc chắn có rất nhiều tàu thuyền. Nếu nhờ vả thì có lẽ họ sẽ cho anh lên tàu đấy."

"...Al."

Nghe lời cha Nord, anh Silvio nhìn chằm chằm về phía tôi.

Tôi đâu có ngốc đến mức không hiểu anh Silvio đang mong chờ điều gì.

"D-được rồi, em sẽ nhờ Eric giúp anh được lên tàu."

"Cảm ơn em!"

Nghe tôi nói vậy, anh Silvio mỉm cười rạng rỡ.

Mà thôi, dù sao thì lỗi phải lặn lội đến tận lãnh địa Silford cũng là do tôi, nên tôi sẽ cố gắng hết sức để giúp mọi người tận hưởng chuyến đi này.

"Biển à... Chẳng phải chỉ là một đống nước mặn trải dài thôi sao?"

Trong khi đó, chị Elinora dường như không quan tâm đến thứ gì khác ngoài kiếm thuật nên tỏ ra khá thờ ơ.

"Ở lãnh địa Silford gần biển nên ngày nào cũng được thưởng thức hải sản đấy nhé?"

"Thế thì tuyệt thật! Biển đúng là thứ lợi hại!"

Được mẹ Elna thuyết phục, chị Elinora lập tức đổi thái độ hoàn toàn.

Ra là vậy, lý do mẹ Elna không hề ghét chuyến đi này chính là nhờ các món hải sản.

Vì lãnh địa Slowlett không giáp biển nên chúng tôi không bao giờ được ăn hải sản tươi sống. Có lẽ mẹ đang mong chờ điều đó lắm.

"Đang mong chờ món ăn nhà Silford quá đi!"

"Chắc chắn sẽ được ăn thả ga các loại nghêu sò ốc hến tươi ngon đấy."

"Nghêu sò vị thế nào ạ?"

"Mẹ biết nói sao nhỉ? Khó thật đấy. Chắc là... vị của biển chăng?"

"Thế thì làm sao con biết được ạ."

Có lẽ chẳng còn ai phản đối chuyện đến lãnh địa Silford nữa rồi.

Mọi người bắt đầu hào hứng trò chuyện về chuyến đi sắp tới.

"Nghĩ lại thì, đây là lần đầu tiên cả nhà mình cùng đi chơi xa nhỉ."

Tôi vừa nói xong, mọi người chợt ngừng cuộc trò chuyện và thốt lên những tiếng "À", "Ồ".

Cảm giác như vừa mới nhận ra điều đó.

"Đáng lẽ có nhiều cơ hội lắm, nhưng vì mọi người cứ không thích đi xa nên là..."

Trước lời của cha Nord, hình như thấy nhột, chúng tôi đều lảng tránh ánh mắt đi chỗ khác.

Kỳ nghỉ hè, trại huấn luyện, biển, chuyến đi chơi xa nho nhỏ... Đúng là có nhiều cơ hội thật đấy nhỉ.