Lâu đài nghỉ chân mà Lou chọn cho cỗ xe ngựa là một bờ hồ tuyệt đẹp với những tán cây bao quanh.

Chúng tôi dừng xe tại đó để nghỉ ngơi lần nữa.

Tôi cùng mẹ Elna – người vừa bớt đau chân – bước xuống xe, thong thả tản bộ về phía hồ nước trong vắt.

Nhờ có những thân cây cao lớn cùng tán lá rậm rạp, khu vực quanh hồ có rất nhiều bóng râm. Có lẽ nhờ vậy mà không khí ở đây mát mẻ hơn hẳn so với những cánh đồng trống trải ngoài kia.

Chúng tôi cứ thế dạo bước, tận hưởng tiếng chim hót vang vọng khắp nơi cùng âm thanh rì rào khe khẽ của nước.

Đến gần bờ hồ, nó lại càng tạo cho tôi cảm giác rộng lớn hơn so với lúc nhìn từ xa.

Mặt nước phản chiếu hình ảnh của hàng cây, và mỗi khi cơn gió lướt qua, những gợn sóng lại khẽ lan tỏa nhẹ nhàng.

Nước hồ trong vắt, đến mức ở những chỗ nông, tôi có thể nhìn thấy rõ tận đáy. Có những chú cá sông nhỏ đang tung tăng bơi lội, chỉ ngắm nhìn thôi cũng thấy thú vị.

Không biết là do côn trùng xung quanh đang kêu hay sao mà tôi nghe văng vẳng bên tai âm thanh lách cách đều đặn.

Trên một thân cây đổ, một chú chim trắng lớn đang lặng lẽ đứng đó, chứng tỏ nơi đây quả là vùng đất trù phú hội tụ nhiều sinh vật.

"Một nơi tuyệt vời nhỉ."
"Đúng vậy ạ."

Mẹ Elna và tôi không nói thêm gì nhiều, cứ thế lặng lẽ tận hưởng bầu không khí thiên nhiên.

Lần trước nghỉ chân ở cánh đồng, vì bận rộn với việc luyện tập và chuẩn bị bữa trưa nên chúng tôi chẳng có lấy một chút thời gian thư thái. Lần nghỉ này, chúng tôi quyết định sẽ nhàn nhã như vậy.

Trong lúc mẹ Elna đang phóng tầm mắt ngắm nhìn cảnh vật phía xa, tôi ngồi xổm xuống sát mặt nước.

Ở những chỗ nông, những chú cá nhỏ đang bơi lượn tung tăng.

Dáng vẻ chúng vặn mình uyển chuyển, khéo léo dùng vây để bơi lội khiến tôi không thể rời mắt.

Sau một lúc ngắm nhìn những chú cá nhỏ một cách vô tâm, một sinh vật có lớp vỏ giáp xác trông giống như tôm hùm đất từ từ bò ra từ dưới tảng đá gần đó.

Con "giống tôm hùm" này có màu cát, hòa lẫn hoàn toàn với màu của sỏi đá dưới đáy. Khả năng ngụy trang của nó đỉnh đến mức thoạt nhìn tôi cũng chẳng hề hay biết.

Nó cứ đứng im lìm cạnh tảng đá, không làm gì cả. Chỉ có cặp râu dài mọc trên đầu là liên tục hướng về phía những chú cá nhỏ.

Có lẽ nó đang chực chờ lũ cá bơi lội tung tăng kia.

Không hề hay biết về sự nguy hiểm, lũ cá nhỏ vẫn vô tư bơi lội, theo bản năng tò mò mà tiến dần về phía tảng đá nơi con "tôm hùm" đang phục kích.

"…Cứ thế này thì chắc chắn sẽ bị Sigrug bắt mất thôi."

Mẹ Elna, người đã ngồi xuống cạnh tôi từ lúc nào không hay, khẽ lẩm bẩm.

Hóa ra loài giống tôm hùm này gọi là Sigrug. Trong lúc tôi còn đang nghĩ cái tên nghe cũng ngầu đấy chứ, thì lũ cá nhỏ đã dần tiến gần tới tảng đá.

Nhìn cách chúng bơi lượn thong dong, có vẻ như lũ cá chẳng hề nhận ra sự hiện diện của thiên địch ngay gần đó.

"Mẹ nghĩ sao?"
"Cá nhỏ không nhận ra Sigrug, nhưng biết đâu bất ngờ nó lại đổi hướng mà thoát được thì sao?"
"Cũng có lý. Đôi mắt của mấy con cá này trông có nét gì đó giống mẹ đấy, hành động khó đoán lắm."
"Mẹ đâu có đôi mắt đờ đẫn như thế."

Thật là vô lý khi bảo tôi giống một con cá có đôi mắt ngốc nghếch như vậy.

"Mẹ đặt cược là cá sẽ bị Sigrug bắt."
"Vậy con cá cược là nó sẽ thoát."

Mẹ Elna và tôi cùng cất tiếng, rồi cả hai chăm chú dõi theo vận mệnh của chú cá nhỏ.

Trong khi chú cá – dường như chẳng hề để tâm đến ánh mắt của tôi, mẹ Elna và cả Sigrug – cứ thế bơi lướt qua tảng đá thì…

"Mẹ! Luyện tập tiếp đi ạ!"

Ngay đúng lúc chú cá định bơi qua, chị Elinora từ phía sau cất tiếng gọi lớn.

Giọng nói vang dội của chị khiến mặt nước rung động, gợn sóng lan tỏa, làm chú cá nhỏ giật mình hoảng hốt bơi vụt đi mất.

" "…………" "

Ồ, không ngờ kết quả lại thành ra như thế này.

Tôi vừa tròn mắt ngạc nhiên, vừa khẽ nở nụ cười.

"Con thắng rồi nhé."
"Cái đó không tính, vì có sự can thiệp từ bên thứ ba. Nếu cứ để yên thì cá đã bị Sigrug bắt rồi."
"Giả thuyết chẳng có ý nghĩa gì cả. Kết quả là cá đã thoát, nên dự đoán của con đúng."
"Mẹ yêu cầu làm lại. Chuyện này không thể chấp nhận được—"
"Mẹ! Luyện tập ạ!"

Như thể muốn cắt ngang cuộc đối thoại giữa tôi và mẹ Elna, chị Elinora lại cất tiếng gọi to hơn.

Dường như cảm thấy không thể cứ ngó lơ chị Elinora mãi, mẹ Elna miễn cưỡng quay đầu lại.

"Không muốn. Cứ mỗi lần nghỉ là lại luyện tập, chẳng phải sẽ chẳng được nghỉ ngơi chút nào sao? Phải không, Al?"
"Hoàn toàn chính xác ạ, thưa mẹ."

Trước lời than vãn đầy mệt mỏi của mẹ Elna, tôi đồng tình từ tận đáy lòng.

Nghe lời của mẹ con tôi, chị Elinora xị mặt xuống, cố nuốt cơn giận vào trong.

Bây giờ là thời gian nghỉ ngơi, không phải lúc để vận động.

Chúng tôi cần thong thả nghỉ ngơi cả thể xác lẫn tâm hồn ở đây, đổi mới tinh thần để có thể vượt qua cuộc hành trình dài bằng xe ngựa đầy khắc nghiệt này.

Nếu cứ luyện tập điên cuồng vào giờ nghỉ thì chẳng khác nào tự hành xác và tiêu hao tinh thần.

Mẹ Elna dường như cũng có cùng suy nghĩ với tôi, bà chẳng hề có chút ý định nào chiều theo ý muốn của chị Elinora.

"Này, chỉ một lần thôi thôi mà."
"Không là không. Giờ là giờ nghỉ, Elinora cũng nên nghỉ ngơi cho khỏe đi."

Chị Elinora dù hiếm khi hạ mình cầu xin nhưng mẹ Elna vẫn lạnh lùng từ chối, rồi quay tầm mắt trở lại mặt nước.

Chị Elinora, dù mang trong mình sự tự tin tuyệt đối, cuối cùng lại thất bại thảm hại trước bức tường mang tên mẹ Elna.

Mà đó là còn sau khi chị đã gia nhập đợt diễn tập của đội kỵ sĩ ở kinh đô và nâng cao thực lực rồi đấy nhé.

Một kẻ cuồng chiến đấu như chị Elinora, khi biết xung quanh mình còn có những bậc cao thủ khác ngoài bố Nord, thì khó mà bỏ qua được.

Ánh mắt chị nhìn mẹ lúc này, dường như ẩn chứa sự tôn trọng nhiều hơn hẳn mọi ngày.

"…Này."
"Không được."
"Luyện tập thôi."
"Đã bảo là không được thì không được."
"Trời ơi! Vì thế nên mẹ và Al mới đáng ghét đấy!"
"Đáng ghét là sao hả?"
"Đáng ghét là sao chứ?"

Thật là thất lễ quá đi mất. Nếu là mẹ Elna thôi thì còn hiểu được, chứ sao tự dưng lại lôi cả tôi vào nữa.

Mẹ Elna và tôi vừa cảm thấy khó chịu, vừa lấy lại tinh thần rồi tiếp tục nhìn ngắm Sigrug đang đứng bên tảng đá.

Không biết nó nhìn thấy chúng tôi như thế nào nhỉ? Và nó đang nghĩ gì nữa? Dạo gần đây tôi cứ mong ước giá mà thỉnh thoảng có thể nghe được tiếng lòng của các loài côn trùng, động vật hay ma thú. Nhưng mà, nghe được rồi thì chắc là ồn ào lắm đây.

Đang thẫn thờ nghĩ vẩn vơ, tôi thấy vẻ mặt chị Elinora trở nên trầm tư.

Có vẻ chị đang tính toán xem làm sao để khiến mẹ Elna đồng ý luyện tập cùng mình.

Tôi tò mò muốn biết chị sẽ dùng lời lẽ gì để thuyết phục mẹ.

Đang liếc nhìn tình hình, tôi nghe thấy chị Elinora nói như thể vừa nghĩ ra kế sách hay:

"Con muốn nhìn thấy một người mẹ ngầu hơn nữa ạ!"
"Này, Elinora con nghĩ mẹ bình thường không ngầu à? Với cả cái vụ nói mẹ 'đáng ghét' hồi nãy nữa, mẹ không thể bỏ qua đâu nhé."

Có lẽ vì không thể bỏ qua câu nói đó của chị Elinora, mẹ Elna đứng dậy với vẻ mặt không mấy hài lòng.

Ồ? Mẹ Elna hành động thẳng thắn hơn tôi tưởng. Tôi cứ ngỡ mẹ sẽ chẳng đời nào bị lay động bởi mấy lời nói đó của chị.

Xem ra đối với mẹ Elna, uy nghiêm của một người mẹ là điều tối quan trọng chăng?

Khi tôi còn đang thắc mắc, mẹ Elna nghiêm giọng nói:

"Được, luyện tập."
"Con biết ngay mà! Vậy đi ra hướng kia đi ạ—"

Chị Elinora vừa cười rạng rỡ vừa kéo tay mẹ Elna đi, nhưng câu nói tiếp theo của bà khiến chị đứng khựng lại.

"Nhưng mà, là luyện tập phép thuật đấy."
"…Hả?"
"Lúc ăn trưa, chỉ mỗi việc nhóm lửa lên bếp mà con đã tốn bao nhiêu thời gian hả? Lại còn làm cháy xém bao nhiêu củi khô nữa chứ…"
"M, mẹ ơi? Con muốn luyện tập kiếm thuật mà…"
"Vì thế nên Elinora mới là đồ đáng ghét đấy."
"Đ, đáng ghét á..."

Nhìn vẻ mặt bối rối của chị Elinora khi cố phản bác, mẹ Elna thở dài một tiếng thật dài.

Việc mẹ Elna dùng đúng cái từ mà chị Elinora vừa thốt ra để mỉa mai lại, đúng là thể hiện cái tính cách... "tốt bụng" của mẹ mà.

"Con nên tập trung vào phép thuật thêm một chút đi, Elinora."

Có lẽ vì thấy bầu không khí bắt đầu mang hơi hướng giáo huấn, chị Elinora định lén lút gỡ tay ra để chuồn, nhưng lần này mẹ Elna đã nhanh chóng giữ chặt lấy chị.

"Con định đi đâu đấy Elinora?"
"C, con định ra đằng kia nghỉ ngơi một chút ạ!"
"Con đang nói gì thế, chẳng phải bảo là muốn luyện tập sao? Nào, ở đây có rất nhiều nước, tha hồ cho con thực hành hỏa pháp thuật nhé. Với cả nghề chính của mẹ là pháp sư. Tức là, lúc sử dụng phép thuật là lúc mẹ ngầu nhất đấy. Không phải con muốn thấy dáng vẻ ngầu lòi của mẹ sao?"

Trước sự tấn công dồn dập bằng lời nói và áp lực từ mẹ Elna, chị Elinora chỉ còn biết gật đầu lia lịa.

Cứ dùng những lời lẽ thiếu suy nghĩ để cố điều khiển mẹ Elna thì chỉ có kết cục thế này thôi.

Tôi cứ thế dõi theo chị Elinora đang bị mẹ Elna kéo đi xềnh xệch mà không hề có ý định ra tay giải cứu.