Một ngày hè nóng bức đến mức kỳ lạ. Nếu chỉ nóng ở mức vừa phải, tôi đã ra sông chơi hoặc dùng ma pháp gió để làm mát rồi, nhưng hôm nay trời không chút gió, nhiệt độ lại cao đến mức phi lý, nên tôi quyết định dùng ma pháp băng tỏa hơi lạnh khắp phòng rồi trốn tịt trong nhà.

Và có lẽ biết tôi đang tận hưởng cuộc sống thoải mái như thế, anh Silvio và chị Elinalise đã mặc đồ Jinbei (bộ quần áo mặc nhà truyền thống của Nhật) xông vào phòng tôi.

Anh Silvio đang ngồi đọc sách trên chiếc đệm slime, còn chị Elinalise thì tự tiện chiếm luôn cái giường của tôi, dường như đang tò mò về cảm giác của chiếc đệm slime nên cứ sờ soạng liên tục.

Nhân tiện, bộ Jinbei của anh Silvio có màu xanh navy, còn của chị Elinalise là loại dành cho nam giới màu đen.

Chẳng biết nên vui hay buồn đây, vì chị Elinalise có vóc dáng không mấy đường cong, nên chị ấy mặc bộ đồ đó vào trông đẹp đến lạ.

Ở vùng này cũng chẳng có ai am hiểu văn hóa Kagra, nên chị Elinalise vẫn đinh ninh đó là đồ dành cho nữ. Nếu chị ấy biết sự thật thì chắc chắn sẽ nổi đóa lên, nhưng chắc ngày đó sẽ không bao giờ tới đâu. Tôi đã dặn Torry và Lumba giữ mồm giữ miệng rồi.

"Gì thế? Nhìn cái gì mà chằm chằm vậy?"

Có lẽ vì tôi mải suy nghĩ linh tinh mà nhìn chằm chằm nên chị Elinalise nhận ra ánh mắt đó và quay lại.

Bộ Jinbei đó là đồ nam đấy nhé. Nhưng tôi làm sao mà dám nói ra.

"…À không, chỉ là thấy chị mặc Jinbei hợp quá thôi."

"Thế, thế sao? Ừm, đồ này vừa mát, vừa dễ cử động nên chị cũng thích lắm."

Tôi ậm ừ cho qua chuyện, chị Elinalise liền nói với vẻ vui mừng.

Dù sao thì chị ấy cũng hài lòng là được rồi. Mà cũng đúng thôi, với tính cách của chị Elinalise, kiểu gì chị ấy chẳng mê mệt bộ Jinbei vừa thoải mái, vừa mát mẻ, vừa tiện vận động này.

"Hai người mặc Jinbei rồi, chi bằng mình cũng thay đồ luôn nhỉ."

Trong phòng đã có hai người mặc Jinbei, mình tôi mặc quần áo bình thường thì thấy cứ lạc quẻ thế nào ấy. Với lại những ngày nóng thế này, mặc Jinbei đúng là dễ chịu hơn thật.

Mở tủ quần áo, tôi lấy chiếc Jinbei màu xám treo trên móc và cái quần trong ngăn kéo rồi thay đồ.

Đàn ông thay đồ thì nhanh gọn thôi. Tôi cố gắng thao tác sao cho không để lộ ra những hình ảnh khó coi, thay bộ Jinbei một cách nhanh chóng nhất có thể.

Giờ thì mình làm gì đây nhỉ.

Vì chị Elinalise đang chiếm cái giường, nên lựa chọn nằm dài trên giường coi như bỏ.

Thôi thì đành ngoan ngoãn nằm lăn ra thảm mà đọc sách vậy.

Tôi đã lường trước việc chị Elinalise sẽ dùng cái đệm slime của mình, nên đã chuẩn bị sẵn rất nhiều đệm slime trong phòng. Nhờ thế mà tôi vẫn có cái để dùng.

Slime thì cứ nuôi là lớn, thức ăn gì cũng ăn nên quản lý rất nhàn. Chẳng tốn công sức gì mấy. Chúng cũng không hung dữ, lại không cần chăm sóc tỉ mỉ, nên slime đúng là vật nuôi lý tưởng nhất.

Tôi dùng ma pháp băng làm lạnh chiếc đệm slime, chỉnh độ cứng vừa ý rồi lấy nó làm gối, nằm ngửa ra. Sau đó, tôi dùng tâm linh ma pháp (Psychic) thu hút cuốn sách về Dragon Slayer đang đọc dở, mở trang sách ra ngay trước mắt rồi bắt đầu đọc.

Có lẽ vì nằm ngửa nên hơi tối, nhưng bù lại không cần dùng tay giữ sách nên đỡ mỏi cánh tay. Một phương pháp tuyệt vời.

Có lẽ nhận ra dáng vẻ đó của tôi, anh Silvio cất tiếng đầy hào hứng.

"Oa, tuyệt thật. Vẫn là vô thuộc tính ma pháp đó sao? Thế thì tay đỡ mỏi thật đấy."

"Đúng không? Chẳng cần phải lật trang, cũng chẳng sợ rơi sách nữa."

Vì không cần cử động để lật trang, khả năng tập trung cũng không bị gián đoạn. Và cũng không xảy ra cái bi kịch là đang đọc sách khi nằm ngửa thì làm rơi sách đập thẳng vào mặt, nên cực kỳ yên tâm.

"…Al, em lúc nào cũng dùng ma pháp vào mấy việc kỳ quặc hết nhỉ."

Dù tôi đã liệt kê bao nhiêu lợi ích, chị Elinalise vẫn nhìn tôi bằng ánh mắt chán chường.

Với người không thích đọc sách như chị ấy, những ứng dụng ma pháp mang tính đột phá thế này có lẽ chỉ là trò vô bổ.

Đọc sách trong tĩnh lặng là một niềm vui cơ mà, thật uổng phí quá.

"Nhưng mà, đúng là nhìn tiện thật, nhưng anh lại thích cảm giác tự tay lật từng trang sách hơn…"

Anh Silvio nói rồi nhẹ nhàng vuốt ve cuốn sách đang đọc.

Với một người mê sách thực thụ như anh Silvio, thì sức nặng của cuốn sách, mùi giấy, động tác lật trang hay tiếng giấy cọ xát... đều là một phần niềm vui khi đọc. Anh ấy thực sự rất yêu sách.

Sau đó một lúc, căn phòng chìm vào khoảng thời gian thảnh thơi: tôi và anh Silvio chìm đắm trong thế giới sách của riêng mình, còn chị Elinalise thì nằm lăn lộn. Trong phòng chỉ còn tiếng hơi thở của chúng tôi, tiếng lật trang sách, và tiếng chị Elinalise cựa quậy khi đùa nghịch với lũ slime.

"Haaa, lạnh mát thích quá đi ạ."

Đang tưởng là một khoảng thời gian yên tĩnh, bỗng có tiếng nói hơi nghẹt từ phía cửa.

…Giọng này là Mina.

Chị Elinalise và anh Silvio cũng nhận ra, hướng mắt về phía cửa, nhưng thấy không có nguy hại gì nên lại quay đi. Tuy nhiên, cánh cửa vang lên tiếng cọt kẹt, rồi chúng tôi lại nhìn ra đó.

"Quả nhiên hơi lạnh tỏa ra từ phòng của Alfried-sama là tuyệt nhất."

Mina à, cô định dán chặt vào cửa chỉ để tận hưởng hơi lạnh thoát ra từ phòng tôi thôi sao? Hèn chi lúc nãy thấy cửa cứ kêu cọt kẹt. Cô là mèo à?

"Nghe cứ thấy bứt rứt thế nào ấy."

"Thôi, nếu nó chịu im lặng thì cho nó vào nghỉ ngơi chút cũng được. Hôm nay nóng thế cơ mà."

Hôm nay trời nóng đặc biệt. Mặc bộ đồng phục hầu gái với áo dài tay, váy dài, thì cái nóng đó càng nhân đôi. Dù Mina là một cô hầu gái vụng về, nhưng cũng nên biết thương cảm một chút. Hơn nữa, cứ bị dán mắt vào cửa thế này làm mình cứ bận tâm mãi.

Tôi vẫn nằm nguyên tại chỗ, dùng tâm linh ma pháp xoay nắm đấm cửa và kéo ra.

"Áaaaa! Cửa—— Phụt!"

Chắc do đang tựa người vào cửa nên Mina mất thăng bằng, đổ ập mặt xuống.

"Đau quá ạ! Thật là quá đáng! Em đập trúng mũi rồi!"

Mina vừa nói vừa ôm mũi, nước mắt lưng tròng.

"À, xin lỗi nhé. Cho vào phòng hóng mát đấy, tha lỗi cho tôi đi."

"Thật ạ!? Vậy thì, em xin phép ạ!"

Nghe tôi nói vậy, Mina liền tỉnh táo lại như thể chưa từng bị đập trúng mũi. Tôi có cảm giác ngay từ lúc đập trúng mũi, cô nàng đã tính lấy đó làm cái cớ để xông vào phòng rồi.

"Ôi, quả là phòng của Alfried-sama. Hơi lạnh ngập tràn, mát quá đi mất."

"Hôm nay trời còn nóng hơn mọi khi nữa mà."

"Không phải chỉ là nóng đâu ạ! So với ở đây thì bên ngoài đúng là địa ngục! Vậy mà Sala với Mel-san lại bắt em đi mua đồ tận trong làng, rồi còn bắt đi quét dọn sân vườn nữa, thật là độc ác mà!"

Mina vừa oà khóc vừa than vãn.

"Ơ, nhưng mà, cái đó chẳng phải là do Mina..."

"Chị Elinalise, chuyện đó bây giờ không cần nói đâu ạ."

Tôi ngăn chị Elinalise lại khi chị ấy định nói lời "vô duyên".

Chúng tôi đều biết rõ. Công việc được phân cho Mina không phải là trò bắt nạt thâm hiểm gì của Sala hay Mel, mà là hình phạt vì Mina ngủ nướng nên làm trễ nải lịch trình. Vốn dĩ trời nóng không có nghĩa là công việc biến mất. Dù nóng thì vẫn đói, ăn thì vẫn hết nguyên liệu. Kết quả là vẫn phải có người ra ngoài mua đồ thôi.

Nhưng mà, đây là nơi chữa lành cả tâm hồn lẫn thể xác. Không cần thiết phải vạch trần ra làm gì.

"Vất vả cho cô rồi, Mina. Nghỉ ngơi đi. Giờ thì cứ tận hưởng căn phòng mát mẻ này đi nhé."

"Ôi, những lời tử tế của Alfried-sama thật thấm thía vào lòng em!"

Đúng vậy, ở đây không cần những nỗi khổ cực khi làm việc. Chỉ cần những lời khẳng định và an ủi này là đủ. Dù biết điều đó là hiển nhiên, nhưng đôi khi người ta vẫn muốn được khen ngợi. Người đã từng trải qua thời làm "nô lệ công sở" như tôi hiểu cảm giác đó rõ lắm.

"Nào, có đệm slime lạnh đấy. Cứ tận hưởng cho đã đi."

"Cảm ơn ngài ạ. Nhưng mà, đối với em thì em muốn cái nào mềm hơn một chút nữa cơ!"

À, cái độ mặt dày này đúng là chất riêng của Mina rồi.

Nghĩ vậy, tôi chẳng còn cách nào khác, đành dùng ma pháp lửa điều chỉnh độ mềm của đệm slime rồi đưa cho cô ta.

"Ôi, cái độ mềm và đàn hồi vừa phải này thật không thể cưỡng lại được! À, Alfried-sama, ngài làm không khí trong phòng mát thêm chút nữa được không ạ? Em mặc bộ hầu gái này nên nóng lắm."

…Con bé này đúng là loại người càng chiều càng hư.

Nhìn cô hầu gái vụng về đang nằm dài trên thảm, tôi tự nhủ thầm như vậy.