Chúng tôi ngồi trên cỗ xe ngựa của nhà Misphit, băng qua phân khu phía Bắc của Vương đô.

Trong khoang xe có tôi, cha Nord, mẹ Elna, Mina, Sala và Loretta.

Ngay cả khi chở đông người thế này mà không gian vẫn rộng rãi, đúng là xe ngựa của gia tộc Công tước có khác.

Phía sau, tôi có thể thấy cỗ xe của nhà Slowlett mà chúng tôi vừa đi, cỗ xe đó cũng đã được quyết định là sẽ gửi nhờ tại nhà Misphit.

Tôi đã nghĩ mình sẽ nghỉ ngơi ở nhà trọ, thong thả vài ngày rồi mới đến thăm, không ngờ tốc độ lại nhanh đến mức này.

Ai mà ngờ được vừa đến Vương đô là phải thẳng tiến tới nhà Misphit ngay lập tức chứ.

"Ta có chút thắc mắc, làm sao các vị biết chúng ta đã đến Vương đô vậy?"

Khi tôi đang ngắm nhìn phong cảnh Vương đô với ánh mắt xa xăm, cha Nord hỏi Loretta.

Nhắc mới nhớ, đúng thật là vậy. Chúng tôi chỉ vừa mới đặt chân đến Vương đô lúc nãy. Làm sao họ có thể xác định vị trí của chúng tôi nhanh như thế?

"Vì nội dung bức thư của ngài Schugel... khá là như vậy, nên tôi đã dự đoán rằng các thành viên nhà Slowlett sẽ đến Vương đô để đối chất..."

"Dẫu vậy, canh chừng thời điểm các vị đến cũng khó lắm đúng không?"

Dù có đoán được là sẽ đến, nhưng cũng đâu biết lúc nào. Dù có là nhà Misphit đi chăng nữa, việc cho người canh cửa Vương đô mỗi ngày cũng chẳng dễ dàng gì.

"Để nắm bắt được khi nào các thành viên nhà Slowlett đến, tiện thể làm công việc làm tan tuyết, tôi đã bố trí các pháp sư trong họ hàng túc trực ở mỗi cổng thành."

"Ra, ra là vậy."

Trước lời đáp đầy niềm nở của Loretta, cha Nord có chút co giật cơ mặt.

À, ra là vậy. Họ đã khéo léo biến việc đó thành một phần của công việc để có thể cảm nhận sự hiện diện của chúng tôi mỗi ngày.

Nói thì nghe đơn giản, nhưng chỉ để đón tiếp chúng tôi một cách nhanh chóng mà họ sẵn sàng làm đến mức đó, quyền lực của gia tộc Công tước thật đáng sợ.

Ngay từ lúc đặt chân tới Vương đô, việc chúng tôi phải trực chỉ phủ đệ nhà Misphit xem ra đã là điều không thể thay đổi.

Trong lúc chúng tôi đang trò chuyện, cỗ xe chậm rãi giảm tốc độ.

Tuy nhiên, nhìn ra ngoài cửa sổ, tôi vẫn chưa thấy tòa phủ đệ đâu.

Thứ nhìn thấy chỉ là những bức tường rào và cổng bao quanh khuôn viên rộng lớn.

Phía trước là con đường dẫn vào sâu bên trong, hai bên trồng những hàng cây có vẻ như đã được bài trí một cách cố ý.

Có vẻ như chúng tôi mới chỉ vừa tiến vào khuôn viên của họ thôi.

Ngay trong đất nhà mà có cả một khu rừng nhỏ, họ giàu đến mức nào chứ?

Nếu là ở vùng nông thôn thì không nói, đằng này lại nằm ở phân khu phía Bắc, nơi đất đắt đỏ bậc nhất Vương đô cơ mà.

Vượt qua khu rừng nhỏ, một khu vườn xanh tươi hiện ra, ở giữa là một đài phun nước lớn.

Phía sâu trong đó là tòa phủ đệ nguy nga với những bức tường màu trắng phấn và mái nhà màu xanh tím.

"Oa, khu vườn và tòa nhà đẹp quá đi ạ."

Mina thốt lên lời tán thưởng cũng là điều dễ hiểu.

Quy mô phủ đệ nhà Misphit khác hẳn so với nhà Slowlett.

Thực sự xứng tầm với khí chất của một gia tộc Công tước đã chống đỡ cho sự kiến quốc của vương quốc này.

Chẳng mấy chốc, xe ngựa dừng hẳn, người đánh xe mở cửa cho chúng tôi.

Chúng tôi lần lượt bước xuống xe, khi bước vào tiền sảnh, các quản gia và người hầu đã đứng xếp hàng dài cúi đầu chào.

Bị choáng ngợp trước phong thái kỷ luật đó, tôi bước qua cửa chính.

"Al!"

Đột nhiên, bé La-chan lao thẳng vào người tôi.

Tôi có thể né được, nhưng nếu né thì có khi bé sẽ ngã nhào. Chẳng còn cách nào khác, tôi đành dùng thân mình để đỡ lấy.

"Á! La-chan!"

"Aha! Là Al! Al đến nhà mình rồi!"

Có vẻ như rất vui mừng khi gặp tôi, La-chan nở nụ cười rạng rỡ.

Khi tôi đang bối rối chưa biết làm sao, một người phụ nữ với mái tóc bạch kim giống hệt La-chan bước tới. Chắc chắn đó là mẹ của bé.

"Lana! Trước mặt khách khứa không được vô lễ. Con dừng lại đi."

"...Dạ."

Bị khiển trách, La-chan lủi thủi rút lui với vẻ mặt tiếc nuối.

Có người vợ xinh đẹp thế này, mà ngài Schugel vẫn ngoại tình ư?

Không, đây vẫn chưa phải là thông tin xác thực. Đừng nên suy diễn linh tinh nữa.

"Con gái nhà tôi đã vô lễ quá, mong ngài thứ lỗi. Chắc là vì bé vui mừng khi được gặp ngài Alfried nên không kiềm chế được cảm xúc."

"À, không sao đâu ạ, đừng bận tâm."

Nhìn cảnh cô con gái quý giá lao vào ôm tôi, không biết bà ấy đang nghĩ gì nhỉ?

Tôi chẳng thể đoán được những cảm xúc ẩn sau đôi mắt dịu dàng kia.

Thôi thì, cứ nở một nụ cười thân thiện là tốt nhất.

"Rất vui được gặp ngài, tôi là Floria Misphit, vợ của Schugel. Cảm ơn vì đã không quản ngại đường xa đến đây."

"Rất hân hạnh được diện kiến, thưa phu nhân Floria. Tôi là Nord Slowlett."

"Schugel đang đợi ở phòng tiếp khách phía trong, chúng ta di chuyển thôi nào. Lana, con hãy ở lại phòng đợi đi."

"Ơ? Con không được đi cùng ạ?"

"Đây là chuyện của người lớn."

Không thể để bé La-chan ngây thơ nghe được diễn biến của vụ việc này.

Với thái độ vô tư như thường lệ, có lẽ La-chan không hề biết gì về vụ việc lần này.

Việc cô bé bị mang thai là một sự hiểu lầm. La-chan không nên nghe về những hậu quả tồi tệ sau sự việc đó.

Bản thân tôi, xét về tuổi tác thì cũng muốn được đứng ngoài cuộc, nhưng vì là người trong cuộc nên chẳng còn cách nào khác.

La-chan ở lại trong phòng riêng, còn chúng tôi theo sự dẫn đường của Floria tiến về phía phòng tiếp khách.

Dọc hành lang treo đầy những bức tranh, bình hoa và các món đồ trang trí. Chúng cũng đều là những vật phẩm xứng tầm với đẳng cấp của phủ đệ, hòa quyện hoàn hảo vào bầu không khí nơi đây.

Ngước lên nhìn, trên trần nhà có những chiếc đèn chùm nhỏ, nhưng thứ tỏa sáng không phải là ngọn lửa nến mà là ánh sáng ma thuật.

Chắc là loại đèn chùm sử dụng ma đạo cụ. Thay vì tiêu tốn nến, nó tiêu tốn ma lực, lại không dùng lửa nên không lo hỏa hoạn. So với đèn chùm thông thường thì lợi hơn nhiều, nhưng tôi hơi tò mò không biết nó tiêu tốn bao nhiêu ma lực.

Do lượng ma lực của tôi tăng lên, gần đây việc tiêu hao ma lực mỗi ngày khá là khó khăn. Mua vài món ma đạo cụ tiêu tốn nhiều ma lực thế này cũng là một ý hay nhỉ.

Vừa đi vừa suy nghĩ, chúng tôi đã đến phòng tiếp khách.

Khi Loretta mở cửa bước vào, một luồng không khí ấm áp tràn ngập căn phòng.

Trong lò sưởi đặt một thứ trông giống ma đạo cụ, nơi những quả cầu lửa lơ lửng không tắt.

Ánh sáng chiếu sáng căn phòng đều là đèn ma thuật. Đúng là gia tộc Công tước làm nghề ma pháp, trong nhà có rất nhiều vật dụng liên quan đến phép thuật.

Đang mải mê ngắm nhìn các ma đạo cụ trong phòng, tôi bị mẹ Elna huých vào vai.

Ý bà là đừng có dáo dác nhìn ngó mà hãy tập trung vào người đang ở trong phòng.

Tôi vội vàng dời mắt khỏi ma đạo cụ, trên ghế sofa là một người đàn ông tóc bạc đeo kính đang ngồi.

Phần tóc mái hơi xoăn nhẹ, trên môi là bộ ria mép được cắt tỉa cẩn thận.

Ông ta mặc một chiếc áo ghi-lê màu nâu sẫm cùng chiếc áo khoác đen.

Vô cùng điềm tĩnh, phong thái xứng đáng với người đứng đầu một gia tộc Công tước.

Tuy nhiên, nghĩ đến việc người này đã gửi bức thư điên rồ kia, tôi nhận ra ấn tượng đầu tiên quả thật chẳng đáng tin chút nào.

Hình như mình đang bị Schugel lườm thì phải.

...Hiểu lầm đã được giải tỏa hẳn rồi chứ nhỉ?

Cái nhìn sắc lẹm đó chỉ thoáng qua, khi chúng tôi tiến lại gần, Schugel nở một nụ cười niềm nở.

Sự thay đổi đó làm tôi thấy hơi sợ.

"Ta là Schugel Misphit, người đứng đầu gia tộc Misphit. Trước hết, các vị cứ ngồi xuống đã."

"Vâng, xin phép."

Được Schugel mời, cha Nord, mẹ Elna và tôi ngồi xuống sofa.

Floria ngồi cạnh Schugel, còn nhóm hầu gái như Mina thì đứng nép vào tường.

"Thật lòng xin lỗi!"

Sau khi từng người giới thiệu xong, Schugel bất ngờ cúi đầu.

"Vì sự hấp tấp của ta mà nhà Slowlett đã gặp phải phiền phức lớn. Sau khi gửi bức thư đó, nghe Loretta và những người khác kể lại đầu đuôi sự việc, ta mới biết đó là hiểu lầm. Đặc biệt là với ngài Alfried, ta đã gửi một lá thư có nội dung thật tồi tệ. Ta thực sự rất hối lỗi."

Lời xin lỗi bất ngờ từ Schugel.

Vì đó là lời nói nhắm vào tôi, nên ánh nhìn của mọi người đổ dồn về phía tôi.

"Được ngài hiểu đó là hiểu lầm là tốt rồi ạ. Tôi xin chấp nhận lời xin lỗi này."

Mục đích lần này là để hòa giải. Chấp nhận lời xin lỗi một cách đàng hoàng mới là phải lẽ.

Tôi thấy Floria ngồi bên cạnh nở một nụ cười nhẹ nhõm.

"Anh thật là, cứ hễ liên quan đến chuyện của Lana là anh lại chẳng nhìn thấy xung quanh gì cả."

"Ta không còn mặt mũi nào nữa. Tình cảm dành cho con gái bùng phát khiến ta đã thốt ra những lời lẽ tồi tệ. Vậy mà ngài Alfried vẫn có thể tha thứ, ngài quả là người rất bao dung."

"Không đâu ạ, vì đó chỉ là một sự hiểu lầm nhỏ. Vì chính bản thân tôi cũng thường xuyên được cha mẹ dành cho tình yêu thương, nên tôi phần nào hiểu được cảm xúc của một người cha yêu con."

Nghe lời tôi nói, cha Nord và mẹ Elna cùng nhìn tôi với gương mặt phức tạp.

Có vẻ họ đang nghĩ: "Sao thằng bé lại có thể ăn nói trôi chảy đến mức đó chứ."

"Ngài Alfried quả thật trưởng thành hơn nhiều so với tuổi. Bảo sao mà Lana lại quấn quýt ngài như thế."

"Dạ không, tôi vẫn còn là con nít thôi ạ."

Không biết nên trả lời thế nào cho phải với lời của Floria, tôi chọn cách cười trừ rồi cho qua.

"Tôi rất muốn trò chuyện lâu hơn với các thành viên nhà Slowlett, nhưng vì các vị vừa mới đến Vương đô xong, nên hôm nay tạm thời đến đây thôi nhỉ."

"À, đúng vậy. Dẫu sao thì, để các thành viên nhà Slowlett đã bị chúng ta làm phiền phải quay về ở nhà trọ thì thật không phải phép. Coi như một lời tạ lỗi, xin hãy để ta được tiếp đón mọi người tại phủ đệ này."

...Không, nếu từ chối được kiểu "Thôi khỏi ạ, ở nhà trọ cao cấp còn thoải mái hơn phủ đệ Công tước nhiều" thì hay biết mấy nhỉ.

"Cảm ơn ngài. Vậy, chúng tôi xin mạn phép nhận lòng tốt này ạ."

Trước lời của cha Nord, Schugel gật đầu thỏa mãn.