“Al, tập luyện tự nguyện thôi nào!”

Ngày hôm sau, chị Elinora như thường lệ lại đến phòng tôi để rủ đi tập luyện tự nguyện.

Hôm nay vốn chẳng phải ngày tập luyện, mà bên ngoài trời lại còn lạnh buốt như cắt.

Nếu là tôi bình thường, chắc chắn sẽ từ chối bằng mọi giá, nhưng lần này thì đặc biệt.

“Được thôi.”

“Sao lại không từ chối— Ơ?”

Khi tôi đồng ý ngay tắp lự, chị Elinora liền lộ vẻ mặt kinh ngạc.

“Được thật chứ?”

“Ừm.”

“Em có hiểu không đấy? Tập luyện tự nguyện đấy? Không phải ngày tập, mà lại còn là dưới cái trời lạnh giá này nữa đó?”

Có lẽ vì không thể tin nổi tôi lại đồng ý dễ dàng như thế, chị Elinora vừa nói vừa nhìn tôi như để xác nhận lại.

Nói ra những lời đó một cách trơn tru như vậy, chứng tỏ chính chị ấy cũng biết thừa việc tập luyện tự nguyện nó khốn khổ thế nào, thế mà vẫn rủ tôi bằng được nhỉ.

“Em hiểu mà. Tập ở sân trong đúng không? Đi thôi.”

Tôi lại đáp lại một cách chắc chắn, khiến chị Elinora trông như vừa nhìn thấy thứ gì đó khó tin lắm.

Sau đó, chị cúi người xuống ngang tầm mắt với tôi rồi đặt tay lên trán tôi.

“…Chẳng lẽ, em bị sốt à?”

“Em hoàn toàn khỏe mạnh nhé.”

“Vì chẳng giống Al chút nào khi đồng ý đi tập tự nguyện mà không chút do dự!”

Cũng đúng thôi. Nếu đổi ngược lại vị trí, tôi cũng sẽ lo lắng.

Nếu chị Elinora không đi tập mà đột nhiên lại ngồi đọc mấy cuốn sách khó nhằn hay chăm chỉ học hành trong dinh thự, chắc tôi cũng nghi là chị ấy bị sốt.

Việc tôi đồng ý tập tự nguyện đương nhiên là có mục đích riêng, nhưng nói ra thẳng tuột như vậy thì chẳng thú vị chút nào.

“Chị Elinora, thỉnh thoảng em cũng muốn vận động cơ thể chứ bộ? Em muốn đổ mồ hôi cho thoải mái, giải tỏa căng thẳng.”

“…Cuối cùng thì Al cũng đã thức tỉnh vẻ đẹp của việc tập luyện tự nguyện rồi!”

Mặc dù tôi chỉ nói đùa những điều không chút tâm tư, chị Elinora lại lộ ra vẻ mặt vô cùng cảm động.

Xạo đấy. Tôi chẳng nghĩ lấy một chút như thế đâu.

Tập luyện tự nguyện với tôi chẳng khác nào đi làm vào ngày nghỉ hay tăng ca không lương, khốn khổ như nhau cả. Nhưng vì thú vị nên tôi cứ giữ kín trong lòng.

“Đúng rồi đó! Vừa được vận động lại vừa nâng cao kỹ năng kiếm thuật, tập tự nguyện là tuyệt nhất! Chị ra sân trong trước đây!”

Không biết có phải vì vui mừng khi được tập luyện cùng tôi không mà chị Elinora rời phòng với vẻ mặt hớn hở hơn bao giờ hết.

“Chỉ vì mình đồng ý tập cùng mà chị ấy vui đến thế sao.”

Tôi lẩm bẩm một mình trước sự đơn giản của chị Elinora.

Nếu thế này mà có thể giữ cho dinh thự được yên bình thì có khi mình nên tập cùng chị ấy một chút… Không, trước khi làm được điều đó thì tinh thần và thể xác của mình sẽ đạt giới hạn mất.

Việc tôi phải chịu khổ chỉ để làm hài lòng chị Elinora thì thật vô nghĩa. Kế hoạch này hủy bỏ.

Đang nghĩ vậy thì từ phía cánh cửa vẫn để ngỏ, anh Silvio bước vào với vẻ e dè.

“…Vừa nãy chị Elinora trông vui vẻ quá, có chuyện gì à?”

Có vẻ như anh ấy đã chạm mặt chị Elinora đang hớn hở ngoài hành lang.

“Em bảo chị ấy là em sẽ tập luyện cùng vì thấy chị ấy muốn tập tự nguyện.”

“Hảaaa!?”

Trước câu trả lời của tôi, anh Silvio kinh ngạc rồi vội vàng chạy lại gần.

“Al, em không sao chứ? Có bị sốt không đấy?”

“…Anh không cần phải lo giống chị Elinora đâu.”

◆

Sau khi bị anh Silvio lo lắng thái quá, tôi nhanh chóng thay đồ tập rồi ra sân trong.

“Lạnh quá.”

Khoảnh khắc bước ra ngoài, không khí lạnh lẽo liền ập đến.

Có lẽ vì bộ đồ tập tập trung vào sự linh hoạt nên gió lạnh cứ thế xuyên qua da thịt.

“Al! Ở đây này!”

Trong khi tôi đang rùng mình vì lạnh, chị Elinora đứng giữa sân đang vẫy tay gọi.

Má chị ấy đã đỏ ửng vì vận động, hơi thở phả ra trắng xóa.

Trên tay chị ấy đã cầm sẵn kiếm gỗ, mặt sân đầy những vết chân.

Có vẻ như trong lúc đợi tôi ra, chị ấy đã chạy bộ và tập vung kiếm khởi động xong xuôi rồi.

Đúng là hăng hái thật đấy.

“Chạy một chút không?”

Lần này tôi không định vung kiếm một cách khờ khạo, nhưng đứng im thì lạnh lắm.

Có lẽ mình nên vận động một chút cho nóng người lên.

“Được thôi.”

“Chị cũng sẽ tham gia.”

Khi tôi gật đầu, chị Elinora dù đã khởi động xong rồi vẫn bảo sẽ tham gia cùng.

Không biết là chị ấy vui đến mức nào khi được tập cùng ai đó nữa.

Nghĩ lại thì từ khi vào đông, cha Nord cũng bận rộn với công việc, anh Silvio thì có vẻ sợ lạnh nên hình như chị ấy thường xuyên phải tập luyện một mình.

Chà, dẫu vậy thì tôi cũng không có ý định tử tế mà tập cùng chị ấy mãi đâu.

“Ngài Nord! Cậu Alfried đang mặc đồ tập chạy ở sân trong ạ!”

“Cái gì cơ!? Hôm nay đâu phải ngày tập luyện!?”

“D-dạ vâng. Hình như hôm nay không phải ngày tập ạ.”

Khi tôi đang chạy cùng chị Elinora, từ phía dinh thự vang lên tiếng của Mina và cha Nord đang kinh ngạc nhìn ra.

Hóa ra việc tôi mặc đồ tập vào ngày không phải ngày tập lại lạ lùng đến thế sao… Không, đúng là lạ thật. Mọi người trong dinh thự đều biết thừa tôi tuyệt đối sẽ không làm mấy chuyện đó.

Tôi cảm nhận được ánh mắt nghi hoặc của cha Nord.

Xin cha đừng nhìn con trai ruột của mình bằng ánh mắt đó chứ.

Đến lúc cơ thể bắt đầu nóng lên, bóng dáng Mina và cha Nord cũng khuất dần. Chắc là họ đi làm việc của mình rồi.

Tuy nhiên, thay vào đó, mẹ Elna và anh Silvio lại đang ló đầu ra nhìn từ cửa sổ phòng tôi.

Có vẻ như việc tôi tập luyện tự nguyện trông kỳ lạ lắm thì phải.

“Tiếp theo tập vung kiếm nhé?”

“Không, hôm nay thôi bỏ đi. Vào đấu kiếm luôn đi.”

Đằng nào thì mình cũng chỉ vung kiếm bằng tâm linh (psychic) thôi, chẳng cần phải làm đến mức đó.

Chạy bộ thế này là đủ nóng người rồi, thế là quá đủ.

“Được thôi! Vậy thì, làm luôn nào!”

Vừa dứt lời, chị Elinora đã thủ thế với thanh kiếm gỗ.

“Đợi đã. Em chuẩn bị chút.”

Vì chị ấy đang quá phấn khích, suýt nữa thì lao vào chém tôi rồi nên tôi phải ra hiệu dừng lại.

Thấy chị Elinora nghiêng đầu, tôi bắt đầu dùng năng lực tâm linh để làm thanh kiếm gỗ bay lên.

“Em làm cái quái gì với thanh kiếm gỗ bằng phép thuật thế hả?”

“Em điều khiển nó bằng phép thuật.”

“Hả?”

Thử vung kiếm một cái, tiếng gió rít lên vù vù.

Ừm, nhờ chăm chỉ rèn luyện tâm linh, mình đã tái hiện lại chuẩn xác các thế võ.

“Được rồi, lúc nào cũng được.”

“Khoan đã. Chẳng lẽ, em định dùng phép thuật để điều khiển kiếm sao?”

“Đúng thế đó.”

“Đó đâu phải là tập kiếm thuật!”

“Ừm. Thế nên em mới gọi đây là tập luyện tự nguyện mà.”

Trong bài tập của cha Nord, việc sử dụng phép thuật bị nghiêm cấm. Nhưng nếu là tập luyện tự nguyện thì chẳng có vấn đề gì cả.

“Hừ, hèn gì mà em lại ngoan ngoãn đồng ý lời rủ của chị.”

Có lẽ giờ mới nhận ra ý đồ của tôi, chị Elinora lộ vẻ mặt cay cú.

Với kiểu tập kiếm bình thường, chẳng bao giờ có chuyện tôi lại lóc cóc chạy ra cả.

“Dù là điều khiển bằng phép thuật thì kiếm vẫn là kiếm thôi.”

“Khác hoàn toàn nhé!”

“Hay là chị sợ à? Không sao đâu mà. Chị cứ từ chối như mọi khi, bảo là dùng phép thuật là hèn hạ ấy.”

“…Hừ, nói hay nhỉ. Được thôi. Chị sẽ đánh bay hết mấy thứ kiếm dùng phép thuật của em!”

Dù là khiêu khích lộ liễu, nhưng chị Elinora đã mắc câu ngon lành.

Vì tôi biết thừa nếu nói thế thì chị ấy sẽ không thể lùi bước mà.

Được rồi, đã có lời cam kết. Sau này có bị bảo là hèn hạ thì tôi cũng mặc kệ.

Hãy để tôi cho chị Elinora thấy kỹ năng kiếm thuật sử dụng tâm linh của mình nào.