Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện của bạn:

---

Xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc công bố bản chuyển thể manga.
Dự kiến sẽ được đăng trên trang "Kono Manga ga Sugoi! Web" vào ngày mai! Hy vọng ngày mai các bạn sẽ được xem nó!

***

**Góc nhìn của Mina**

Tại sân trong của dinh thự Slowlett nơi tôi làm việc, tiểu thư Elinora và cậu Silvio đang tự luyện tập kiếm thuật.
Tôi ngồi bên rìa sân, thẫn thờ nhìn họ.

Đáng lẽ vào thời điểm đã quá giữa trưa này, tôi phải đang ở trong phòng nghỉ, nhâm nhi tách trà một cách thư thái mới phải. Thế nhưng, vì tiểu thư Elinora và cậu Silvio tự ý bắt đầu tập luyện nên tôi đành phải ở lại để chăm sóc họ.

Chính xác hơn là, tiểu thư Elinora đã cưỡng ép lôi cậu Silvio ra đây.
Chao ôi, đáng lẽ vào giờ này tôi có một việc cực kỳ quan trọng cần làm.

Vào khung giờ này, ông Bartolo bắt đầu chuẩn bị bữa tối dưới bếp. Thế nên, tôi định tận dụng thời điểm đó để vòi vĩnh... à không, để thương thảo với ông ấy, xin đổi thực đơn bữa tối thành món Hamburgu cơ mà!

Vậy mà, khi vừa quay lại phòng nghỉ, người cấp trên độc đoán và cô hậu bối máu lạnh đã bắt tôi phải đi làm việc.
Họ bảo nếu đã định quấy rầy công việc của ông Bartolo thì thà đi chăm sóc cho tiểu thư Elinora và cậu Silvio còn hơn. Thật là quá đáng.

Tôi nào có ý định quấy rầy công việc của ông Bartolo đâu cơ chứ. Sala cũng là hậu bối của tôi, nên con bé hoàn toàn có thể thể hiện sự kính trọng với tiền bối bằng cách thay tôi làm việc đó mà.

"Hả!"

Ngay trước mắt tôi, tiểu thư Elinora tung một cú đạp chân phải đầy sắc bén, áp sát cậu Silvio rồi chém ngược thanh mộc kiếm từ dưới lên.

"Ư!"

Cậu Silvio, dù bị xoay như chong chóng trước những bước di chuyển nhanh nhẹn của tiểu thư Elinora, vẫn cố gắng đỡ được đòn đó bằng chiếc khiên trên tay trái.
Tiếng khô khốc của mộc kiếm va chạm với khiên gỗ vang lên.

Sau khi bị chặn lại bởi chiếc khiên, tiểu thư Elinora lập tức vòng sang bên hông cậu Silvio rồi giáng thanh mộc kiếm xuống. Cậu Silvio không chút nao núng, dùng khiên gạt đi một cách điêu luyện.

Dù bị chặn lại, tiểu thư Elinora chẳng hề bận tâm, cô tiếp tục dồn những đòn liên kích mạnh mẽ và nhanh đến mức mắt thường khó lòng theo kịp: đâm, chém xuống, quét ngang, bổ dọc.

Thế nhưng, cậu Silvio cũng chẳng hề kém cạnh. Cậu quan sát chuẩn xác cơn bão liên kích của tiểu thư Elinora, vận dụng cả khiên và mộc kiếm để hóa giải chúng.
Nghiêng khiên để làm chệch hướng kiếm, hay dùng kiếm của mình để gạt đi cú quét ngang của tiểu thư... Dáng vẻ hạ thấp trọng tâm và đối phó đầy bình tĩnh của cậu Silvio trông thật đáng tin cậy.

Thật kỳ lạ, dù bình thường cậu ấy mảnh khảnh đến mức ngay cả một phụ nữ như tôi cũng cảm thấy chỉ cần chạm mạnh là cậu ấy sẽ gãy mất.

Sau khi đỡ được cú bổ dọc của tiểu thư Elinora, cậu Silvio lập tức chém ngược lại bằng thanh mộc kiếm ở tay phải.
Tiểu thư Elinora dường như đã đoán trước được điều đó, cô dễ dàng lùi lại từ khoảng cách vừa áp sát.

"Đúng là cậu chỉ được cái giỏi phòng thủ thôi nhỉ!"
"Đâu có chuyện đó đâu!"

Tiểu thư Elinora nói bằng giọng điệu có phần bực dọc, còn cậu Silvio thì chẳng hiểu sao lại cuống cuồng phủ nhận.
Tại sao chứ? Rõ ràng kỹ thuật phòng thủ của cậu ấy rất cao. Đó là điều đáng tự hào cơ mà, sao cậu ấy lại phản đối gay gắt như vậy?

"...Cậu đang cáu cái gì thế? Tôi đang khen cậu đấy."

À, ra là đang khen đấy à. Tiểu thư Elinora, cách nói chuyện của tiểu thư khó hiểu quá đi mất.

"Lần này tới lượt tôi tấn công đây!"

Cậu Silvio nhướng đôi lông mày thanh tú lên, lao về phía tiểu thư Elinora. Có vẻ lần này cậu muốn chủ động tấn công.
Cậu vung thanh mộc kiếm trên tay phải xuống. Tiểu thư Elinora nghiêng người bình tĩnh né tránh. Cậu Silvio vẫn cố chấp vung kiếm tạo thành các đòn liên kích như thể đang cố bám đuổi lấy cô.

Thế nhưng, có lẽ vì vừa chứng kiến những nhát kiếm uyển chuyển của tiểu thư Elinora lúc nãy, nên ngay cả kẻ không có năng khiếu về kiếm thuật như tôi cũng cảm thấy những đòn tấn công đó thiếu đi sự sắc bén.

Tại sao nhỉ? Hay là do cảm giác sai lệch nào đó... Hay là tại kiếm thuật của tiểu thư Elinora quá mức tuyệt vời?
Tôi cảm thấy có một khoảng cách rõ rệt như thể sự khác biệt giữa món Hamburgu do ông Bartolo hay cậu Alfried làm, so với món tôi tự tay làm vậy.

"Phải đạp chân mạnh hơn nữa vào. Dùng toàn bộ sức lực của cơ thể mà vung kiếm thật dứt khoát vào chứ!"

Vừa đỡ đòn, tiểu thư Elinora vừa nhàn nhã đưa ra lời khuyên.

"Dứt khoát á... ý tiểu thư là thế này ư?"
"Sai rồi. Đó là 'xoẹt' chứ không phải thế!"
"...Tôi chẳng hiểu tiểu thư đang nói gì cả."
"Tại sao chứ?"

Chịu thôi. Tiểu thư Elinora chắc chắn là kiểu người thiên tài rồi. Tôi nghĩ cô ấy đang nhìn thế giới bằng một lăng kính hoàn toàn khác biệt với chúng ta.

"Đã bảo là sai rồi mà—!"

Bị tiểu thư Elinora phớt lờ các đòn tấn công, sự ổn định lúc trước của cậu Silvio biến đi đâu mất, cậu bị tiểu thư Elinora quật ngã xuống đất không biết bao nhiêu lần.
Mỗi lần như vậy, cả người cậu lại lấm lem bụi đất, nhưng cậu Silvio vẫn thể hiện ý chí kiên cường và đứng dậy.

Dù cậu Silvio không mấy mặn mà với việc bị lôi ra làm bạn tập cho tiểu thư Elinora, nhưng tôi thấy việc cậu ấy luôn nghiêm túc thực hiện đến cùng thật đáng khen ngợi.
Nếu là người bình thường thì đã mất hứng hoặc bỏ cuộc từ lâu rồi, thế mà cậu ấy lại có thể kiên trì tới cùng, thật đáng ngưỡng mộ.

Phải chăng do từ nhỏ đã tập luyện nhiều năm nên tinh thần của cậu ấy mới khác biệt đến thế? Xét đến tính cách nghiêm túc của cậu Silvio, thì đây quả là điều đáng ca ngợi.
Đúng là con trai của ngài Long Sát (Dragonslayer).

...À, xem ra hôm nay tôi lại phải giặt đồ nữa rồi.

"Ư! Vậy chiêu này thì sao!"

Đang mải suy nghĩ vẩn vơ, bỗng cậu Silvio giương khiên lên rồi lao thẳng về phía tiểu thư Elinora.

"Silvio Bash sao!?"
"Là Shield Bash (Khiên húc) cơ mà!"

Tiểu thư Elinora hơi bất ngờ trước cú lao vào bằng khiên của cậu Silvio, nhưng cô bình tĩnh bước sang bên phải—phía tay đang cầm khiên—để né tránh.
Ngay sau đó, cô tung một cú chém mộc kiếm xuống lưng cậu Silvio một cách uyển chuyển. Cứ ngỡ là sẽ trúng, nhưng cậu Silvio đã đoán trước được, cậu xoay thanh mộc kiếm đang cầm ở tay phải ra phía sau để bảo vệ lưng.
Một cú phòng thủ hoàn hảo, chẳng thể tin được là nó đến từ người vừa tung ra những đòn tấn công thiếu sắc bén lúc nãy.
Quả nhiên, cậu Silvio có tài năng về phòng thủ.

"A, đau!?"

Cứ ngỡ đòn tấn công của tiểu thư Elinora đã bị chặn lại nhờ cú thủ phía sau của cậu Silvio, nhưng không phải vậy.
Thanh mộc kiếm của tiểu thư Elinora không nhắm vào lưng, mà đánh thẳng vào chân cậu Silvio. Hóa ra, nhát chém cuối cùng của tiểu thư là một cú lừa.
Ngay cả người đứng nhìn từ xa như tôi cũng bị lừa theo.

Nhưng mà, cách vung kiếm đó, tôi đã thấy ở đâu đó rồi...

"...Hừm, cú chuyển hướng à. Dù vẫn còn gượng gạo và thiếu độ sắc bén, nhưng cũng dùng được đấy. Cách vung kiếm của Al thì như đánh vào tâm trí đối phương, nhưng nó không hợp với kiếm của ta, mình phải chỉnh sửa lại thôi..."

À, ra là vậy. ...Có thể nói, cú đánh xảo quyệt đánh trúng điểm mù trong nhận thức của người khác đó... chính là thứ bắt chước theo kiếm thuật của cậu Alfried.
Xem ra, để nâng cao kiếm thuật của bản thân, tiểu thư Elinora đang âm thầm hấp thụ những điểm tốt trong kiếm thuật của người khác.
Khát khao trở nên mạnh mẽ đến mức tham lam đó thật đáng kinh ngạc.

"Nào, Silvio đứng dậy đi! Tôi đã nương tay rồi nên không đau đến thế đâu nhỉ? Lại đấu tiếp nào!"
"Ể—!? Chờ chút đã. Tôi đâu có bền bỉ được như Al đâu!"

Chao ôi, tiểu thư Elinora sẽ còn trở nên mạnh mẽ đến mức nào nữa đây.
Tôi nghe nói sắp tới tiểu thư sẽ tham gia luyện tập cùng đội kỵ sĩ ở vương đô.
Không biết đến khi cậu Alfried đi du ngoạn trở về, tiểu thư sẽ còn mạnh đến mức nào nữa.
Chỉ có một điều chắc chắn là cậu Alfried sẽ phải đối mặt với địa ngục mà thôi.

"Ư, không biết bao giờ Al mới về nhỉ..."

Lời thì thầm đầy bi kịch của cậu Silvio lọt vào tai tôi.
Thật sự là vậy. Vì chúng tôi cần cậu Alfried quay về để hằng ngày làm ra những món bánh ngọt mới cho chúng tôi mà.

***

◆　　◆　　◆

"Hôm nay tới đây thôi."

Khi mặt trời đã lặn dần và trời bắt đầu tối, tiểu thư Elinora tuyên bố bằng giọng điệu sảng khoái.

"Ư, ừm."

Đáp lại, cậu Silvio trả lời bằng giọng điệu như thể đã kiệt sức.
Điều đó đồng nghĩa với việc công việc của tôi với tư cách người hầu cũng tạm kết thúc, tôi thở phào nhẹ nhõm. Dạ dày tôi đang réo lên đòi ăn, thật buồn thảm làm sao...
Nghĩ đến việc chỉ có cô Mel và Sala đang được thưởng thức những món bánh ngon lành và vòi vĩnh ông Bartolo làm thực đơn mình thích, tôi bỗng cảm thấy bực bội.

"Mina! Cho ta khăn lạnh với!"

Nghe tiếng tiểu thư Elinora gọi, tôi mang khăn lạnh và bình nước chạy lại. Không biết hôm nay tôi đã phải thay bình nước và khăn bao nhiêu lần rồi nữa.

"Dạ, đây là khăn và bình nước của tiểu thư."
"Cảm ơn nhé, Mina."

Dù nói vậy, nhưng khi nhận được nụ cười sảng khoái của tiểu thư Elinora, tôi chợt thấy mấy chuyện đó chẳng còn quan trọng nữa.
Quả nhiên, được ghi nhận công sức mình bỏ ra là một điều rất tuyệt vời.

"A~, sảng khoái quá đi mất."

Tiểu thư Elinora lấy khăn lạnh che mặt để làm dịu đi cái nóng hầm hập trên da. Tôi cũng từng làm như vậy nhiều lần với chiếc khăn của chính mình.
Cảm giác dùng khăn lạnh làm hạ nhiệt cơ thể ngay lập tức sau khi đổ mồ hôi thật sự sảng khoái đến khó cưỡng. Mùa này ngày càng nóng bức, khăn lạnh đúng là báu vật mà.

Cậu Alfried, người đã nghĩ ra cách làm khăn lạnh trước khi đi Kagura, thật là tuyệt nhất. Nếu cậu ấy chịu phát triển thêm cả món Hamburgu mới thì tôi chẳng còn lời nào để phàn nàn nữa.

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa đưa khăn lạnh và bình nước cho cậu Silvio đang ngồi bệt xuống đất.

"Cậu Silvio có sao không ạ?"
"Ư, ừm. Không sao đâu Mina. Cảm ơn nhé."

Cậu Silvio đáp lời cảm ơn dù đang trong tình trạng kiệt quệ.
Thật... thật đáng thương. Dù tôi cũng nghe sơ qua về tình hình dinh thự khi tôi và cậu Alfried đi vương đô, nhưng không ngờ lại đến mức này. Việc luyện tập của tiểu thư Elinora khắc nghiệt hơn tôi tưởng.
Điều đó cho thấy bình thường cậu Alfried đã phải ứng phó với tiểu thư Elinora giỏi đến mức nào.

Sau khi tiểu thư Elinora và cậu Silvio lau sạch mồ hôi và bụi bẩn, cũng là lúc đến giờ tắm và ăn tối.
Với những người hầu như chúng tôi, đây là khoảng thời gian bận rộn nhất.

"Silvio! Em vào tắm trước đi!"

Tiếng tiểu thư Elinora vang vọng từ phòng ăn.

"Chị Elinora không vào trước sao ạ?"
"...Hôm nay chị tắm sau cũng được. Mồ hôi cũng lau sạch bằng khăn lạnh rồi."
"...Vậy thì em xin phép vào trước nhé."

Cậu Silvio có vẻ muốn vào bồn tắm sớm nên rời khỏi phòng ăn với vẻ hơi vui mừng.
Tuy nhiên, có lẽ do kiệt sức sau buổi tập luyện ban ngày, dáng đi của cậu trông có vẻ uể oải.

"À, cậu Silvio. Lát nữa tôi sẽ mang đồ thay qua cho cậu nhé."
"Cảm ơn nhé. Tay chân tôi đang mỏi nhừ, chẳng muốn cử động nhiều nữa đâu."

Khi tôi chợt đề nghị, cậu Silvio nở một nụ cười dịu dàng. Chắc hẳn cậu ấy đã bị tiểu thư Elinora hành cho ra bã rồi.

"Vậy thì lát nữa tôi sẽ mang đồ thay đến ạ."

Chỉ cần mang đồ thay cho cậu Silvio là tôi có thể trốn bớt được vài việc lặt vặt trước giờ ăn tối bận rộn. Chẳng phải là quá hoàn hảo sao.

"À, chờ đã!"

Khi tôi định đi lấy đồ thay cho cậu Silvio thì bỗng bị gọi lại.
Có chuyện gì vậy nhỉ? Nếu cậu Silvio từ chối thì tôi sẽ bị muộn và phải đi phụ dọn bàn ăn, thật rắc rối. Tôi chỉ nghĩ đến cảnh cô Mel mắng là "đã lười biếng trốn việc ở đâu" thôi là thấy sợ, mà còn chưa kể là tôi sẽ chẳng được ăn bánh quy trong phòng cậu Silvio nữa chứ.

"Hôm nay ai là người đun nước tắm vậy?"
"Dạ, hình như là tiểu thư Elna và tiểu thư Elinora ạ."

Đúng vậy, khi tôi định dùng pháp cụ để đun nước, thì tiểu thư Elinora đã vui mừng lôi cả tiểu thư Elna tới rồi dùng phép thuật đun nước giúp.
Tiểu thư bảo đó là dịp tốt để luyện tập phép thuật.

"...Quả nhiên là vậy."

Nghe tôi nói, cậu Silvio gật đầu với vẻ mặt nghiêm trọng.
Tôi chẳng hiểu ý nghĩa lời cậu ấy nên vô thức nghiêng đầu.

"Cảm ơn nhé Mina. Cứ mang đồ thay qua cho tôi là được."

Vì cậu Silvio nói vậy nên tôi đi lên tầng hai nơi có phòng của cậu ấy.
Tôi chọn đồ lót và áo dài tay, quần dài trong phòng cậu. Dù định chọn thứ gì đó thoải mái nhất có thể, nhưng quần áo của cậu Silvio hầu hết đều là loại đứng đắn, nghiêm chỉnh.
Dù là trong dinh thự, tôi nghĩ cậu cũng có thể ăn mặc thoải mái như cậu Alfried cơ mà...
Vừa nghĩ vậy, tôi vừa chọn bộ quần áo tương đối dễ vận động rồi đi về phía phòng thay đồ. Tất nhiên, tôi không quên lấy một chiếc bánh quy từ chiếc hộp gỗ trên bàn—phần thưởng cho người hầu.
Vừa tận hưởng vị ngọt ngào của bánh quy, tôi vừa đi đến phòng thay đồ.

"...?"

Cứ ngỡ cậu Silvio đã cởi đồ và đang tắm rồi, nhưng trong phòng thay đồ không hề có quần áo của cậu.
Thấy lạ, tôi nhìn vào phía trong thì thấy cửa phòng tắm mở toang. Bóng dáng cậu Silvio đâu mất tiêu.

"...Ơ? Lạ thật. Cậu Silvio đâu rồi nhỉ?"

Mà này, không khí từ phòng tắm tỏa ra nóng quá mức bình thường. Bơi hơi nước trong phòng tắm vốn dĩ nóng thế này sao nhỉ?

"A, Mina. Không được vào phòng tắm đâu nhé."

Đang thắc mắc thì cậu Silvio và ông Bartolo bước vào phòng thay đồ.

"Dạ? Ý cậu là tôi không được vào... chẳng lẽ cậu Silvio định tắm cùng với ông Bartolo sao!?"

Ở những dinh thự của quý tộc có tước vị cao, việc người hầu tắm rửa cho chủ nhân là chuyện bình thường. Thế nhưng, ở dinh thự này không có chuyện đó, nên tôi cứ ngỡ mình được nhàn nhã, ai ngờ lại có công việc như vậy...
Cậu Silvio lại để một người đàn ông lực lưỡng như ông Bartolo tắm rửa cho mình thay vì người hầu nữ... Đây đúng là tình huống mà các cô gái trong làng chắc chắn sẽ nhảy cẫng lên vì sung sướng.

"“Không có chuyện đó!”"

Khi tôi rụt rè chỉ tay hỏi, cả hai người họ đồng thanh phủ nhận gay gắt.

"V-vậy sao ạ?"
"Ta chỉ vào đo nhiệt độ thôi."

Khi tôi hỏi vậy, ông Bartolo gật đầu mạnh. Còn cậu Silvio nhìn tôi rồi cười khổ: "Không phải đâu".
Hóa ra, họ không có mối quan hệ đó thật. ...Chắc vậy.

"Cô tránh ra chút nhé."

Nghe cậu Silvio nói, tôi lùi sang một bên khỏi cửa phòng tắm.
Sau đó, cậu Silvio và ông Bartolo cứ thế bước vào phòng tắm mà không hề cởi đồ.

"...Hơi nước này nóng quá."

Đang tự hỏi họ định làm gì tiếp theo thì cả hai cúi xuống nhìn vào bồn tắm.

"...Bartolo, dưới đáy bồn có bọt khí nổi lên, thành bồn cũng sủi bọt, nước này khoảng bao nhiêu độ nhỉ?"
"Để xem, nếu tính như nấu ăn thì chắc khoảng 80 độ. Nóng gấp đôi nước tắm bình thường rồi."

...Đây là bồn tắm để người tắm cơ mà? Tại sao nhiệt độ lại lên đến 80 độ vậy chứ?
Tôi biết tiểu thư Elinora không giỏi kiểm soát phép thuật, nhưng thế này thì vượt quá dự đoán của tôi rồi.
Việc cậu ấy gọi ông Bartolo đến chắc là vì ông ấy có kiến thức về nhiệt độ. Hiểu rồi.
À, ông Bartolo mà dùng kính ngữ thì nghe hơi nổi da gà một chút.

"Chà, chắc chỉ còn cách vừa cho thêm nước lạnh vừa theo dõi thôi."
"May mà kiểm tra kỹ đấy."
"Silvio? Nước thế nào rồi?"

Khi cả hai đang gật gù với vẻ mặt nghiêm trọng thì tiểu thư Elinora kéo dài giọng đi vào phòng thay đồ.

"Chị Elinora, tệ lắm rồi."
"Gì cơ? Nước nguội à? Ủa, em chưa vào tắm à?"

Nhìn cậu Silvio thở dài đáp lại, tiểu thư Elinora nhíu mày.

"Ngược lại hoàn toàn ấy! Cứ thế mà vào là bỏng đấy!"
"Thế à? Chị tưởng lần này ổn mà."
"Vậy chị tự vào mà kiểm tra đi!"

Tôi thấy cậu ấy nói đúng hoàn toàn, nhưng có lẽ chính tiểu thư cũng thấy sợ nên không dám.
Mặc kệ hai người đang tranh cãi, tôi và ông Bartolo trầm ngâm lẩm bẩm.

"...Nếu có cậu chủ ở đây thì việc chuẩn bị nước tắm nhanh gọn biết mấy."
"...Đúng vậy thật. Chắc tạm thời cứ dùng pháp cụ đun nước cho an toàn vậy."

Cậu Alfried đúng là kiểu người đa năng mà nhà nào cũng muốn có một người.

---
*Góc tác giả: Cũng giống như truyện ngắn tập 2, lần này là góc nhìn của người hầu. Là cuộc sống thường ngày ở dinh thự khi không có Alfried. Tôi cũng muốn viết về Elna và Nord nữa, nhưng chắc từ kỳ sau tôi sẽ quay lại nội dung chính. Tôi đã xem bản thảo manga rồi. Gương mặt của Al ngay cả khi ở kiếp trước trông cũng có vẻ... đôi mắt đã chết.*