Sau khi dùng xong bữa sáng, tôi chuẩn bị đồ đạc trong phòng để đi gặp Thor và Asmo.

Chắc chắn lần này hai đứa nó lại đang mong chờ quà cáp đây mà.

Về phần quà cho Thor và Asmo, tôi đã quyết định xong rồi. Đó là những thanh kiếm gỗ (bokuto) mua ở cửa hàng tại Kagura.

Dù trông chẳng khác nào mấy đứa học sinh đi tham quan trường học mua đồ về nghịch ngợm, nhưng khi tưởng tượng ra cảnh Thor và Asmo cầm chúng trên tay, tôi thấy ngay cái viễn cảnh đó là chuẩn không cần chỉnh.

Tính tình của hai tên nhóc choai choai đó thì tôi lạ gì nữa. Đeo kiếm gỗ trên vai chắc chắn là hợp cực kỳ luôn.

Thế nhưng, đừng có nghe từ "kiếm gỗ" mà coi thường nhé.

Đã là đất nước dùng đao kiếm như Kagura thì ngay cả kiếm gỗ cũng vô cùng bài bản. Chúng được gọt giũa tỉ mỉ từ loại gỗ tốt, nhìn không hề có chút rẻ tiền hay "hàng chợ" như mấy món quà lưu niệm ở kiếp trước của tôi. Thực tế thì giá của nó cũng khá chát, chắc là dùng cho trẻ con tập luyện kiếm đạo là chính.

Chính vì độ hoàn thiện cao như vậy, nên ngay cả tôi, kẻ chẳng bao giờ dùng kiếm gỗ, cũng bị cái tinh thần "chuunibyou" (hội chứng trung nhị) kích thích mà mua luôn cho mình một thanh.

Vì đang muốn cầm thử thanh kiếm mới mua, tôi dùng không gian ma thuật lấy nó ra khỏi kho.

Sau đó, tôi vung vẩy khắp phòng như muốn kiểm tra cảm giác cầm nắm của nó.

Ừm, độ nặng rất vừa tay, vân gỗ cũng đẹp. Hơn nữa lại còn rất dễ cầm.

Mà chỉ mang mỗi kiếm gỗ đi thì kiểu gì cũng bị càm ràm, thế nên cứ mang thêm chút nguyên liệu nấu ăn như mọi khi đi.

Vẫn cứ là nước tương với miso cho an toàn nhỉ? Có mấy thứ này thì gia đình chúng nó nấu ăn cũng đa dạng hơn, mà kể cả không biết dùng thì chỉ cần rưới lên món ăn thôi là cũng đủ ngon rồi.

Mang cái này đi chắc chắn sẽ yên ổn hơn là đem theo Dragon Muffin vốn số lượng có hạn như lần trước.

Quyết định xong, tôi kiểm tra xem trong không gian ma thuật còn bình nước tương với bình miso không.

Trong không gian ma thuật của tôi chứa đủ lượng đồ dùng cho một mình tôi trong vòng nửa năm. Chút đồ này chẳng thấm tháp vào đâu cả.

Hơn nữa, phong cảnh của Kagura tôi đã ghi tạc vào trí nhớ rồi. Nếu gần hết thì chỉ cần dùng dịch chuyển tức thời đến mua thêm là xong.

Chuẩn bị quà cáp xong xuôi, tôi rời phòng và đi xuống tầng một.

Đúng lúc đó, cha Nord vừa xong giờ trà chiều từ phòng khách bước ra.

Vừa thấy tôi đi xuống cầu thang, cha Nord liền mở to mắt, vẻ mặt đầy hào hứng.

"Ồ? Hiếm có chuyện con lại tự giác tập luyện thế này đấy, Al."

"Hả? Con đâu có tập đâu?"

Trừ khi bị ép buộc, đời nào tôi lại đi tự giác tập luyện cơ chứ.

"Ơ? Nhưng tay phải con đang cầm kiếm gỗ mà— ủa? Nhìn kỹ thì thấy không phải à?"

"Đây là kiếm gỗ con mua làm quà ở Kagura đấy ạ. Con đang định mang sang cho Thor và mấy đứa nó."

"Cho cha xem chút nào."

Thấy cha Nord có vẻ hứng thú, tôi ngoan ngoãn đưa thanh kiếm cho người.

"Chế tác tốt thật đấy. Nếu họ có làm kiếm gỗ thì ta cũng muốn đặt vài thanh."

"Bên đó không có kiếm gỗ, nên con nghĩ họ không làm đâu ạ."

Họ là những nghệ nhân gọt giũa gỗ để đạt đến độ hoàn hảo thế này, nếu tôi chỉ dẫn cho họ hình dáng hay độ nặng của kiếm gỗ thì có khi họ làm được, nhưng để đạt được độ tinh xảo như thanh kiếm gỗ này thì e là khó.

Hơn nữa, làm việc đó cũng tốn thời gian, tôi cũng chẳng đến mức phải mất công sức đến thế.

Nếu là tôi, dùng dịch chuyển tức thời đến đặt thì làm được đấy, nhưng nếu làm xong mà cha lại càng hăng say tập luyện thì tôi xin kiếu.

"Ta múa thử một chút được không?"

"Dạ được chứ ạ."

Sau khi quan sát một hồi, chắc là do tò mò nên cha Nord nổi hứng.

Tôi lùi lại nhường chỗ cho cha Nord, người đang có vẻ khá phấn khích.

Cha Nord bước tới phía sảnh rộng, rồi vào thế thủ với thanh kiếm gỗ ở chính diện.

Tư thế đó vẫn vững chãi và đẹp mắt như mọi khi. Nhưng "đẹp" ở đây không phải là những đường kiếm đậm chất kỵ sĩ như của Eric hay Blum.

Đó là một lối đánh thực chiến, được tôi luyện qua những trận chiến thực sự với ma thú và con người.

Chính vì thế, dù đứng nhìn cũng chẳng thấy một kẽ hở nào. Đó là một thế thủ đã được hoàn thiện trong tâm trí cha Nord. Có lẽ vì thế mà tôi thấy nó thật đẹp.

Nếu tôi mà lao vào đánh, chắc chỉ nhìn thấy viễn cảnh bị phản đòn trong tích tắc thôi.

Chị Elenora hay cha Nord thì có thể nhìn ra vị trí cần tấn công hay sơ hở, chứ tôi với anh Silvio thì chịu chết.

Lúc nào cũng bị nhắc là "đừng có tấn công vào chỗ hớ hênh". Thế giới kiếm thuật thật là khó hiểu.

Đang nghĩ vẩn vơ thì cha Nord nhẹ nhàng vung kiếm gỗ.

Một âm thanh sắc lạnh xé toạc không khí vang lên giữa sảnh.

Đường kiếm sắc bén đến mức tôi và anh Silvio không thể nào sánh bằng.

Tuy nhiên, có vẻ cha Nord cảm thấy có chút gì đó không ổn, người vừa nghiêng đầu vừa vung kiếm thêm hai, ba lần nữa.

Chắc là do âm thanh vang lên từ sảnh làm giật mình, Sarah và mẹ Elna thò đầu ra từ phía phòng khách và cửa chính.

Dẫu vậy, cha Nord vẫn không quan tâm mà tiếp tục vung thanh kiếm gỗ từ đủ mọi góc độ.

Tôi đứng xem một lúc thì âm thanh xé gió từ sảnh bặt hẳn.

Cứ tưởng cha đã thỏa mãn rồi nên dừng lại, nhưng không phải. Cha Nord vẫn đang luyện tập.

Người vào thế thượng đoạn, vai trái hướng trước, vai phải ra sau. Rồi bước chân phải lên, xoay vai phải ra trước và vung kiếm xuống.

Động tác vừa tự nhiên lại vừa mạnh mẽ.

Thế nhưng, quái lạ thật, thanh kiếm gỗ vung xuống nhanh đến thế mà lại chẳng hề phát ra tiếng động.

Lúc cầm kiếm gỗ thường cha cũng hay làm thế, không biết đó là kỹ thuật gì nhỉ?

"Quả nhiên là khác với kiếm thật. Kiếm gỗ này ta không dùng quen được."

Cha Nord mỉm cười hài lòng, rồi trả lại kiếm cho tôi và bước về phía phòng làm việc.

Cha vừa làm mấy động tác trông có vẻ ghê gớm lắm, không biết là có vấn đề gì à?

Về kỹ thuật dùng kiếm, tôi đúng là mù tịt. Chắc là dùng ma thuật vẫn dễ hiểu hơn, ma thuật là nhất.

◆

Sau khi nói điểm đến với mẹ Elna, tôi rời dinh thự hướng về phía làng Coriat.

Vì dùng được dịch chuyển tức thời nên đi trong tích tắc là tới, nhưng hôm nay đã lâu lắm mới về làng nên tôi quyết định cứ đi bộ thong dong để tận hưởng phong cảnh.

Tôi chầm chậm bước trên con đường nhỏ dẫn ra khỏi dinh thự.

Ngước nhìn lên, bầu trời xanh trong trải dài, những đám mây trắng muốt đang lững lờ trôi.

Chắc vì đang là mùa hè nên không khí khá nóng.

Ông mặt trời trên cao đang thiêu đốt tôi.

Dù đi từ dinh thự ra mới được chưa đầy trăm mét mà lưng đã bắt đầu rịn mồ hôi.

Tuy nhiên, hai bên con đường nhỏ là những đồng cỏ rộng bát ngát, mang đến những làn gió mát rượi.

Đó chính là chiếc quạt tự nhiên thổi bay cái nóng trên người tôi. Mỗi khi gió thổi, cỏ xung quanh lại rung rinh, tạo nên những âm thanh mềm mại như tiếng sóng vỗ.

Cảm nhận gió trên da thịt, tận hưởng sự mát mẻ từ tiếng lá xào xạc. Đây chính là cái thú vị của mùa hè vùng nông thôn mà.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa tiếp tục bước đi trên con đường nhỏ.

...Nhưng mà, hôm nay nóng thật đấy. Giữa lúc mùa hè đang độ nóng nhất thế này mà không đội mũ đã ra ngoài thì đúng là tôi hơi bất cẩn rồi.

"............Hơn nữa, hóng gió thôi cũng có giới hạn. Con người quả nhiên nên sống trong nhiệt độ vừa phải."

Tự nhủ như vậy, tôi thi triển Băng ma thuật để lan tỏa hơi lạnh xung quanh.

Giữa không khí nóng bức, luồng hơi lạnh trắng xóa bắt đầu lượn lờ.

"...A, mát thật."

Cái cảm giác ngột ngạt lúc nãy cứ như chưa từng tồn tại vậy.

Mát mẻ như thể tôi đang đứng trong một ngăn đông lạnh lớn.

Hơi lạnh bao trùm toàn thân tôi, khi hít thở, luồng không khí mát rượi tràn vào cơ thể, khiến cả bên trong cũng thấy sảng khoái.

Nếu nói về độ mát tức thì thì còn dễ chịu hơn cả máy điều hòa. Có thứ này thì mùa hè hay sa mạc cũng chẳng sợ nữa.

À, đúng là nhờ tập luyện ma thuật mà mình mới có những lúc thế này. Thật tốt khi đã cố gắng học được Băng ma thuật.

Ma thuật quả nhiên làm cho cuộc sống trở nên phong phú hơn.

Đang cảm thán về sự tuyệt vời của ma thuật thì hơi lạnh đang xoay quanh tôi dần biến mất.

Cùng với đó, nhiệt độ xung quanh tăng vọt, luồng khí nóng lại tiếp tục tấn công tôi.

À, ra là vậy. Nếu chỉ tung hơi lạnh ra bình thường thì nó sẽ bị gió thổi bay đi trong chớp mắt. Nếu đứng yên một chỗ thì không sao, nhưng tôi đang đi bộ mà. Với nhiệt độ oi ả thế này thì hơi lạnh tan biến cũng là lẽ thường tình.

Tôi phải vừa đi vừa liên tục phóng ra hơi lạnh bằng Băng ma thuật, đồng thời kiểm soát chúng sao cho hiệu quả nhất.

Khi thời tiết chuyển mùa, con người rất dễ bị ốm.

Đó là vì cơ thể con người không kịp thích nghi với sự thay đổi nhiệt độ đột ngột. Vào giữa mùa hè, bệnh do dùng điều hòa quá mức cũng là một ví dụ điển hình nhất.

Để tình trạng sức khỏe sa sút như thế thì không tốt. Tốt nhất là chỉ nên giữ nhiệt độ ở mức mát mẻ vừa phải, đủ để bản thân cảm thấy dễ chịu là được.

Tôi vừa tiếp tục phóng ra hơi lạnh bằng Băng ma thuật, vừa duy trì nhiệt độ thích hợp rồi thong thả bước về phía làng Coriat.