『Ta sẽ cầu nguyện. Hỡi ngọn lửa rực cháy, hãy tụ lại thành quả cầu』

Khi chị Elinora cất lên lời chú, ngọn lửa bắt đầu hội tụ trước cánh tay phải đang đưa ra, dần dần biến thành hình cầu.

Ồ, xem ra việc mẹ Elna kèm cặp phép thuật cho chị ấy trên đường đi không phải là vô ích, việc thi triển phép thuật đã trơn tru hơn trước rồi.

Trong lúc tôi đang thầm khen ngợi, ngọn lửa đã biến thành một quả cầu lửa. Dù vậy, vẫn chưa thể nói là tốc độ thi triển đủ nhanh, nhưng việc có thể tạo ra quả cầu lửa một cách ổn định đã là một bước tiến đáng kể.

Trong không khí ấm nóng do ngọn lửa tỏa ra làm tung bay mái tóc màu nâu đỏ, chị Elinora hướng ánh mắt sắc bén về phía tấm bia mục tiêu ở phía trước.

Và khi chị ấy đưa tay di chuyển như thể đang dẫn dắt, quả cầu lửa cũng bay theo hướng đó.

Phép thuật vốn dĩ rất cần trí tưởng tượng, nên việc cử động cơ thể chính là sự hỗ trợ cho điều đó.

Chắc hẳn lúc này, vừa cử động cơ thể để điều khiển quả cầu lửa, chị Elinora vừa đang cố gắng hình dung thật sống động quỹ đạo bay thẳng tắp đến tấm bia phía trước.

Tập trung như thế trong vài giây, chị Elinora vung tay phóng quả cầu lửa đi.

Kết quả là nó không hề trúng tấm bia được dựng từ phép thuật thổ ở mặt biển, mà đập thẳng vào mặt nước cách đó ba mét.

Quả cầu lửa bị mặt biển nuốt chửng, tạo nên một vụ nổ nhỏ.

Thật hư không, nó chẳng làm được gì ngoài việc làm ướt mặt biển quanh tấm bia.

"Trời ạ, lại hụt năm lần liên tiếp rồi!"

Thử thách dành cho chị Elinora là phải bắn trúng tấm bia năm lần liên tiếp.

Dù đã có thể tạo quả cầu lửa một cách chậm rãi, nhưng để bắn trúng mục tiêu ở xa thì vẫn còn khó khăn lắm. Trúng được một lần trong ba lần bắn đã là may mắn rồi.

Trong khi đó, anh Silvio lại sử dụng phép thuật giỏi hơn chị Elinora. Anh ấy đã để lại những vết hằn sâu trên tấm bia mà tôi dựng lại.

"『Ta sẽ cầu nguyện. Hỡi lưỡi dao gió sắc bén từ không trung, hãy tụ lại』"

Anh Silvio lại phóng ra một lưỡi dao gió lần nữa.

Tuy nhiên, nó lại bị cơn gió biển mạnh mẽ thổi bay chệch khỏi tấm bia.

"Á..."

Lưỡi dao gió mất mục tiêu, cứ thế lờ đờ trôi nổi trong không trung rồi dần tan biến.

Phép thuật vốn dĩ khoảng cách càng xa thì uy lực càng giảm. Trừ khi truyền vào đó lượng ma lực cực lớn, nếu không, chỉ cần bay xa mười mét là uy lực đã giảm đi đáng kể.

Trong trường hợp này, ma lực bị suy yếu đến mức không giữ nổi cả hình dạng và tan biến đi.

"Chỉ còn hai lần nữa thôi là được rồi mà..."

"Chia buồn nhé."

Tôi an ủi anh Silvio khi nghe thấy tiếng thở dài thất vọng của anh ấy.

Thử thách của mẹ Elna là phải trúng mười lần liên tiếp. Chỉ cần trượt một lần giữa chừng là phải bắt đầu lại từ đầu.

Ma lực càng dùng càng hao hụt, và việc thi triển phép thuật cũng rất tốn thần kinh.

Bắt người ta dùng phép thuật gió trong tình cảnh gió biển mạnh, khó kiểm soát thế này, mẹ Elna quả là có một tính cách tuyệt vời mà.

À mà thôi, không phải lúc để lo chuyện người khác. Tôi còn phải bắn trúng tận bốn mươi chín lần nữa cơ mà.

Gạt việc quan sát hai người kia sang một bên, tôi thi triển phép thuật nước. Giống như lúc nãy, tôi phóng quả cầu nước đi và cho nó trúng đích.

Bốn mươi tám, bốn mươi bảy, bốn mươi sáu, bốn mươi lăm... cứ bắn quả cầu nước đơn thuần như vậy thì chán quá.

Chi bằng thay đổi kích thước hay hình dạng của quả cầu nước khi bắn đi xem sao.

Nào là làm cho nó nhọn hoắt, làm cho nó nhỏ xíu, rồi mô phỏng theo dòng nước chảy... tôi xoay xở đủ kiểu và đã đạt được hai mươi lần trúng đích.

Quả nhiên, các biến tấu bắt đầu cạn dần. Thấy hơi chán rồi, hay là mình kết thúc sớm cho xong nhỉ?

Mẹ Elna chỉ bảo là phải bắn trúng liên tiếp thôi mà.

Vậy thì, nếu tôi kéo dài cánh tay nước ra để đâm vào tấm bia hai mươi lần, thì coi như là đã trúng hai mươi lần.

Nghĩ là làm, tôi dùng nước tạo thành một cánh tay rồi vươn dài đến tấm bia cách đó ba mươi mét.

Sau đó, tôi tạo mỗi ngón trỏ rồi đâm "chọc, chọc" vào ngay chính giữa tấm bia.

"Mười chín, mười tám, mười bảy, mười sáu, mười lăm, mười bốn..."

"Này này, thế là không được đâu đấy!"

Trong lúc tôi đang đâm chọc vào tấm bia như chim gõ kiến và đếm số, bố Nord từ phía xa đã đi tới.

"Ơ, sao thế ạ? Con chỉ đang làm đúng như lời mẹ Elna nói, bắn trúng mục tiêu liên tiếp thôi mà?"

"Không, tuy đúng là vậy, nhưng mục đích của bài tập này là rèn luyện khả năng trúng đích, sự tập trung và khả năng thi triển phép thuật liên tục mà con?"

Chà, quả nhiên là sẽ thành ra thế này mà. Bản thân tôi cũng thấy cách này hơi gian lận.

"Con hiểu rồi. Vậy con sẽ dùng phép thuật bình thường hơn."

Tôi dùng *Psychic* (siêu năng lực) tác động lên những mảnh vụn của tấm bia cứng mà anh Silvio làm vỡ lúc nãy.

Rồi tôi nhấc bổng chúng lên cùng lúc, bắn từng mảnh một về phía tấm bia xa xa.

Những mảnh vỡ được phóng đi liên tiếp găm thẳng vào giữa tấm bia như thể có nam châm hút vậy.

Ừm, thế này là trúng được hai mươi lần rồi.

Mà thực ra, tấm bia này là do tôi tự tay tính toán dựng lên nên không thể nào bắn trượt được.

"Thế này thì không vấn đề gì nữa chứ ạ?"

"...Con cứ đi hỏi mẹ Elna về chỉ thị tiếp theo đi."

Bố Nord nói với một biểu cảm có vẻ hơi khó tả.

Được rồi. Dù sao thì bài tập của tôi cũng xong. Quả nhiên phép thuật luyện tập nhàn hơn so với tập kiếm.

◆

"...Thế này sao?"

"Đúng rồi, đúng nhịp đấy. Hãy tưởng tượng bên trong cơ thể con có một đường ống, rồi dẫn ma lực đi qua đó và lan tỏa ra toàn thân."

Khi tôi đi đến chỗ mẹ Elna, cô Luna và Eric dường như đang học cách vận hành ma lực bằng cách hỏi mẹ bí quyết.

Có lẽ cô Luna có khả năng tiếp thu tốt hơn, nên ma lực đang được tuần hoàn trơn tru hơn so với lúc nãy tôi thấy.

"...Tuyệt thật. Ma lực chảy dễ dàng hơn trước rồi."

"Phu phu phu, đối với việc điều khiển ma lực thì trí tưởng tượng rất quan trọng. Nếu tìm được phương pháp phù hợp với hình dung của mình, con sẽ thấy hiệu quả hơn nhiều đấy. Mẹ vừa chỉ cho con ví dụ dễ hình dung, nhưng nếu Luna có cách nào khác phù hợp hơn thì cứ thử thay đổi nhé."

"...Con hiểu rồi ạ."

"Vậy, con cứ tiếp tục tuần hoàn ma lực thêm một lúc nhé."

So với cô ấy thì Eric...

"Phựt, ư, ưooooo!"

Cậu ta chỉ biết nghiến răng, mặt đỏ gay và cố hét lên.

Ma lực bên trong cơ thể cậu ta chỉ nhích thêm được một tí, chẳng khác gì lúc nãy là bao. Vẫn tình trạng ma lực bị rò rỉ ra ngoài một cách vô ích, và vẫn chưa đưa được ma lực đến tứ chi một cách chuẩn xác.

"Eric này, chúng ta bình tĩnh lại một chút nhé. Căng cứng quá thì ma lực sẽ không di chuyển theo ý muốn đâu. Ngược lại, trạng thái bình tĩnh mới giúp nó lưu thông tốt hơn."

"V-vâng ạ."

Được mẹ Elna khuyên bảo, Eric dừng việc tuần hoàn ma lực lại và thở phào nhẹ nhõm.

Đúng như mẹ nói, ma lực không thể ép buộc mà di chuyển trơn tru được. Ngược lại, trạng thái tự nhiên mới khiến nó lưu thông tốt nhất.

Hồi còn bé, tôi cũng không thể điều khiển được ma lực, cũng từng cố thử đủ kiểu như gồng mình lên như vậy đấy.

"Hửm, Alfried. Tại sao ngươi lại ở đây?"

"Chứ không phải là đến để cười nhạo tên Eric điều khiển ma lực dở tệ à?"

"Thằng, thằng khốn này..."

Khi tôi cố tình nhấn mạnh từ "dở tệ", mặt Eric co giật.

"Thôi nào thôi nào, giờ đang trong giờ tập luyện đấy. Đừng làm phiền người khác mà quay về tập luyện của mình đi."

"Con tập xong rồi nên mới qua đây mà?"

"Hả?"

Khi tôi nói vậy, mẹ Elna thốt lên một tiếng ngỡ ngàng.

Rồi khi tôi nhìn sang phía bố Nord, có vẻ bố cũng nhận ra ánh mắt của mẹ nên gật đầu chậm rãi.

"A, ra vậy. Con xong rồi à. Năm mươi lần liên tiếp..."

Chỉ cần nhìn nhau thôi mà đã hiểu ý nhau đến vậy, đúng là tình cảm thật đấy.

"Thế là bài tập hôm nay xong rồi ạ?"

"Làm gì có chuyện đó. Mẹ sẽ giao cho con bài tập tiếp theo."

Mẹ Elna nói rồi bước đi, tôi cũng đi theo với chút phấn khích không biết mình sẽ được giao việc gì.

Khi đi cách xa cô Luna và Eric một khoảng vừa đủ, mẹ Elna di chuyển cánh tay một cách uyển chuyển như vẽ thành vòng tròn để tạo ra quả cầu nước.

Ra là vậy, việc xoay tay vòng tròn giúp củng cố hình ảnh quả cầu nước. Nhờ đó mà mẹ có thể thi triển phép thuật một cách trơn tru. Thật đáng học hỏi.

Thử bắt chước mẹ, tôi di chuyển ngón tay theo vòng tròn để tạo quả cầu nước, quả nhiên ngay cả quả cầu nhỏ cũng được tạo ra rất chính xác.

"Ra là thế, làm thế này thì dễ tạo hơn thật."

"...À, ừm. Đúng vậy. Nhưng thử thách không phải là cái này đâu."

Mẹ Elna vung tay liên tiếp, mười quả cầu nước xuất hiện.

Rồi mẹ lại vung tay nhẹ nhàng, điều khiển chúng xoay quanh người, rồi vút lên cao kết thành hình vòng tròn một cách tự do tự tại.

Ồ, quả là mẹ Elna. Ngay cả Alushia hay Ilya cũng chỉ cố gắng điều khiển được năm quả thôi mà...

Quả nhiên khi đạt đến trình độ như mẹ Elna thì điều khiển phép thuật cỡ này chỉ là chuyện nhỏ nhỉ.

Tóm lại, thử thách lần này là điều khiển mười quả cầu nước cùng một lúc.

Hiểu được ý đồ, tôi lập tức tạo mười quả cầu nước, rồi bắt chước cử động của mẹ mà điều khiển chúng.

"Al, con hãy điều khiển mười quả cầu nước giống như thế này... không, hãy điều khiển hai mươi quả cùng lúc cho mẹ!"

"Hử? Vâng, con hiểu rồi."

Vì có sự sửa đổi giữa chừng nên tôi tạo thêm mười quả cầu nước nữa.

Rồi tôi ghép chúng vào nhóm mười quả ban đầu, xếp thành hàng rồi di chuyển theo hình ziczac.

Khi thả nhiều quả cầu nước thế này, trông chúng như những bong bóng xà phòng đang bay lượn, đẹp thật.

"...Con hãy tạo ba mươi quả cầu nước cho mẹ."

"Vâng vâng."

Lại thêm mười quả nữa nhỉ. Vẫn còn dư sức.

Tôi tạo thêm mười quả nữa.

"...Không chỉ là tạo ra, mà là phải điều khiển chúng nữa đấy."

"Vâng."

Đương nhiên rồi. Quả cầu nước nào không điều khiển được thì không tính vào danh sách. Theo chỉ thị của mẹ, tôi gộp cả đám đó vào nhóm cầu nước đang di chuyển.

Phì, điều khiển ba mươi quả cầu nước cùng lúc thì dễ như trở bàn tay. Con đâu có phí thời gian trên con tàu đi đến Kagura một cách vô ích.

Hồi đó, lúc nào rảnh rỗi, tôi chẳng đem quả cầu nước ra điều khiển để trêu chọc Alushia đó thôi.

"...Vậy thì, con hãy thay đổi kích thước của tất cả chúng đi."

"Hả!? T-tất cả ạ!?"

"Đúng vậy, tất cả. Mẹ không chấp nhận những quả có kích thước bằng nhau đâu."

Dù tôi thốt lên kinh ngạc, mẹ Elna vẫn nói như một chuyện đương nhiên.

Ra là vậy, tôi có thể tạo và điều khiển quả cầu nước, nhưng chưa bao giờ thử điều khiển tất cả chúng với các kích thước khác nhau.

Tôi thu tất cả các quả cầu nước đang lơ lửng trong không trung lại và dần thay đổi kích thước của từng quả.

Nói một cách đơn giản, tôi làm cho chúng có ba mươi cấp độ kích thước khác nhau.

Chẳng mấy chốc, trước mắt tôi là những quả cầu nước xếp thành hàng, như đang diễn tả lại cả một quá trình trưởng thành.

Trong trạng thái đó, tôi chậm rãi di chuyển chúng.

Quả nhiên, việc thay đổi kích thước của cả ba mươi quả cầu nước cùng lúc quả là tốn thần kinh.

Khác với trước đây, chỉ cần di chuyển mạnh một chút là hình dạng quả cầu nước có nguy cơ bị biến dạng ngay.

"Tuy có thể làm chúng nổi lên được, nhưng để di chuyển trơn tru thì hơi khó chút ạ."

"...Vậy à, thế thì hãy giữ nguyên như vậy một lúc nhé. Sau khi làm xong việc đó, hãy làm cho kích thước của mỗi quả trở nên không theo quy luật nào cả."

Mẹ Elna thở nhẹ rồi hướng dẫn tôi, sau đó quay về phía Eric và cô Luna.

Ủa? Có phải là do mình nhìn nhầm không, sao thấy mẹ Elna thở phào nhẹ nhõm thế nhỉ?

Thôi kệ đi. Bây giờ cứ tận hưởng việc điều khiển ma thuật này đã.

Tập 1 của tác phẩm "Jakushin no Isekai Shoukan" (Triệu hồi dị giới của Tà Thần) đã được xuất bản.
Nếu thấy ở các cửa hàng, các bạn hãy kiểm tra thử nhé.