“Vậy thì, tiếp theo là đến lượt chúng ta nhỉ~”

“Ừ.”

Sau khi trận đấu đáng thương của Thor kết thúc, tiếp đến là cuộc đối đầu chị em giữa Sheila và Asmo.

“Ưm, Asmo thì không cần chấp đâu nhỉ? Thậm chí nếu xét đến chênh lệch thể hình, có khi chị mới là người cần được chấp đấy.”

Sheila nhìn toàn thân Asmo, rồi thong dong tung đòn tâm lý.

Trận đấu thực chất đã bắt đầu từ cuộc chiến ngoài bàn này rồi. Giành được điều kiện có lợi ngay lúc này chính là chìa khóa dẫn đến chiến thắng trong môn vật tay.

Quả thật, Asmo sở hữu vóc dáng và sức mạnh không thể tin được ở độ tuổi lên tám. Dù là em, nhưng so với một Sheila mảnh khảnh thì Asmo hoàn toàn có khả năng đối đầu ngang ngửa.

“Không, vì có chênh lệch tuổi tác nên em mới là người cần được chấp chứ.”

“Hể~? Thor đã đấu mà không cần chấp, vậy mà Asmo lại đòi ưu tiên à?”

“……Chậc, tại Thor nói mấy lời thừa thãi cả.”

Một khi Thor đã đấu không cần chấp, thì việc Asmo – cũng là chị em với nhau – lại đòi chấp là điều cực kỳ mất mặt.

Vì vậy, Asmo rơi vào tình thế không thể mở lời xin chấp được.

Thêm vào đó, cậu ta cũng có lòng tự trọng của riêng mình, không muốn làm một kẻ dưới cơ Thor.

Sheila này, trông thì có vẻ lờ đờ, vậy mà lại là một tay mưu mô thứ thiệt. Cô nàng đã đọc vị hoàn toàn suy nghĩ của Asmo.

“――Hả! Nghĩa là mình cũng không được chấp à!?”

“Chính là như vậy đấy.”

Nhận ra sự thật nghiệt ngã, chị Eleanora cười một cách đầy thỏa mãn từ tận đáy lòng.

Khốn thật, mình không nên vì muốn thúc giục trận đấu của Thor mà cổ vũ làm gì. Kết quả là tự mình hại mình rồi.

A, muốn tự tát vào mặt mình lúc đó ghê. Đối đầu sức mạnh trực diện với chị Eleanora, mình đúng là kẻ điên rồ mà.

“Vậy, mời hai người nắm tay nhau.”

Theo hiệu lệnh của Carla-san, Asmo và Sheila đặt khuỷu tay lên bàn.

“Ư, hự.”

“――!?”

Đúng lúc đó, cả nhà ăn xôn xao hẳn lên.

Đó là vì trên mặt bàn, ngoài hai khuỷu tay ra còn có hai “quả đào” mềm mại đang bị biến dạng do áp lực đè lên mặt bàn.

C, cái gì thế này. Có được phép tồn tại cảnh tượng thế này không vậy?

““Ôi ôi ôi…!””

Thor và Eric nhìn cảnh đó mà thở hồng hộc đầy lộ liễu.

“Thor, ghê quá đấy, dừng lại đi.”

“……Eric cũng đang nhìn chằm chằm kìa.”

““Không, bọn ta chỉ đang xem vật tay thôi!””

Bị chị gái ngay bên cạnh nhắc nhở, cả hai luống cuống đưa ra lời bào chữa giống hệt nhau.

“……Cái vẻ luống cuống và lời phủ nhận đó đã nói lên rõ ràng là các người đang nhìn cái gì rồi đấy.”

Bị Luna-san chỉ trích, Thor và Eric có vẻ bối rối, cố gắng ngoảnh mặt đi chỗ khác.

Nhưng dù là người ngoài cuộc như tôi cũng thấy rõ, ánh mắt của hai người đó vẫn đang dán chặt vào vùng ngực của Sheila.

Bản thân tôi cũng suýt nữa bị “vạn nhũ dẫn lực” (lực hút của ngực) kéo đi, nhưng vì chị Emma đang ở bên cạnh tỏa ra áp lực bức người nên tôi phải cố gắng hết sức để không nhìn.

Tôi không muốn bị chị Emma dùng ánh mắt đó nhìn mình như cách hai người kia nhìn Sheila đâu.

Đừng để đánh giá của bản thân bị hạ thấp chỉ vì chút tò mò nhất thời.

“Vậy thì bắt đầu nhé. Ready… Go!”

Ngay khi Carla-san rời tay, cả Asmo và Sheila cùng dồn lực.

Phản ứng ban đầu của Sheila tốt hơn, khiến Asmo rơi vào thế bị ép trong tích tắc.

Tuy nhiên, Asmo gồng đôi tay dày dạn của mình lên để chống trả. Dù ở thế yếu, cậu ta vẫn cầm cự được và dần đẩy lùi được Sheila.

“Hự!”

“Ư ư ư~!”

Tiếng thở dốc của Asmo cùng tiếng kêu đầy cố sức của Sheila vang vọng khắp phòng.

Lý do những dân làng quan sát lại im lặng đến lạ lùng thì không cần phải nói thêm nữa. Thay vào đó, từ phía những người phụ nữ trong làng phát ra những tiếng tặc lưỡi đầy khó chịu. Đáng sợ thật.

“Tiến lên, Asmo! Đánh bại chị ấy đi!”

“Cứ dồn hết trọng lượng vào đó cho ta!”

Thor và Eric hò hét cổ vũ.

Quả là Asmo. Dù mới tám tuổi nhưng cậu đã tận dụng triệt để thân hình mập mạp của mình để áp đảo người chị Sheila.

Chỉ riêng ngày hôm nay, cơ thể của cậu ta thật sự rất đáng tin cậy.

Biết đâu Asmo có thể đánh bại Sheila thật. Tia hy vọng đó thắp sáng trong lòng tôi.

Tôi cứ ngỡ chị Eleanora cũng sẽ hoảng hốt trước tình cảnh này, nhưng không hiểu sao chị ấy lại lôi trong túi ra một gói giấy.

“À, nhắc mới nhớ, chị có được Baltrud cho mấy cái bánh quy làm quà vặt này.”

“Wow, thơm quá! Hôm nay là bánh quy bí đỏ ạ!”

“Số lượng ít quá, hay là chị em mình ăn hết luôn nhé?”

“Ăn ạ!”

Khi chị Eleanora và chị Emma đang trò chuyện như thế, một tiếng *Rầm* vang lên, và Sheila phản ứng cực kỳ dữ dội.

Nhìn lên bàn thì thấy cánh tay của Asmo – người vốn đang chiếm ưu thế – đã bị đè bẹp dí xuống phía mình.

“N, người thắng là Sheila.”

“Eleanora-sama, em cũng muốn ăn cái đó.”

“Ồ, trận đấu xong rồi à? Vậy thì chị cho em đấy.”

Dường như niềm vui chiến thắng chẳng còn quan trọng nữa, Sheila lập tức chạy lại chỗ chị Eleanora để lấy bánh quy bí đỏ.

“Ưmmm~, đúng là bánh của Baltrud-san ngon nhất~”

Sheila vừa nhai bánh vừa tỏ vẻ say đắm.

Đúng rồi. Gia đình Asmo là một gia đình sở hữu sức mạnh kinh hoàng mỗi khi đụng đến chuyện ăn uống.

Chị Eleanora, khi nhận ra Sheila đang ở thế bất lợi, đã ngay lập tức đưa đồ ăn ra để đánh thức “sức mạnh tiềm ẩn” của Sheila.

Thật là một chiêu bài quỷ quyệt mà.

“……Kinh khủng thật, mình còn không nhìn thấy chuyển động của cánh tay luôn.”

“Chỉ vì mấy cái bánh quy mà sinh ra sức mạnh như vậy, đúng là một sự chấp niệm với ăn uống quá đáng sợ.”

◆

“Người thắng, Luna.”

Tưởng rằng trận đấu của Asmo và Sheila đã xong là hết, thì trận kế tiếp giữa Eric và Luna-san đã kết thúc trong chớp mắt.

“Này, Eric-sama. Cố gắng thêm chút đi chứ!”

“Không thể nào. Làm sao mà sức của ta thắng được chị hai cơ chứ.”

Dù bị Thor nói thế, Eric cũng chẳng thể cãi lại vì cậu ta đã bị hạ gục ngay tức khắc.

Dù đã được chấp bằng cách cho nắm lấy cổ tay, vậy mà cậu vẫn bị hạ trong khi chị ấy còn đang ngáp ngủ.

Không lạ khi tinh thần của Eric hoàn toàn sụp đổ.

“……Eric, cậu yếu quá. Nên tập luyện thêm đi.”

“Là do chị hai bất thường thôi. Ta không hề yếu.”

Lời nói không chút khoan nhượng của Luna-san khiến Eric dỗi.

Ừm, việc coi Luna-san là “bất thường” thì tôi cũng đồng ý.

Eric cũng là một quý tộc theo đường võ nghệ và đã rèn luyện từ nhỏ. Vậy mà lại bị hạ dễ dàng như bóp cổ một đứa trẻ sơ sinh như thế.

“Chuyện gì thế này? Lũ đàn ông con trai mà toàn bị chị em mình đánh bại, thật là hèn nhát mà.”

“Nếu là ta mà thua con gái khi vật tay, chắc ta về nhà khóc mất.”

Có lẽ vì Thor, Asmo và Eric đều bị chị em mình đánh bại nên đám dân làng đang cười nghiêng ngả.

“Khốn thật, rõ ràng ngày thường bọn chúng toàn bị vợ nắm thóp, bị vợ đè đầu cưỡi cổ mà.”

“Cười sướng thật đấy nhỉ.”

“Muốn cho bọn chúng vật tay với chị gái của ta quá đi.”

Bị cười nhạo đến thế này, chắc là bọn họ đang điên tiết lắm đây. Cả ba người đều đang rất tức giận.

Thor run rẩy cơ thể để kìm nén cơn giận, rồi đặt tay lên hai vai tôi.

“Đến nước này thì chỉ còn trông chờ vào mày thôi, Al! Dùng thủ đoạn gì cũng được! Hãy đánh bại Eleanora-sama đi!”

Không, cái đó mới là thứ khó nhất đấy. Trong số tất cả bọn họ, người sở hữu thể chất phi nhân loại nhất chính là chị Eleanora cơ mà. Đối đầu trực diện thì làm sao mà thắng được.

“Al làm được mà!”

“……Asmo.”

“Mày lúc nào cũng vượt qua được những tình huống ngặt nghèo như này mà, đúng không?”

“……Eric.”

Dù vậy, cả ba tên này vẫn đặt niềm tin vào tôi.

Đúng rồi, với ánh mắt trong veo đầy tin tưởng như thế…

“““Lại định dùng mấy chiêu bẩn thỉu như mọi khi đúng không?”””

“Tụi bay, có tin là tao đập cho một trận không hả?”

Cứ tưởng bọn họ sẽ nói được câu gì tử tế, hóa ra lại là cái giọng này đây.