*Tập 8 của bản sách in "Tensei shite inaka de slow life o okuritai" sẽ được phát hành vào ngày 9 tháng 5.
Và, bất ngờ thay, tập 1 bản văn khố (bìa mềm) cũng sẽ được ra mắt vào ngày 11 tháng 5.

Cả hai đều có chương viết mới, rất mong mọi người ủng hộ.*

***

“Phù, suýt nữa thì xong đời.”

Đặt chân xuống con phố mua sắm ở Vương đô, tôi thở phào nhẹ nhõm.
Ai mà ngờ được ông chú đang dựa vào cửa sổ lại làm rơi vương miện xuống tận khoảng sân trong chứ.
Nhờ ơn ông ta mà đám kỵ sĩ cứ ngước hết cả lên trời, suýt chút nữa là thân phận của tôi khi đang lơ lửng trên không trung bị lộ tẩy rồi.

May mắn là tôi đã tận mắt chứng kiến ông chú đội vương miện đó, nhưng lại không nhìn rõ mặt lắm.
Dựa vào việc ông ta đội vương miện thì khả năng cao đó chính là nhà vua, nhưng nhìn cái dáng vẻ thảm hại như vậy, tôi lại sinh lòng nghi ngờ.
Dù sao thì, tôi vẫn muốn có thông tin xác thực hơn. Nếu lỡ làm bút chì chiến đấu (Battle Pencil) lấy cảm hứng từ nhà vua mà lại nhầm sang hình tượng người khác thì thật thất lễ quá.

“Quả nhiên, nếu muốn lấy thông tin một cách ổn định thì phải là tranh chân dung nhỉ.”

Tôi biết ở Vương đô có hiệu sách, nhưng liệu họ có bày bán tranh chân dung của nhà vua không đây?
Hay là phải vào bảo tàng nghệ thuật mới có?
Ở Vương đô, tôi chỉ mới dạo quanh mấy khu phố mua sắm, chẳng có tí kiến thức địa hình nào nên chịu chết.

“Không còn cách nào khác. Chắc phải vừa dùng dịch chuyển, vừa tiện thể hỏi thăm người qua đường thôi.”

“Nhóc đang gặp rắc rối gì à?”

Đột nhiên có tiếng gọi, tôi quay đầu lại thì thấy hai người trông giống lính canh đang mặc giáp.
Một ông chú có khuôn mặt nghiêm nghị với bộ râu rậm rạp, và người còn lại là một thanh niên có đôi mắt lờ đờ, chán đời— Ơ? Người này hình như mình đã gặp ở đâu rồi.

““A…””

Không chỉ mình tôi, mà người thanh niên kia cũng nhận ra tôi nên thốt lên tiếng kêu ngớ ngẩn.

“Kenny, nhóc quen đứa nhỏ này sao?”

“À, vâng. Trước kia cháu từng gặp ở quảng trường một lần.”

Người thanh niên tên Kenny này là người tôi gặp hồi đến Vương đô dự buổi giao lưu quý tộc vào mùa xuân.
Lúc đợi Eric, tôi đã ngồi trò chuyện một chút với anh ta trên ghế đá.
Chỉ dành chút thời gian ngắn ngủi bên nhau thôi mà anh ta vẫn nhớ ra tôi, thật đáng kinh ngạc.

“Vậy thì Kenny đi kèm nhóc ấy là hợp lý nhất rồi.”

Ông chú cấp trên của Kenny nói vậy rồi lùi lại phía sau một chút. Có vẻ như ông ta giao phó việc này cho Kenny.

“A… nhóc làm gì ở chỗ này thế?”

Xem ra thấy tôi đứng thẫn thờ bên vệ đường, hai người họ đã lo lắng cho tôi.
Nhìn vẻ ngoài của tôi thì đúng là chẳng trách được, nhưng thật ra bên trong tôi là một người lớn rồi.
Đã lớn tuổi thế này rồi mà còn bị thẩm tra hành chính như tội phạm, thấy hơi xấu hổ quá.

“Cháu đi dạo một chút—”

Đang định bịa ra lý do để lấp liếm thì tôi thấy Kenny hạ lông mày xuống đầy vẻ tiếc nuối.
Kenny hiện đang làm nhiệm vụ cảnh vệ ở Vương đô. Chắc chắn việc phải làm việc một kèm một với cấp trên thế này khiến anh ta không thể lơ là và cảm thấy mệt mỏi lắm.
Đằng nào thì mình cũng cần hỏi việc, thôi thì nhờ vả Kenny vậy.

“—À không, cháu đang tìm đồ một chút.”

“Tìm đồ? Đồ gì thế?”

“Cháu chưa thấy mặt Quốc vương bao giờ nên muốn tìm tranh chân dung của ngài ấy.”

“Nếu là tranh chân dung thì ở khu phố quý tộc có bảo tàng nghệ thuật, nhưng ta không khuyên một đứa trẻ đi một mình đâu. Có khả năng nhóc sẽ bị người ta giữ lại đấy. Còn nếu là tượng đá của Quốc vương bệ hạ thì ở quảng trường phía Bắc có một bức.”

“Phía Bắc là hướng nào ạ? Cháu lạ nước lạ cái ở Vương đô này lắm.”

“…Kenny này, để một đứa trẻ đi một mình thì nguy hiểm. Ta sẽ đứng đây canh chừng, ngươi dẫn nhóc ấy đi đi.”

“Rõ ạ.”

Thực ra thì tôi biết hướng, nhưng giả vờ không biết thì ông cấp trên đã nói như vậy.
Biểu cảm của Kenny khi đáp lời tuy vẫn lờ đờ nhưng tôi có cảm giác khóe miệng anh ta hơi nhếch lên.

“Vậy thì để ta dẫn đường cho.”

“Cháu cảm ơn!”

Tôi trả lời như một đứa trẻ ngây thơ rồi đi theo Kenny.
Và khi ông cấp trên khuất bóng, Kenny mới lên tiếng.

“Thật ra nhóc tự đi một mình cũng được đúng không?”

“Ừ. Nhưng mà nếu có danh nghĩa đó thì Kenny sẽ được rời xa cấp trên, thoải mái hơn đúng không nào?”

“…Chà, cũng đúng là thế thật.”

Nói cách khác, đây giống như việc tách khỏi cấp trên để đi làm việc ngoài giờ vậy.
Nếu có lý do chính đáng và vai trò cụ thể, thì dù có trốn việc đôi chút cũng sẽ được tha thứ.

“Công việc thời gian bị gò bó, lại còn phải kè kè bên cấp trên nữa, ngạt thở lắm nhỉ.”

“Chứ sao nữa. Bình thường thì cứ đi dạo một chút là xong— mà này, nhóc có hiểu chuyện quá mức không đấy?”

“Thế hả?”

Chắc tại tôi lỡ miệng nói ra cái giọng điệu đầy hoài niệm về kiếp trước nên đã làm Kenny nghi ngờ rồi.
Nếu đồng cảm quá mức thì sẽ bị coi là lạ lùng, nên tôi chuyển chủ đề.

“Mà này, anh với bạn gái vẫn tốt chứ?”

Nhắc đến Kenny, tôi vẫn còn ấn tượng với cô bạn gái cũng lờ đờ y hệt anh ta mà anh ta từng dẫn theo trước kia.

“Vẫn vậy. Cô ấy cũng làm cùng chỗ với anh, ngày nào cũng chạm mặt nhau.”

“Thế ra cô ấy cũng là lính canh à?”

“Ừ, đúng thế.”

Mối quan hệ công sở bất ngờ này làm tôi nảy sinh chút tò mò.

“Ai là người chủ động trước thế?”

“…Cái đó, không nói không được à?”

Có vẻ như việc kể về mối quan hệ với bạn gái làm Kenny thấy xấu hổ, anh ta nhăn mặt lộ liễu.

“Nếu cháu báo cáo với cấp trên là anh bị bắt phải dẫn cháu đi chỗ khác nữa thì anh có nghĩ mình sẽ được nghỉ ngơi nhiều hơn không?”

“…Nếu ép phải nói, thì chẳng ai chủ động cả.”

Xem ra sự ham muốn được nghỉ ngơi đã chiến thắng nỗi xấu hổ.
Kenny đáp ứng thương vụ với tôi và thản nhiên nói ra sự thật.

“Chẳng ai chủ động là sao?”

“Anh và cô ấy không phải kiểu người nhiệt huyết với công việc. Vì suy nghĩ giống nhau nên hai đứa thường xuyên hành động theo cặp, ở bên nhau mãi rồi người ta tự gán ghép thành một cặp thôi.”

Ra là kiểu “lửa gần rơm lâu ngày cũng bén” à.
Đúng là cả hai người họ đều không có cái gọi là tinh thần chính nghĩa cao độ, chỉ là kiểu người làm việc tối thiểu tương xứng với đồng lương thôi.
Chắc là vì suy nghĩ giống nhau nên mới hợp rơ.
Việc có thể công nhận cách làm việc và cách sống của nhau cũng là điều tốt.

“Rồi sao nữa?”

“Anh cũng khá thích cô ấy, nên cứ thế thành người yêu thôi.”

“Hừm hừm, thế rồi ai là người tỏ tình?”

“Chẳng ai làm thế cả. Đến lúc nhận ra thì đã thành người yêu từ bao giờ rồi.”

À, cái mô típ mập mờ mà nam nữ hay gặp phải đây mà.

“Mối quan hệ yêu đương trơn tuột ghê nhỉ.”

“Chà, cũng không phải mối quan hệ cần phải làm những chuyện trịnh trọng bây giờ nữa.”

Có thể ở bên nhau kể cả ngoài giờ làm việc như vậy, chắc chắn họ cũng yêu mến nhau.
Nhưng mà, mối quan hệ không rõ ràng bằng lời nói như thế có chút đáng buồn nhỉ.
Dù sao thì đây cũng là vấn đề của Kenny, và một đứa bảy tuổi như tôi có nhảy vào can thiệp chuyện nam nữ thì chắc cũng chẳng thấm thía gì. Đúng là lo chuyện bao đồng rồi.
Anh ta hẳn là có nhịp độ của riêng mình, và cũng có những cặp đôi như thế trên đời này.

“Đến nơi rồi. Đằng kia chính là bức tượng đá của Quốc vương Jigil bệ hạ.”

Đang suy nghĩ miên man thì đã đến quảng trường lúc nào không hay.
Nhìn theo hướng Kenny chỉ, có một bức tượng đá lớn ở đó.
Một người đàn ông với khuôn mặt đầy uy nghiêm đang giơ cánh tay lên.

“…Đây là nhà vua sao?”

“Ừ, đúng thế.”

Nó có vẻ giống với ông chú vương miện, nhưng khuôn mặt và thân hình lại có chút khác biệt.
Ông chú tôi thấy ở lâu đài trông nhạt nhòa hơn. Tôi nhớ là ông ta có chút béo bụng chứ không phải kiểu cơ bắp như thế này.
Nhưng khuôn mặt và kiểu tóc thì chắc chắn là ông chú ở lâu đài lúc nãy rồi.
Vậy ra, ông chú làm rơi vương miện xuống sân trong đúng là nhà vua.
Ừm… Đó mà là nhà vua sao… đất nước này liệu có ổn không nhỉ?

Nhưng nhà vua cũng là con người thôi. Chắc cũng có lúc mắc sai lầm, cũng có lúc muốn nghỉ ngơi.
Chắc chắn trong công việc thường ngày, ngài ấy phải có bộ dạng uy nghiêm như bức tượng này.
Battle Pencil tặng cho nhà vua có lẽ nên lấy cảm hứng từ bức tượng này thì hơn.

“Thỏa mãn chưa?”

“Rồi ạ, cảm ơn anh đã dẫn đường.”

“Đây là công việc của anh mà.”

“Vậy thì, mình cứ đi dạo quanh đây một chút đi. Nếu bị đồng nghiệp nhìn thấy thì lát nữa anh cũng dễ giải trình hơn mà.”

“Nhóc này, chắc chắn là nhóc đang nói dối tuổi thật đúng không? Rốt cuộc là nhóc bao nhiêu tuổi?”

Thật là thất lễ. Tôi là một đứa trẻ bảy tuổi chính hiệu đây này… xét về ngoại hình thì thế.

(Nếu ai không nhớ Kenny là ai, hãy đọc lại chương "Vương đô - Cặp đôi lờ đờ" để biết thêm chi tiết.)