Quyển 7 của bộ sách dự kiến sẽ phát hành vào tháng 4!

Diện bộ đồ Kagura của người đi đường, tôi thu hút sự chú ý theo một nghĩa khác với lúc ban đầu, nhưng chẳng màng đến điều đó, tôi cứ thế bước đi và rồi tìm thấy một tấm biển hiệu với dòng chữ viết tay đầy nét bay bổng trên nền giấy Washi.

Ừm, đơn giản nhưng thực sự rất dễ hiểu.

Đó là một cửa tiệm nằm lẻ loi trên con đường nhỏ tách biệt khỏi đường cái.

So với những cửa hàng khác thì nó khá mộc mạc, nếu không để ý kỹ, có lẽ tôi đã lướt qua như thể nó chỉ là một phần của cảnh nền.

Thế nhưng, cảm nhận bầu không khí độc đáo tỏa ra từ cửa tiệm, tôi thấy có vẻ không tệ chút nào.

Chính những cửa tiệm kiểu "ẩn mình" như thế này lại thường bày bán những món đồ khá hay ho.

Bị khơi gợi tính phiêu lưu, tôi len lỏi qua đám đông và bước về phía cửa tiệm.

Và rồi, khi đẩy cánh cửa dán giấy Shoji ra, một căn phòng với không gian tĩnh lặng hiện ra trước mắt.

Bên trong cửa tiệm hơi mờ tối, chỉ có một chiếc đèn màu cam ấm áp tỏa sáng từ phía trên trần nhà.

Hít một hơi sâu, hương thơm của gỗ và giấy lan tỏa, khiến người ta cảm thấy nhẹ nhõm lạ thường.

Dù không gian bên trong khá hẹp, nhưng trên các kệ và bàn được bày biện rất nhiều tác phẩm làm từ giấy Washi.

Căn phòng này không có ai cả. Chỉ là từ căn phòng dẫn vào phía trong, tiếng nước chảy róc rách không ngớt vang lên, chắc hẳn ai đó đang làm việc bên trong.

Dẫu vậy, lúc này tôi còn bận tâm đến những món đồ trước mắt hơn là việc mua giấy Washi.

Trên bàn đặt những tờ giấy Washi hình vuông có màu sắc rực rỡ.

Có lẽ là do họ trộn thuốc nhuộm vào khi làm giấy, nhưng không biết đây là vật trang trí để thưởng lãm hay còn có công dụng nào khác nhỉ?

"Ô kìa, một đứa trẻ đáng yêu bước vào này. Lại còn là người nước ngoài nữa chứ."

Đang nghiêng đầu quan sát thì một bà cụ từ căn phòng phía trong bước ra.

Dù biết bà cụ đã lớn tuổi, nhưng bà có giọng nói khỏe khoắn chẳng hề lộ vẻ già nua, và bà đang mặc một bộ đồ Kagura màu đỏ hơi sặc sỡ.

Có lẽ chỉ có bà cụ này mới mặc bộ đồ Kagura như vậy mà vẫn toát lên vẻ duyên dáng nhờ chính sự đáng yêu tỏa ra từ bản thân bà.

"Cháu xin phép ạ."

"Được thôi, được thôi. Tuy rằng ở đây có lẽ chẳng có món gì thú vị đâu."

"Dạ không, đâu có đâu ạ. Toàn là những thứ cháu chưa biết cả. Tờ giấy Washi hình vuông có màu này là gì vậy ạ?"

Trước sự khiêm tốn của bà cụ, tôi hỏi về món đồ mình đang thắc mắc.

"À, món đó hả. Cháu thử ấn vào cái nút của ma đạo cụ đặt bên dưới xem."

Được nhắc, tôi nhìn xuống dưới và thấy một tấm bảng hình vuông đang được đặt ở đó. Mải mê ngắm màu sắc quá nên tôi chẳng nhận ra.

Nghe lời bà, tôi ấn thử vào nút, và lập tức, ánh sáng bừng lên từ bên trong tờ giấy Washi.

"Ồ, là đèn này!"

"Hi hi, đúng vậy đó."

Nhìn phản ứng của tôi, bà cụ cười khoái chí.

Kiểu cười có chút giống phù thủy, nhưng khi bà cụ này làm thì lại cảm thấy thật tự nhiên.

Mà này, ánh sáng này đẹp thật đấy.

Hình như gọi là chao đèn (lampshade) phải không nhỉ? Ở nhà bà của kiếp trước cũng có loại đèn này. Tôi nhớ mình từng tắt hết điện vào ban đêm, rồi cứ thế ngắm nhìn chao đèn cho đến khi chìm vào giấc ngủ.

Ánh sáng trước mắt đẹp đến mức làm tôi nhớ lại quang cảnh lúc đó.

"Cháu có thể bật thử cái hình tròn bên cạnh này không ạ?"

"Được chứ."

Vì tò mò xem khối cầu pha trộn giữa màu trắng và vàng bên cạnh sẽ tỏa ra ánh sáng gì, tôi cũng ấn nút tương tự.

Ngay lập tức, ánh sáng cũng bừng lên từ bên trong khối cầu.

"Ồ, trăng rằm kìa!"

Nó mang màu sắc tựa như vầng trăng rằm lơ lửng trên bầu trời đêm, dù đang ở trong phòng mà cảm giác như đang ngắm trăng rằm ngoài trời vậy.

Sự đậm nhạt trong sắc độ của giấy Washi này như thể hiện cả những vết lồi lõm của mặt trăng.

"Hi hi, nhóc là đứa trẻ lạ ghê."

"Dạ? Vậy sao ạ?"

"Vì thời buổi này, hiếm có đứa trẻ nào lại vui mừng vì ánh sáng của giấy Washi như thế lắm."

Đối với người Kagura, những sản phẩm từ giấy Washi này là thứ họ đã nhìn thấy từ khi mới chào đời nên có lẽ đã quen thuộc quá rồi chăng?

Còn với tôi, giấy Washi là thứ dù cảm thấy quen thuộc nhưng lại có cảm giác mình còn rất nhiều điều chưa biết.

Đang nghĩ ngợi vẩn vơ, tôi lại thấy một món đồ lạ lẫm ngay bên cạnh.

Bên trong khung kim loại là những bông hoa với màu sắc sống động. Nhìn hình dáng thì tôi đoán là dây đeo (strap), nhưng bên trong đó là...

"Cái này, có phải bên trong là giấy Washi không ạ?"

"Đúng rồi. Trong đó là giấy Washi đấy."

Trước câu hỏi của tôi, bà cụ vừa cười vừa gật đầu.

"Ủa? Làm thế nào để tạo ra vậy ạ?"

Vừa ngạc nhiên hỏi, bà cụ đã đi vào phía trong rồi trở lại với một dụng cụ trông như cái khuôn.

"Cho giấy Washi vào khuôn này, rồi đổ nhựa trong suốt vào là sẽ thành thế này đây. Loại nhựa này sẽ đông cứng khi gặp hơi nóng đấy."

Ra là vậy, sử dụng loại nhựa đông cứng để phong kín bên trong. Những thứ lấp lánh như kim tuyến chắc là được làm từ vụn khoáng vật hay gì đó. Trông thật rực rỡ và xinh đẹp.

Chỉ cần đổ nhựa vào khuôn rồi dàn phẳng là xong, ngay cả người mới bắt đầu như tôi cũng có thể dễ dàng thử sức.

"Cháu có muốn thử làm không?"

"Dạ? Có được không ạ?"

"Vì hiếm có trẻ con nào lại hứng thú với giấy Washi lắm, coi như là quảng bá vậy. Với lại cái này cũng cũ rồi, ta không dùng nữa đâu."

Nói đoạn, bà cụ đặt vào tay tôi chiếc khuôn, ống nhựa và vài mảnh giấy Washi rực rỡ.

Ồ, đi ngắm giấy Washi mà lại nhận được bộ dụng cụ tuyệt vời không ngờ tới.

"Cháu cảm ơn bà ạ."

"Hi hi, nếu làm được cái gì đó thì mang đến cho ta xem nhé, ta sẽ vui lắm đấy."

"Nhất định cháu sẽ mang đến ạ."

Đây chắc chắn sẽ là một sở thích hay ho có thể làm ngay tại phòng.

Nhất định tôi phải làm ra một món phụ kiện xinh xắn như của bà cụ mới được.

Dù tình hình có vẻ như tôi đang chuẩn bị rời khỏi tiệm, nhưng để đạt được mục đích thật sự, tôi rụt rè hỏi.

"À, cháu muốn xem cả giấy Washi thông thường nữa, không biết có được không ạ?"

Trước lời đề nghị có phần muộn màng này, bà cụ không hề tỏ vẻ chán nản mà mỉm cười gật đầu.

***

Sau khi được bà cụ cho xem vài loại giấy Washi và đã mua xong, tôi dịch chuyển đến bờ sông.

Dưới gầm cầu, tôi lén lút sử dụng không gian ma pháp để cất bộ phụ kiện đi.

Rồi tôi lấy ra chiếc vợt (poi) đã tự làm bằng thổ ma pháp để vớt cá con và một chiếc kéo.

Cắt giấy Washi thành hình tròn bằng kéo, rồi tháo phần khung của vợt ra, đặt giấy Washi vào giữa.

Cơ chế y hệt như những chiếc vợt bán ở cửa hàng 100 yên kiếp trước. Làm thế này thì không cần phải vứt đi mà chỉ cần thay phần giấy là có thể sử dụng lại nhiều lần.

Xác nhận rằng giấy Washi không bị bung ra khỏi vợt, tôi tìm thấy một vũng nước nhỏ – nơi ai đó đã đặt bẫy trước đó.

Ở đây thì không ảnh hưởng đến dòng chảy, rất thích hợp để kiểm tra độ bền của giấy Washi. Hơn nữa, nhìn kỹ thì thấy cả cá con nữa, đúng là một mũi tên trúng hai đích.

Tôi cười tủm tỉm rồi cúi người xuống, nhúng vợt vào nước.

Đầu tiên, không màng đến việc ảnh hưởng thế nào đến giấy Washi, tôi cứ thế di chuyển vợt để đuổi theo lũ cá con.

Vốn dĩ việc nhúng vào nước rồi di chuyển để đuổi theo cá là kế sách tồi vì sẽ tạo áp lực nước lên giấy, nhưng vì đây là thí nghiệm nên cứ làm thôi.

Giấy Washi thấm nước dù có đổi màu nhưng không hề có dấu hiệu bị rách.

Cứ thế, tôi đuổi theo và vớt được một con cá nhỏ thật.

Trên mặt giấy, chú cá con đang giãy giụa đầy vẻ đáng yêu.

Đúng là loại giấy Washi bền với nước, nó không bị rách ngay lập tức như tôi tưởng.

Thả chú cá con ra, tôi lại nhúng vợt vào nước thêm lần nữa.

Cứ lặp lại như vậy khoảng hai lần thì cuối cùng, mép giấy Washi cũng bắt đầu rách.

Hừm, nếu xử lý thô bạo đến thế mà vẫn được như vậy thì mức độ này hoàn toàn có thể dùng làm vợt được rồi.

Nhưng loại giấy Washi bền với nước này... giá hơi đắt. Có lẽ vì tôi là một đứa trẻ và bà cụ thấy tôi hứng thú với giấy Washi nên mới giảm giá, nhưng dù vậy nó vẫn khá chát.

Loại giấy không bền với nước thì rẻ hơn nhiều.

Tôi thử thay bằng loại giấy đó xem có được không.

Vừa mới nhúng vợt vào nước và di chuyển một chút là giấy Washi đã bở ra và bắt đầu tan rã.

Ừm, quả nhiên giấy Washi thường không ổn rồi.

Nếu tổ chức làm sự kiện trong lễ hội thu hoạch, ít nhất tôi cần hàng trăm tờ giấy bền với nước.

Trước đó tôi đâu có mua giấy Washi trong chuyến tham quan Kagura, nếu giờ bỗng dưng mua loại giấy này về thì người ta sẽ nghi ngờ không biết tôi mua ở đâu mất.

Hơn nữa, nó ảnh hưởng không nhỏ đến số tiền tiêu vặt của tôi, mà cứ ép buộc mọi thứ bằng tiền thì cũng chẳng ra làm sao.

Vì là tổ chức ở làng Coliat, nếu có thể, tôi muốn làm bằng chính nguyên liệu của làng.

"...Ừm, tạm thời gác chuyện giấy Washi lại vậy."

Nếu đến đường cùng, vẫn còn cách nhờ thương hội Triella đặt mua loại giấy này giúp, nhưng đó là phương án cuối cùng.

Sau khi quyết định như vậy, tôi dịch chuyển trở lại gần dinh thự.

***

"Chín trăm chín mươi tám! Chín trăm chín mươi chín!"

Tôi thay bộ đồ Kagura ra, mặc lại trang phục thường ngày rồi đi bộ từ con đường nhỏ hướng về nhà, giọng nói đầy uy nghiêm của chị Elinora đã vang vọng ra tận ngoài cổng.

Và rồi, ngay khi tiếng "Một nghìn!" vang lên đầy dứt khoát, tiếng reo hò phấn khích của Mina đã vang vọng khắp nơi.

Cái gì thế nhỉ? Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra ở sân trong vậy?

Cảm thấy tò mò, tôi rảo bước vào sân trong, và ở đó, xung quanh chị Elinora là Mina, Sara và anh Silvio.

"Được rồi, làm được rồi ạ! Tiểu thư Elinora! Đạt được một nghìn lần rồi!"

"Chúc mừng tiểu thư Elinora."

"Tuyệt thật, chị hai."

"Ừ, cảm ơn mọi người!"

Được mọi người xung quanh thi nhau khen ngợi, chị Elinora đáp lại bằng lời cảm ơn đầy sảng khoái.

Ôm quả bóng bên hông, da dẻ ửng hồng và mồ hôi nhễ nhại, có vẻ như chị ấy đã tâng bóng suốt từ nãy đến giờ nhỉ.

Vì tôi vừa mới dịch chuyển tới nên không biết rõ, nhưng bầu không khí này chắc chắn là như vậy rồi.

Mà này, một nghìn lần sao...

Chẳng biết nên khâm phục việc chị ấy tiến bộ nhanh đến mức chưa đầy nửa ngày đã đạt được con số đó, hay là nên cạn lời nữa.

Dù sao thì tôi, người gần như chẳng theo dõi chút nào, cũng chẳng có gì để nói cả.

Tôi không nhập hội ở sân trong mà định đi thẳng về phía cửa chính.

"Này, Al! Thế nào, kỹ thuật xử lý bóng của chị?"

Tôi đã cố xóa dấu vết rồi mà vẫn bị chị Elinora bắt thóp.

Ơ? Cái gì thế này? Hay là chị ấy đang mỉa mai? Có phải chị ấy đang châm chọc vì biết tôi đã không nhìn thấy không?

Thế nhưng, nhìn gương mặt chị Elinora thì không hề thấy chút ác ý nào.

Ngược lại, chị ấy trông như đang khao khát một lời khen ngợi chân thành.

Ồ ồ? Đây là kiểu người mải mê tâng bóng đến nghìn lần nên không để ý là tôi không có ở đây sao? Thật là một điều ngớ ngẩn đối với một người nhạy bén như chị Elinora.

Nếu vậy, thì đây không phải lúc nói thẳng là tôi không thấy và làm mất lòng chị ấy.

Cứ khen đại vài câu rồi hùa theo là xong.

"Ừm, em có xem. Tuyệt thật đấy. Không ngờ chị có thể làm một mạch một nghìn lần như vậy. Đúng là chị Elinora của em!"

"Phù phù, biết vậy là tốt!"

Khi tôi nói ra những lời chị ấy muốn nghe, quả nhiên chị Elinora cười đầy khoái chí.

Anh Silvio ở bên cạnh chắc là nhận ra tôi không có ở đó từ đầu nên đang cười khổ. Nhưng xem ra anh ấy không có ý định vạch trần tôi.

Tốt, giờ chỉ cần quay về dinh thự trước khi lộ tẩy...

"Ơ? Chẳng phải cậu chủ Alfried vừa mới đi ra ngoài nên đâu có xem đâu ạ?"

Đúng lúc đó, lời nói dư thừa của Mina vang lên.

Đọc bầu không khí chút đi cô gái!

"...Hửm, không xem à?"

"Chị ơi, Mina à. Dù sự hiện diện của em có mờ nhạt đến đâu thì coi như em không xem cũng quá đáng lắm đấy."

"Vâng, nhưng mà, thật sự là— Á đau!?"

Vừa làm bộ trêu đùa vừa dùng ánh mắt ra hiệu cho cô nàng biết điều, nhưng Mina dường như không hiểu, thế nên tôi bắn một quả cầu sốc (shock ball) nhỏ xíu vào cô nàng.

"Có chuyện gì vậy Mina?"

"D, dường như mắt em bị cái gì châm vào..."

"Chắc là bụi bay vào mắt thôi. Đi rửa mặt một chút đi."

"D, dạ vâng..."

Gửi tín hiệu cho Sara, cô hầu đọc được bầu không khí liền dẫn cô hầu không-đọc-được-bầu-không-khí rời khỏi đó.

"Khát nước quá nhỉ. Chúng ta vào trong thôi."

"Không nhìn thấy đúng không?"

Ngay khi quay lưng lại, chị Elinora nhìn xoáy vào tôi bằng ánh mắt như muốn nhìn thấu tâm can.

Đôi mắt vô cảm đó có chút đáng sợ khiến tôi phải cầu cứu anh Silvio.

"Kh, không có chuyện đó đâu. Nè, anh Silvio?"

"Ơ, ờ..."

"Nhìn đất ở sân trong thì thấy dấu chân mới của Al kìa."

"Đúng nhỉ. Al đã ra ngoài từ sau vài lần đầu rồi."

Ngay khi chị Elinora thì thầm, anh Silvio đã dễ dàng phản bội tôi.

Anh Silvio ơi là anh Silvio ơi!

Chết tiệt! Ngay cả dấu chân ở vị trí xa thế mà chị ấy cũng nhìn thấy bằng mắt thường được sao! Có khi nào là chị ấy cố tình gài bẫy không nhỉ? Dù có suy nghĩ thế nào thì khi anh Silvio đã phản bội, mọi thứ đều trở nên vô ích rồi.

"Hừm, không xem đúng không. Cũng chẳng sao..."

Tôi cứ tưởng chị ấy sẽ nổi giận hay cho tôi một trận vì nói dối, nhưng chị Elinora chỉ cất lời với vẻ bất mãn như vậy thôi.

Thú thật là tôi thấy hơi hụt hẫng, nhưng nhìn thái độ của chị Elinora thì biết ngay là chị ấy đang không vui.

Là sao nhỉ, cái cảm giác bứt rứt này?

Không, không phải tôi muốn bị mắng hay bị đánh, nhưng mà cứ thấy lạ lạ.

Hơn nữa, tôi lại nảy sinh một cảm giác tội lỗi kỳ quặc.

Đằng nào thì nếu chị ấy giận vì tôi nói dối hay cho tôi một trận, có khi tôi lại thấy nhẹ lòng hơn gấp mấy lần.

Thôi kệ, liều một phen vậy.

Tôi lững thững quay về phía chị Elinora đang định vào nhà.

"Vì không được xem kỹ thuật xử lý bóng của chị nên em muốn xem lại quá~. Em thì tâng được có chút xíu thôi à."

"...Muốn xem đến vậy sao?"

"Vâng! Anh Silvio cũng muốn xem lại lần nữa đúng không?"

Anh đã phản bội em rồi thì anh cũng phải chịu trận cùng thôi.

"Ơ? Ừ, anh cũng muốn xem lại lần nữa!"

Khi chúng tôi hùa vào nịnh nọt như thế, chị Elinora vui vẻ nói:

"Hết cách rồi nhỉ. Chị sẽ tâng lại một nghìn lần nữa, nhớ mà xem cho kỹ đấy!"

" "Ơ? V, vâng ạ!" "

Tiếng chị Elinora vui vẻ đá bóng và tiếng cổ vũ khô khan của chúng tôi vang vọng khắp sân trong.