Tiếng gọi dũng mãnh của chị Elinora "Chị đi đây!" vọng lên từ dưới lầu làm tôi tỉnh giấc.

Tôi ngồi dậy trên giường, vươn vai một cái thật đã đời rồi đẩy cửa sổ gỗ ra.

Quả nhiên, chị Elinora đang đứng đó, cái đuôi ngựa màu nâu đỏ khẽ đung đưa.

Thứ buộc mái tóc suôn mượt đó chính là chiếc scrunchie (dây buộc tóc vải) mà tôi tặng làm quà hôm qua.

Nó có nền trắng với họa tiết chấm bi đỏ.

Tôi từng sợ chị ấy sẽ nói kiểu "Ai cần thứ này chứ", nhưng xem ra chị ấy khá ưng ý, nên hầu hết những món tôi mua đều được chị ấy nhận lấy.

Số còn lại bị bỏ lại, chắc là do tôi đã mua nhầm những món không hợp với chị ấy.

Cứ nghĩ mấy món đó trông ổn lắm ai dè lại bị chê, đúng là thời trang phụ nữ thật khó hiểu.

Dù sao thì, nhìn chị Elinora đeo ngay món quà của mình, tôi cũng thấy vui trong lòng.

Tôi thỏa mãn ngắm nhìn bóng chị Elinora khuất dần rồi bắt đầu chuẩn bị cho buổi sáng.

Bình thường thì giờ này tôi sẽ xuống phòng ăn luôn, nhưng hôm nay định sang nhà Thor nên tôi quyết định thay bộ đồ đi đường.

Đang mặc bộ quần áo khá thoải mái với áo sơ mi xanh lá và quần nâu thì tôi nghe tiếng vọng từ hành lang.

"Wow! Cái gì đấy, cậu bị sao thế?"

"Hê hê hê, là chiếc kẹp tóc em mua ở vương đô đấy. Hợp với em đúng không?"

"Hả? Không hợp tí nào. Lộ hết cả trán ra, trông cậu ngốc hơn bình thường gấp ba lần đấy."

"Chị Mel quá đáng! Sao lại nói những lời giống hệt Alfried-sama thế! Ngài Nord và phu nhân Elna đã cười và khen em rất đáng yêu mà!"

"…Cậu không nhận ra là họ đang cười nhạo cậu sao? Thử lại gần mặt phu nhân Elna mà xem. Lúc đó cậu sẽ biết là được khen hay bị cười đấy."

"Tại sao mọi người không chịu khen em một cách chân thành chứ! Không có chuyện đó đâu!"

"Vậy thì đi hỏi phu nhân Elna xem."

"Vâng, được thôi."

Mel vừa đi vừa tỏ vẻ ngán ngẩm, còn Mina thì ưỡn ngực đi theo như muốn nói "Tôi không hề giận".

Tôi bước ra khỏi phòng, chậm rãi đi theo sau hai người họ.

"…Bữa sáng nay chắc sẽ ồn ào lắm đây."

***

Tôi bước vào phòng ăn chậm hơn Mina và những người khác một chút, Sala đang bưng đĩa liền cúi chào.

"Chào buổi sáng ạ."

"Chào buổi sáng, Sala."

Chào xong, Sala thoăn thoắt bưng mấy chiếc đĩa đi.

Trái ngược với sự điềm tĩnh đó, một người khác đang...

"Phu nhân Elna? Sao hôm nay người không nhìn con vậy ạ?"

Mina đang cố kiểm chứng xem lời Mel nói có đúng hay không.

"Đâu có, chắc tại con tưởng tượng đấy thôi."

"Không ạ! Từ lúc con vào đây, phu nhân chưa nhìn vào mặt con lấy một lần!"

Mina dí sát mặt lại, nhưng mẹ Elna vẫn nâng tách trà lên với nụ cười điềm đạm.

Thế nhưng tôi biết tỏng. Mẹ Elna đang buồn cười lắm.

Vì nụ cười đó không hề dịu dàng như mọi khi, mặt mẹ đang hơi cứng lại. Khóe miệng cũng nhếch lên khẽ giật giật.

Mẹ đang nghiêng tách trà để che đi điều đó.

"À, Al dậy rồi à. Chào buổi sáng."

"Chào buổi sáng, mẹ Elna."

Rõ ràng là đang cố đánh trống lảng.

"Xin người đừng đánh trống lảng ạ!"

"Hôm nay con định sang nhà Thor phải không? Có định mang quà qua đó không đấy?"

Mina đang cố chấp đòi câu trả lời, nhưng mẹ Elna phớt lờ và lái sang chuyện khác.

"Vâng, đúng rồi ạ. Ăn sáng xong con sẽ qua đó."

"Vậy à. Nhắc đến quà cáp, con bé Elinora sáng nay trông vui lắm, cứ đeo cái scrunchie suốt thôi. Chắc nó đã dậy từ sớm và phân vân mãi đấy."

"Phu phu phu," mẹ Elna che miệng cười khẽ bên tách trà.

Nếu mình dậy sớm hơn thì có lẽ đã chứng kiến được cảnh hiếm có đó rồi.

"Nhắc đến quà cáp thì chiếc kẹp tóc của con đâu ạ! Phu nhân Elna!"

"Rồi rồi, để lộ trán ra trông ngốc gấp ba lần bình thường đấy Mina," tôi thản nhiên chêm vào vì Mina ồn ào quá mức ngay từ sáng sớm.

Ngay lập tức, mẹ Elna bị sặc trà, ho sù sụ.

Dù trông có vẻ khổ sở nhưng vai mẹ đang rung lên bần bật.

"Phu nhân, khăn đây ạ!"

"Cảm ơn Mina—Phụt!"

Ngay khi nhận lấy cái khăn từ tay Mina, có lẽ vì nhìn rõ mặt đối phương quá nên mẹ Elna đã không nhịn được mà phun cả ngụm trà ra ngoài.

"Oaaaaa! Alfried-sama và cả phu nhân Elna đều quá đáng lắm!"

Mina hậm hực chạy thẳng ra khỏi phòng ăn.

Kết quả là chỉ có Bartolo là không cười cô ấy. Anh Silvio thì cười khổ, còn cha Nord thì hình như đang nghỉ giải lao trong phòng làm việc, nghe xong chuyện này cũng lỡ tay phun cả trà ra ngoài.

***

Kết thúc bữa sáng đầy ồn ào, tôi cầm theo hộp cơm do chính tay Bartolo làm và thanh kiếm Goblin bọc trong vải, hướng về phía nhà Thor.

Tiếng giày nện lạo xạo trên mặt đất khi tôi tiến về phía ngôi làng. Hít một hơi thật sâu dưới ánh nắng ấm áp của mùa xuân.

Mùi đất và cỏ xanh xộc thẳng vào mũi, tươi mát như thể vừa nhai kẹo bạc hà. Tôi vừa đi theo con đường mòn, vừa lắng nghe tiếng chim hót líu lo.

Chẳng mấy chốc đã tới gần làng, nhìn thấy những cánh đồng nơi dân làng đang cặm cụi cầm cuốc đào đất. Nhìn kỹ thì thấy bác Roland đang vừa lau mồ hôi vừa vung cuốc.

Vì ở hơi xa nên lần này tôi quyết định lướt qua luôn mà không gọi.

Mong là mầm lúa mì sớm đâm chồi.

Khi đến ngôi nhà có mái màu đỏ nhạt là nhà Thor, tôi nghe thấy tiếng gỗ bị chẻ ở gần đó. Tò mò, tôi đi về phía phát ra âm thanh.

Ở đó, Thor đang giơ cao chiếc rìu để chẻ củi.

Thấy bóng dáng tôi, cậu ta lập tức nở nụ cười tươi rói ra đón.

"Ồ! Al à! Đợi mãi đấy!"

"Tớ đưa quà xong rồi về luôn được không?"

Cái nụ cười quá đỗi hào hứng của cậu ta làm tôi có dự cảm chẳng lành.

"Đừng khô khan thế chứ. Phụ tớ một tay đi. Cậu chỉ cần xếp củi thôi là được."

Thor vừa cầm rìu trên một tay, vừa khoác tay lên vai tôi.

Thằng cha này, nó cố tình để lưỡi rìu chạm vào người mình kìa.

Thế này thì rõ ràng là đe dọa rồi còn gì nữa. Với cái tính của nó, mình chẳng biết nó sẽ làm ra trò trống gì đâu.

"Ừm, nếu chỉ thế thôi thì được. Đừng có vung rìu nhé?"

"Ok!"

Bị Thor đe dọa nhẹ, tôi miễn cưỡng tìm một hòn đá rồi ngồi xuống. Tôi nhặt mấy khúc củi chưa chẻ chất đống gần gốc cây, xếp lên trên.

"Lên nào!"

Thor vung rìu bổ xuống, lưỡi rìu cắm ngập vào giữa khúc gỗ. Sau đó, cậu ta giữ nguyên như vậy rồi vung cả khúc gỗ lẫn rìu lên cao và đập xuống.

Khúc củi vỡ tan làm đôi với tiếng "cạch" khô khốc.

"Sao cậu không chẻ một nhát là xong luôn?"

"Chẻ kiểu này dễ hơn. Với lại vung hết lực một lần thì nguy hiểm lắm."

Nghe lời Thor bảo "Tránh ra một chút", tôi lùi lại phía sau.

Thor đặt khúc củi lên gốc cây, vung rìu đập mạnh xuống. Một tiếng "cạch" vang lên, những mảnh củi văng tung tóe.

Nếu mà tôi còn ngồi gần đó thì mấy mảnh củi văng ra chắc đã trúng người rồi.

Thor rút chiếc rìu đang cắm ngập trên gốc cây ra, quay sang bảo tôi: "Thấy chưa?"

"Đúng là nguy hiểm thật."

Sau đó, vừa trò chuyện phiếm, hai chúng tôi vừa tiếp tục chẻ củi.

"Đến cách chẻ củi mà cậu cũng không biết à? Trước giờ cậu chưa từng chẻ củi bao giờ sao?"

"Chưa. Vì tớ là quý tộc mà. Chuyện đó toàn để Bartolo làm."

"Làm tí cho vận động đi chứ. Củi dùng mỗi ngày nên chuẩn bị cũng vất vả lắm đấy biết không?"

"Chắc thế. Nhưng nhà tớ mới mua bộ đạo cụ ma thuật sưởi ấm mới nhất rồi, chắc từ giờ chẳng cần dùng củi nữa đâu."

"Hả!?"

"Nguy hiểm quá đấy! Tay tớ vẫn đang đặt ở đấy mà!"

Thằng cha này đúng là... Trong lúc tôi đang xếp củi, nó đã vung rìu xuống ngay khi tôi còn chưa kịp rút tay ra. Thật không thể tin nổi.

"Chuyện đó tính sau, vừa nãy cậu nói cái gì cơ!?"

"Này, suýt chút nữa cánh tay phải quan trọng của tớ bị chặt đứt đấy, đừng có nói chuyện đó sau! Tớ mua đạo cụ ma thuật rồi nên không cần củi nữa. Nhiên liệu là ma lực."

"Hảáá!? Lập lách thế! Cho tớ mượn tí đi!"

"Không nhé. Tớ có cái này cho cậu đây."

Tôi né người khi Thor định lao tới chộp lấy, rồi chỉ vào thanh kiếm bọc trong tấm vải đặt bên cạnh.

"Cái gì đây? Cái gậy à?"

Chắc vì bọc trong vải nên Thor không nhận ra. Tôi cầm lấy, từ từ tháo lớp vải ra.

Ngay khoảnh khắc lưỡi kiếm bằng bạc lộ diện, có lẽ đã nhận ra, Thor hét lên đầy phấn khích: "Ồ!"

"Này, là kiếm đấy."

Dù là đồ của đám Goblin.

Khi tôi tháo hết vải và đưa cho Thor, cậu ta cầm lấy đầy vui sướng. Nó bắt đầu nghịch ngợm, dùng ngón tay vuốt dọc lưỡi kiếm, rồi lật qua lật lại, soi dưới ánh mặt trời.

Dù sao thì hôm qua tôi cũng đã đánh bóng sạch bong rồi, hàng vốn đã đẹp sẵn nên chắc chẳng có vấn đề gì.

"Kiếm thật này! Không phải kiếm gỗ!"

Vì thanh kiếm này cỡ của Goblin nên Thor có thể cầm được bằng một tay. Chà, chắc cũng một phần nhờ cơ thể nó săn chắc lên do chẻ củi nhiều.

Với tôi thì thanh kiếm này hơi nặng một chút.

"Cứ tưởng Al sẽ mang mấy món đồ chơi linh tinh tới, không ngờ lại tặng tớ kiếm. Cảm ơn nhé!"

Thor mỉm cười rạng rỡ cảm ơn.

Được nó cười như thế, tự dưng mình lại thấy hơi tội lỗi.

Nếu nó có hỏng thì chắc mình phải tặng cái xịn hơn, hoặc nhờ Logan làm cho cái mới thôi.