Tập 3 của bộ truyện tranh *“Tensei Dai Seijo no Mezame”* (Sự thức tỉnh của Đại Thánh Nữ chuyển sinh) sẽ được phát hành vào ngày 7 tháng 7. Ngoài ra, tập 2 của bộ truyện tranh và tập 2 của tiểu thuyết *“Isekai Nonbiri Sozai Saishu Seikatsu”* (Cuộc sống thu thập nguyên liệu nhàn nhã ở thế giới khác) cũng sẽ lên kệ vào ngày 15 tháng 7.
Rất mong mọi người ủng hộ.

***

Sau khi thảo luận xong xuôi chi tiết về nhà hát múa rối và công viên giải trí, Gregor rời khỏi dinh thự nhà Missfield.

Đáng lẽ anh ta nên ở lại dinh thự Missfield để bàn bạc kỹ lưỡng hơn, nhưng vì gia đình Barnak - những người sẽ tổ chức đêm tiệc tối nay - là quý tộc vận hành nhà hát tại thủ đô, việc thiết lập mối quan hệ mật thiết với họ là điều bắt buộc để triển khai nhà hát múa rối.

Nếu có thời gian, tôi cũng muốn hỏi Tickle về tiến độ kỹ thuật điều khiển rối, nhưng vì quỹ thời gian không cho phép nên cũng đành chịu.

Gregor đã tuyên bố hùng hồn rằng anh ta sẽ ở lại thủ đô sau khi buổi tiệc kết thúc, nên chắc tôi vẫn còn cơ hội gặp lại hai người họ.

“Trời đã xế chiều rồi sao… Dù đây là một dự án lớn và có hàng tá thứ cần bàn bạc, nhưng hôm nay tạm dừng ở đây thôi.”

“Đúng vậy ạ.”

Rõ ràng tôi được gọi tới phòng khách từ buổi sáng, thế mà chớp mắt một cái, khung cảnh ngoài cửa sổ đã nhuộm màu hoàng hôn đỏ rực.

Ánh nắng chiều xuyên qua cửa sổ, nhuộm đỏ cả căn phòng quý phái cùng những món đồ nội thất bên trong, trông mới đẹp làm sao.

Có vẻ như tôi đã ngồi nói chuyện suốt mấy tiếng đồng hồ mà không ăn trưa. Bảo sao bụng tôi lại réo lên biểu tình.

Vì đủ thứ chuyện bất ngờ xảy ra, nên khả năng cảm nhận thời gian của tôi đã bị tê liệt hoàn toàn.

“Đúng là một buổi thảo luận đầy ý nghĩa. Những chuyện chi tiết hơn, hãy để dịp khác bàn tiếp nhé.”

“Vâng, phía tôi cũng rất cảm ơn ngài.”

Rời khỏi phòng khách, Schugel rút lui về căn phòng riêng của mình.

Sau khi tiễn ánh mắt theo bóng lưng ông ta, tôi trở về căn phòng dành cho nhà Slowlett ở tầng hai.

Vừa xuống cầu thang, tôi thấy bé Lara đang ngồi trên ghế sofa ở phòng khách.

Bên cạnh đó, Loretta, người hầu riêng của con bé, cũng đang túc trực.

Lara đang phồng má biểu lộ sự bất mãn, đôi mắt nhìn tôi chằm chằm đầy hằn học.

“Lara?”

“…………Al, anh đã nói là sẽ quay lại ngay mà.”

“À!”

Nghe câu nói của Lara, tôi mới sực nhớ ra.

Trước khi đi nói chuyện với Schugel, tôi đã hứa là sẽ quay lại chỗ Lara ngay lập tức.

Đã năm tiếng đồng hồ trôi qua kể từ đó. Không cần phải nói, tôi đã thất hứa hoàn toàn việc “quay lại ngay”.

“……Al là đồ nói dối.”

“Ưực!”

Lời trách móc hờ hững từ Lara, người thường ngày vẫn luôn dành cho tôi nụ cười tựa thiên thần.

Chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ khiến tim tôi như bị ai đó khoét đi một mảng.

Dù có thất hứa với Thor, Asmo hay chị Elinora thì lương tâm tôi cũng chẳng hề cắn rứt lấy một chút, nhưng với Lara thì khác.

Tôi bỗng thấy thấu hiểu cảm giác của một người cha bị con gái mình lạnh nhạt sẽ đau lòng đến thế nào.

“Tiểu thư Lana, đừng trách ngài Alfried quá, ngài ấy đáng thương lắm. Nếu ngài Schugel, người đứng đầu công tước gia, đã lên tiếng gọi thì ngài ấy không thể không tuân theo được ạ.”

Thấy tôi ôm ngực gục ngã, Loretta đứng bên cạnh lên tiếng giúp đỡ.

“……Tại hôm nay em cứ nghĩ sẽ được chơi với Al thật nhiều.”

Lara lẩm bẩm.

Tôi hiểu rằng ẩn chứa trong đó không chỉ là sự giận dỗi hay bất mãn, mà còn là nỗi buồn vì cô đơn.

Dù có bị Schugel giữ chân, nhưng nếu tôi ghi nhớ kỹ, chắc chắn tôi đã có thể tìm cách rút lui giữa chừng hoặc thông báo cho Lara biết rằng mình không thể quay lại ngay.

Về điểm này, tôi hoàn toàn sai, nên tôi không có ý định bào chữa gì cả.

“Anh thực sự xin lỗi. Ngày mai dù có chuyện gì xảy ra anh cũng sẽ không nhận thêm việc gì nữa, anh sẽ ưu tiên Lara, em tha lỗi cho anh nhé?”

“……Kể cả khi Papa lại đến sao?”

“Nếu ngài Schugel đến thì… ừm, anh sẽ cố gắng thuyết phục ông ấy để ưu tiên chơi với Lara.”

Ngay khi tôi ngập ngừng, mặt Lara lộ rõ vẻ không hài lòng, nên tôi vội vàng sửa lại lời nói khiến con bé hài lòng cười tươi.

“Được rồi. Vậy thì em tha lỗi cho.”

“Cảm ơn em, Lara.”

Thật tốt quá. Cuối cùng Lara cũng nở nụ cười ngây thơ thường ngày.

“Hì hì. Vậy ngày mai mình chơi với nhau thật nhiều nhé? Lần này là hứa đấy.”

“Ừ, hứa đấy.”

Lara nhảy xuống khỏi ghế sofa, bước chân tung tăng vui vẻ đi lên tầng ba.

Sau khi Lara và Loretta rời đi, trong phòng khách chỉ còn lại một mình tôi.

Giờ thì, tôi phải giải thích với cha Nord và mẹ Elna về dự án công viên giải trí với sự hợp tác của nhà Missfield, nhà Dole và nhà Slowlett.

Tôi chẳng hề bàn bạc trước hay xin phép gì cả. Đây là kiểu "báo cáo sau khi đã rồi".

Nếu báo cáo, chắc chắn tôi sẽ bị mắng té tát. Nghĩ đến thôi đã thấy lòng nặng trĩu.

Vừa mới bị giữ chân suốt mấy tiếng đồng hồ, giờ lại phải chịu trận nữa thì đúng là quá sức.

Nhưng nếu không báo cáo sớm, Schugel có khả năng sẽ lôi dự án ra làm đề tài bàn tán trong bữa tối.

Nếu đến lúc đó mà tôi nói “con không biết gì cả” thì chắc chắn sẽ bị ăn mắng một trận ra trò.

Làm sao để thiệt hại ở mức tối thiểu đây?

“Đúng rồi, báo cáo ngay trước bữa tối là được!”

Nếu về mặt vật lý mà không có thời gian để mắng, thì cha Nord và mẹ Elna cũng không thể nổi giận được.

Dù là hai người đó đi chăng nữa, họ cũng chẳng thể nào mắng con trai mình ngay trong bữa tối tại nhà người khác được.

Sau khi bữa tiệc kết thúc, cơn giận của hai người chắc cũng nguôi ngoai ít nhiều.

“Kế hoạch hoàn hảo đúng là chính mình.”

“—Kế hoạch hoàn hảo cái gì cơ?”

Đang một mình cười đắc chí trong phòng khách, bỗng dưng có giọng nói từ trên rơi xuống.

Tôi run rẩy ngoái đầu lại, và ở đó là cha Nord và mẹ Elna đang nở nụ cười dịu dàng.

Chắc là mình hoa mắt thôi nhỉ? Dù nụ cười rất đẹp nhưng tôi có cảm giác mắt họ chẳng hề cười chút nào.

…Lẽ nào, chuyện dự án hợp tác bị lộ rồi?

Dù sao thì cũng quá nhanh. Từ lúc chia tay Schugel đến giờ mới được 15 phút thôi mà.

Bình tĩnh nào Alfried. Không được cuống. Có khả năng hai người chỉ tình cờ bắt gặp mình đang cười một mình thôi. Chưa đến mức phải tự thú đâu.

“Dạ? À, không, chỉ là con đang nghĩ cách làm Lara vui vào ngày mai thôi ạ.”

Khi con người ta cố nói dối, các hành vi kỳ quặc sẽ xuất hiện. Ngược lại, nếu trộn lẫn sự thật vào thì sẽ chẳng có hành vi kỳ quặc nào cả.

Ngụy trang hoàn hảo.

“Vậy sao. Thế thì tốt quá, nhưng không phải con còn có chuyện cần làm trước đó à?”

“Dạ?”

“Có vẻ như có một kế hoạch hợp tác rất tuyệt vời nhỉ. Hình như mọi thứ đã tiến triển đến mức rất cụ thể rồi, con cũng nên cho bọn ta nghe kỹ xem nào.”

…À, đúng là bị lộ thật rồi.

Không biết bằng cách nào mà họ biết, nhưng lúc này bảo vệ an toàn tính mạng quan trọng hơn là đi tìm nguyên nhân.

Nhanh hơn cả những phản ứng bằng lời nói hay biểu cảm, tôi vận ma lực toàn thân rồi xoay người bỏ chạy.

Tốc độ phản ứng hiện tại của tôi chắc chắn là nhanh nhất kể từ khi chuyển sinh đến thế giới này.

Thế nhưng, “Kẻ giết rồng” (biệt danh của cha Nord) đã cho thấy tốc độ phản ứng vượt xa tôi.

Chớp mắt một cái, cha Nord đã chặn trước đường đi của tôi.

Vì không thể dừng đà chạy, kết quả là tôi lao thẳng vào ngực cha Nord.

“Đừng nói với ta là con định báo cáo vào sát giờ ăn tối để lấp liếm cho qua chuyện nhé?”

“L-làm gì có chuyện đó ạ…”

“Vậy thì, kể cho bọn ta nghe ngay đi.”

“……Vâng ạ, thưa mẹ.”

Còn lựa chọn nào khác ngoài việc trả lời câu hỏi của mẹ Elna như vậy chứ?

Không, chắc chắn là không.

***

Tôi đã giải thích tường tận với cha Nord và mẹ Elna về quá trình mình quyết định làm công viên giải trí với Gregor và Schugel. Mọi thứ, không sót một chi tiết nào.

Nghe xong đầu đuôi câu chuyện, hai người họ không những không giận dữ mà còn thấy cạn lời.

“Thật là, con hết chuyện này đến chuyện khác, nghĩ ra lắm trò thật đấy.”

Cha Nord ngồi tựa lưng sâu vào ghế sofa, thở dài ngao ngán.

“Hì hì.”

“Ta không có khen con đâu.”

Có vẻ như tôi chẳng hề được khen lấy nửa lời.

“Vì thấy phiền phức nên mới vắt óc nghĩ ra, ai ngờ kết quả lại dẫn tới chuyện phiền phức hơn thế này.”

“Dạ, tại con đâu có nghĩ Gregor sẽ gọi người tới ngay, cũng không nghĩ ngài Schugel lại hào hứng tham gia thế chứ.”

Đó vốn dĩ chỉ là kể về một câu chuyện mơ mộng: "Nếu nhà hát múa rối thành công vang dội, thì làm thế này cũng thú vị nhỉ".

Thế nhưng, nếu nhà Missfield góp sức vào, thì câu chuyện lại hoàn toàn khác.

Câu chuyện mơ mộng đó trở thành hiện thực có thể tái hiện. Đây là một sai lầm to lớn của tôi.

Tôi đã dự đoán được Gregor sẽ hứng thú, nhưng không thể nào ngờ được Schugel lại xắn tay vào cuộc nhiệt tình đến vậy.

“Đúng là việc đó nằm ngoài dự đoán thật.”

“Việc đảm bảo đầu ra cho các pháp sư cũng là bài toán lớn của học viện ma thuật. Có lẽ ngài ấy muốn tận dụng nó như một trong những nơi giới thiệu việc làm cho học sinh của học viện ma thuật đấy.”

“Vâng, ngài Schugel cũng nói thế ạ.”

Nghe tôi nói vậy, hai người họ trông có vẻ đã hiểu ra.

Vấn đề việc làm của học viện ma thuật có vẻ là một vấn đề đã được biết đến rộng rãi.

“Mà này, sao con lại biết rõ về vấn đề của học viện ở thủ đô thế?”

Nhà Slowlett là một quý tộc vùng quê, cai quản vùng lãnh thổ cách xa thủ đô.

Vậy mà tôi lại thu thập thông tin về thủ đô kỹ càng đến thế.

“Hai năm nữa là Silvio sẽ vào học viện rồi đấy nhé? Bọn ta tất nhiên phải thu thập thông tin về học viện ở thủ đô chứ.”

“À, ra vậy. Anh Silvio cũng phải vào học viện nhỉ.”

Đến mùa xuân thì chị Elinora sẽ vào đội hiệp sĩ, và năm sau nữa anh Silvio sẽ nhập học học viện.

Dù đã biết từ trước, nhưng vì việc mọi người luôn ở trong dinh thự đã trở thành lẽ đương nhiên đối với tôi, nên tôi vẫn chưa cảm nhận được thực tế này mấy.