Từ bờ sông đi vào khu phố thương mại, số lượng người Kagura tăng lên đột biến.

Có những nhóm người đang vận chuyển cá đánh bắt được từ biển, hoặc mang vác hành lý về phía cảng. Tại các gian hàng và cửa tiệm, những người chủ hoặc các cô gái tiếp thị đang cất tiếng rao vang dội để lôi kéo khách hàng.

Khi bước ra con đường lớn như thế, có lẽ vì mái tóc màu nâu và bộ quần áo lạ lẫm là bằng chứng của người ngoại quốc, nên có vài ánh nhìn chòng chọc vào tôi.

Nếu biết trước là đến đây, lẽ ra mình nên mặc Jinbei (loại áo kiểu Nhật mùa hè) thay vì bộ đồ thường ngày thì tốt hơn.

Nhưng mà, khi tiết trời chuyển sang se lạnh như thế này thì mặc Jinbei có vẻ hơi lạnh thật.

Nhìn những người đàn ông đang chạy đôn chạy đáo, trang phục của họ về cơ bản vẫn là Samue hoặc Jinbei, nhưng chất liệu vải có vẻ dày hơn một chút và họ cũng mặc quần dài.

Vì họ mặc phục trang Kagura kiểu giống như Kimono, nên không thấy có thay đổi gì quá lớn, nhưng việc khoác thêm áo Haori (áo khoác ngoài) nhẹ khiến người ta cảm nhận được sự chuyển giao của mùa màng.

Quả nhiên, mặc phục trang Kagura sẽ đỡ bị chú ý hơn. Nhưng mà, mình đến đây chỉ để xem giấy Washi dùng cho việc chơi Po-i (trò vớt cá vàng) thôi, nên chắc cũng chẳng cần bận tâm đến mức đó đâu nhỉ.

Nghĩ lại như vậy, tôi tiếp tục rảo bước trên đường, nhưng ánh nhìn của mọi người vẫn tập trung vào tôi nhiều hơn dự kiến.

Cảm nhận được chừng ấy ánh mắt, tôi không khỏi thấy lo lắng: liệu mình có làm gì sai không, hay là đang mặc bộ đồ gì kỳ quặc, hay là đang bị người ta chỉ trỏ vì là một đứa trẻ mà đôi mắt lại vô hồn?

Chà, chắc hầu hết chỉ là tưởng tượng thôi, nhưng trong một đám người mặc đồ Kagura mà lại có một đứa trẻ mặc đồ ngoại quốc thì đúng là gây tò mò thật.

Lần trước thì có Ilya và Aryusha vốn dĩ nổi bật hơn tôi, lại còn di chuyển như một đoàn khách du lịch hoàn hảo nên mới không sao, chứ một mình thế này thật là khó đỡ.

Liệu những người nước ngoài đến Nhật Bản du lịch có từng mang tâm trạng như thế này không nhỉ? Trái tim của họ thật quá mạnh mẽ.

Với một trái tim yếu đuối như mình, tôi di chuyển để tránh khỏi những cái nhìn kỳ lạ của mọi người.

Vừa đi vừa cố lục lại trí nhớ, tôi bước nhanh về phía cửa hàng quần áo có tên "Cửa hàng đồ Nhật Fuji" mà trước đây mình từng ghé qua.

Khi bước vào trong tiệm, mùi hương trầm dịu nhẹ cùng với mùi giống như chiếu Tatami vuốt ve khứu giác, khiến tôi cảm thấy có chút hoài niệm.

"Chào mừng quý khách."

Một nữ nhân viên mặc phục trang Kagura cúi đầu lịch sự.

Người Kagura lúc nào cũng có những cử chỉ rất nhã nhặn nhỉ. Vừa nghĩ như vậy, vừa liếc qua những bộ phục trang Kagura dành cho nữ xinh đẹp, tôi đi thẳng về phía khu vực dành cho nam giới ở phía trong.

Tại đó, những bộ phục trang Kagura dành cho nam đang được trưng bày.

Chắc là do đã vào thu rồi nhỉ. Hầu hết những bộ vải mỏng dành cho mùa hè đã không còn, thay vào đó là những bộ đồ bằng vải dày dành cho mùa thu và mùa đông.

Màu sắc rất phong phú, từ những tông màu trầm mặc cho đến những màu sắc sặc sỡ.

Thôi thì, mua đại một bộ đồ mùa đông giá không quá đắt rồi thay ra luôn vậy.

Đang định bước tới, nữ nhân viên liền bắt chuyện.

"Lần này quý khách đi một mình sao ạ?"

"Ơ, cô nhớ tôi ư?"

"Vâng, vì quý khách là một vị khách du lịch rất ấn tượng mà."

Khi tôi ngạc nhiên hỏi lại, cô nhân viên đáp bằng một nụ cười tươi tắn.

Dù không phải là khách quen tới mức ghé thường xuyên, nhưng chỉ cần một lần đến mà đã bị nhớ mặt rồi.

Bản thân điều đó là một chuyện rất vui, nhưng tôi cứ có cảm giác rằng nhờ có Rumba và Arvin nên mình mới bị chú ý theo kiểu nổi bật một cách tiêu cực như vậy.

"Quý khách đang tìm mua đồ mùa đông ạ?"

"Vâng, vì mặc bộ đồ này cứ bị chú ý quá..."

"Vậy thì loại trang phục quý khách cần chắc là ở phía bên này ạ."

Trong khi trò chuyện như thế, cô nhân viên dẫn đường. Và rồi, cô ấy tự nhiên giữ khoảng cách.

Tôi vốn có ấn tượng là nhân viên ở các cửa hàng quần áo thường hay đeo bám, nhưng cô nhân viên ở đây lại không tạo cho tôi cảm giác đó.

Ngay cả lúc này, cô ấy cũng giữ khoảng cách để tôi có thể tự xem và lựa chọn.

Những nhân viên biết giữ khoảng cách chừng mực như thế này đúng là không gây phiền phức chút nào.

Vừa khâm phục trình độ của cô nhân viên tại đây, tôi vừa hướng ánh mắt về phía quần áo trẻ em.

Nhìn sang phía rìa, có những bộ phục trang Kagura với thêu thùa xa hoa và áo Haori mà không đời nào một đứa trẻ bình thường lại mặc.

Tất nhiên, bộ tôi chọn mặc sẽ không phải là loại đó.

Mà là loại dễ vận động và ấm áp như những người cửu vạn vẫn thường mặc.

Tìm được bộ đồ ưng ý, tôi cầm ngay lấy bộ màu xanh thẫm. Ừm, màu sắc cũng trầm ổn, đẹp đấy chứ.

Trông y hệt như một gã cửu vạn người Kagura vậy. Giá hiển thị cũng không quá đắt, số tiền Kagura tôi đang có dư sức để mua.

"Tôi sẽ thử bộ này."

"Phòng thử đồ ở phía bên kia ạ."

Tôi vào phòng thử đồ như lần trước, thử mặc lên người thì thấy kích cỡ vừa khít. Có lẽ do chất liệu vải dày hơn một chút nên so với Jinbei, nó ấm hơn đáng kể.

Nhìn mình trong gương, trông tôi chẳng khác nào một đứa trẻ người Kagura.

Ừm, thế này thì đi dạo trong phố cũng sẽ không bị chú ý nữa rồi.

Gật đầu đầy mãn nguyện, tôi bước ra khỏi phòng thử đồ khi vẫn đang mặc bộ phục trang Kagura đó.

"Xin lỗi, tôi thích bộ này nên lấy bộ này nhé."

"…………"

Khi tôi nói vậy và quay lại sàn giao dịch, cô nhân viên nhìn tôi với vẻ kinh ngạc.

"Có chuyện gì sao?"

"...So với bộ Jinbei lần trước, thì dù là một đứa trẻ, quý khách cũng rất hợp với những trang phục trầm ổn như thế này nhỉ."

Đây là đang được khen à? Tôi cảm thấy có chút gì đó không được thoải mái cho lắm.

◆

Mua xong phục trang Kagura ở cửa hàng, tôi mặc luôn bộ đồ đó rồi đi ra ngoài.

Bộ đồ bình thường lúc nãy mặc, tôi bí mật sử dụng ma thuật không gian ở góc khuất, mở ra một chiều không gian phụ rồi cất vào trong đó.

Như vậy, bộ đồ cũ sẽ không trở thành hành lý cồng kềnh, tôi có thể đi dạo phố mà tay không như thế này.

Chà, việc mua đồ mà không phải mang vác hành lý đúng là tuyệt vời làm sao.

Kẻ thù lớn nhất khi đi mua sắm chính là sự mệt mỏi của đôi chân và số hành lý cứ tăng dần lên mỗi khi mua thêm một thứ gì đó. Ngay cả khi đó là khoảng thời gian mua sắm vui vẻ, thì cứ nghĩ đến việc phải mang vác là lại thấy ngán ngẩm, hoặc là phải cân nhắc thay đổi thứ tự mua đồ.

Nhưng trường hợp của tôi thì không cần lo điều đó, nên hầu như chẳng có chút căng thẳng nào khi đi mua sắm cả.

Vì vừa mua đồ mới nên tôi đi bộ dọc con đường với tâm trạng khá phấn chấn.

Nếu chỉ cần nhắm mắt làm ngơ đi màu tóc, thì chắc chắn tôi có thể hòa nhập như một người Kagura thực thụ.

Đúng như dự đoán của tôi, ánh nhìn chòng chọc từ xa đã giảm đi đáng kể.

Thế nhưng, tại sao nhỉ? Những người Kagura ở gần đó lại nhìn tôi một cách vô thức, rồi lại tỏ vẻ ngạc nhiên và nhìn thêm lần thứ hai.

Việc nhìn lại lần thứ hai có nghĩa là đối với họ, có điều gì đó gây ngạc nhiên.

Dẫu nói vậy, tôi chỉ mặc mỗi bộ phục trang Kagura, yếu tố duy nhất gây ngạc nhiên chỉ có thể là màu tóc. Nếu là mái tóc màu hồng rực rỡ như của Ilya thì không nói, chứ chỉ là một mái tóc màu nâu trầm thì có gì mà phải ngạc nhiên đến thế chứ?

Tôi tự quan sát lại bản thân và xung quanh, nhưng vẫn không tìm ra lý do.

Thôi kệ đi, tôi lấy lại tinh thần rồi rảo bước tiếp. Một gã cửu vạn đi từ phía đối diện lại gần, nở một nụ cười.

"Nhóc con, còn bé tí mà mặc bộ đồ đó hợp phết nhỉ. Sau này chắc chắn là một gã cửu vạn đầy triển vọng đây!"

Gã cửu vạn cười ha hả đầy sảng khoái rồi bỏ đi.

Có vẻ như vì tôi mặc bộ phục trang Kagura trông giống với bộ đồ những gã cửu vạn đang mặc nên mới bị mọi người nhìn lại.

Được khen mặc hợp đến mức người ta phải nhìn lại thì nghe có vẻ tốt, nhưng nghĩ đến việc mình là một quý tộc nhỏ tuổi mà lại mặc hợp đồ cửu vạn đến thế thì tôi lại không thể vui vẻ một cách thuần túy được.

Chà, vì có thể vận chuyển vật tư đi bất cứ đâu ngay lập tức bằng ma thuật dịch chuyển, nên có thể nói tôi là một "cửu vạn đầy triển vọng" thật, nhưng không ngờ sang đến tận Kagura lại bị nói như vậy.