Elinora-nee có vẻ muốn nói điều gì đó khi nhìn vào mặt tôi, nhưng cô ấy cứ im lặng rồi tiến lại gần phía trò Jenga.

"Nào, để xem chị tính làm gì tiếp theo đây."

Tôi di chuyển ra phía sau lưng Elinora-nee, vừa nói như thể đang đứng xem kịch hay từ trên cao.

"Vốn dĩ cân bằng đã kém rồi, giờ lại bị Al chọc vào toàn bộ nên nó càng trở nên tồi tệ hơn đấy biết không."

"Chà, dù sao thì trước đó chị cũng đã làm nó tan hoang tơi tả rồi mà. Đây chỉ là trả đũa thôi."

Khi tôi nói với giọng đắc thắng, vai của Elinora-nee khẽ giật lên, nhưng có vẻ như cô ấy quyết định tập trung vào trò Jenga nên cũng không có hành động gì thêm.

Thế này thì tốt quá. Với Elinora-nee hiện tại, có vẻ như việc mình cứ lải nhải tấn công tinh thần cô ấy cũng chẳng sao cả.

Elinora-nee ngồi xổm xuống trước bộ Jenga, bắt đầu quan sát kỹ toàn bộ như chúng tôi lúc nãy.

Vì thế mà cô ấy đổ người về phía trước, dĩ nhiên là không có chuyện làm đổ tháp bằng ngực như Ilya rồi.

Tuy nhiên, Elinora-nee lại có mái tóc dài được buộc kiểu đuôi ngựa. Việc đổ người về trước khiến mái tóc đó suýt chút nữa quệt vào tòa tháp.

Đối với tôi và Silvio-nii, những đối thủ của cô ấy, đây là cơ hội tốt để cô ấy tự hủy nếu chúng tôi không nhắc nhở.

Nhưng dù sao, Elinora-nee cũng đã dày vò tòa tháp đến mức này rồi. Nếu không để chị ấy nếm trải thêm chút nỗi sợ tòa tháp sụp đổ thì thật là đáng tiếc.

"Elinora-nee, tóc chị sắp chạm vào tòa tháp rồi kìa?"

"Á!"

Elinora-nee đang đổ người về trước nghe thấy lời tôi liền lập tức lấy lại tư thế.

"Làm sao đây, vướng víu quá đi!"

"Sao chị không buộc lại cho ngắn hơn?"

"…Chị chỉ biết buộc mỗi kiểu này thôi…"

Thật là… nữ tính của Elinora-nee lại một lần nữa thấp thảm hại ở điểm này.

Sở hữu mái tóc dài và đẹp đến thế, vậy mà ngoài kiểu đuôi ngựa ra thì không biết buộc kiểu nào cho ra hồn, đúng là không hiểu nổi.

"Chỉ buộc túm ra sau thì nó vẫn sẽ rủ xuống phía trước đúng không? Phải làm sao đây..."

Ít nhất thì chị ấy cũng biết túm hết ra sau. Nhưng tóc của Elinora-nee có chút xoăn tự nhiên, lại còn dài nữa. Chỉ túm đơn giản thôi thì khi đổ người về trước, tóc vẫn có khả năng rủ xuống.

"Chị chịu thua rồi à, thôi được rồi, lại đây em buộc lại cho."

"Hả? Em còn biết buộc kiểu nào khác ngoài đuôi ngựa sao?"

"Al, em biết buộc tóc cho phụ nữ à?"

Elinora-nee vừa tiến lại gần vừa lộ vẻ ngạc nhiên trước lời tôi nói. Silvio-nii đang đứng bên cạnh cũng mở to mắt, có vẻ cũng thấy bất ngờ.

"Tại em được dạy cách dùng cái trâm cài tóc mua ở Kagura mà."

"À, ra là vậy, mẹ có bảo em đi mua mấy cái món đồ trang trí tóc đó nhỉ."

"Al, em khéo tay thật đấy."

Dù tôi đã đưa ra lý do nghe có vẻ hợp lý, nhưng thực chất là do lỗi của mấy bà chị ở kiếp trước cả thôi.

Họ tuy chẳng tự làm được gì nhưng vì sĩ diện nên cứ vác mấy cuốn tạp chí thời trang bóng loáng tới rồi bắt tôi phải buộc theo mẫu.

Vì tôi không phải thợ làm tóc nên lẽ ra không thể làm được mới phải. Nhưng những lời bào chữa đó chẳng bao giờ được chấp nhận, tôi bị bắt tập luyện cho đến khi làm được thì thôi.

Nhờ vậy mà giờ đây, kiểu tóc thời trang nào của phụ nữ tôi cũng có thể buộc được.

Tôi lấy chiếc trâm từ hộp quà lưu niệm, cẩn thận di chuyển cái ghế để tòa tháp không đổ, rồi bảo Elinora-nee ngồi xuống.

"Xin phép chị nhé."

Tôi không quên cất tiếng hỏi, vì tôi vẫn còn nhớ nỗi đau bị chị gái "xử lý" khi chạm vào tóc phụ nữ mà không xin phép.

Elinora-nee gật đầu như ngầm đồng ý, tôi liền dùng đôi tay nhẹ nhàng như đang chạm vào đồ thủy tinh để gỡ mái tóc của chị ấy ra.

Mái tóc màu đỏ nâu hơi xoăn của Elinora-nee xõa tung ra, tỏa hương thơm dịu nhẹ đặc trưng của phụ nữ.

Tôi túm tóc của chị ấy ra sau thành một bó. Tay phải cầm trâm cài, tôi bắt đầu quấn quanh bó tóc. Bí quyết lúc này là nhấc bó tóc lên cao rồi cuốn vào phía trong.

Sau đó, tôi chậm rãi xoay chiếc trâm theo chiều kim đồng hồ một vòng. Tay trái giữ bó tóc, vừa nâng đỡ phần đầu, vừa khéo léo đưa tóc vào.

"Tóc có bị chặt quá không chị?"

"Chị không biết phải mô tả sao, nhưng cảm giác hơi bị kéo căng một chút."

Vì có vẻ tóc hơi chặt, tôi nhẹ nhàng lắc chiếc trâm đang nằm ngang để nới lỏng ra. Lúc này, tuyệt đối không được buông tay trái đang giữ bó tóc. Nếu lỡ tay buông ra lúc này, tất cả sẽ tan tành hết.

Trong khi vừa nới lỏng bó tóc, tôi đưa đầu trâm chạm vào da đầu rồi dùng nó làm trục để nhấc bổng lên.

Khéo léo cắm trâm theo đường da đầu, thế là kiểu tóc búi dạ hội đã hoàn thành.

Đây là kiểu tóc mà phụ nữ thường dùng trong các buổi tiệc cưới, dạ tiệc hay khi mặc Yukata.

"Xong rồi đấy."

"Tuyệt thật! Như là phép thuật vậy. Chỉ với một chiếc trâm mà nó lại gọn gàng được như thế này!"

"Hả? Cái gì thế, làm sao mà được vậy?"

Silvio-nii đứng ngay sát bên là người cất tiếng ngạc nhiên nhất.

Thế nhưng, chính chủ Elinora-nee có vẻ vẫn chưa hiểu chuyện gì xảy ra, chị ấy đứng dậy khỏi ghế rồi di chuyển tới trước gương.

"Gọn gàng quá! Như thế này thì tóc không còn vướng víu nữa rồi!"

Chị ấy đã được mình buộc cho đẹp thế kia, đáng lẽ phải khen một câu là đáng yêu hay xinh đẹp chứ nhỉ.

Dẫu vậy, nhờ để lộ phần gáy, trông chị ấy có vẻ thanh tao và trưởng thành hơn hẳn thường ngày.

Kỹ năng của mình thì khỏi bàn, nhưng đúng là nhờ "nguyên liệu" tốt nên thành quả mới khác biệt thế này.

Nhìn Elinora-nee đang vui vẻ ngắm mình trong gương, tôi cũng thấy hài lòng.

"Mà này, tháo ra kiểu gì?"

"Chỉ cần rút trâm ra là xong, dễ lắm."

"Thế thì tiện quá!"

Elinora-nee nói thế rồi ngồi xuống trước bộ Jenga với tâm trạng cực kỳ phấn chấn.

Giờ thì cô ấy đã có thể tập trung quan sát các khối gỗ mà không cần lo lắng về mái tóc nữa rồi.

"Ưm, chỗ nào ổn nhỉ?"

"Chỗ bên dưới thì sao?"

"Không được, chỗ đó thì chịu."

"Vậy thì phía bên phải ở tầng giữa kia?"

"Không, chỗ đó chắc chắn là không được."

"Hay là chị cứ thử chạm vào xem sao?"

"Chẳng cần chạm vào cũng biết. Chắc chắn là không được rồi."

Theo đánh giá của tôi, chỗ đó chính là "vùng tử địa". Ở trạng thái hiện tại, chỉ cần chạm nhẹ vào thôi là nguy cơ sụp đổ cực cao.

Thế mà chị ấy không chịu chạm vào, thật đáng tiếc, nếu chạm vào thì đã có trò hay để xem rồi.

"…Elinora-nee."

"…Gì nữa?"

"Chị có thấy đói không?"

"Này, em chỉ muốn nói chuyện để phá chị thôi chứ gì! Làm ơn dừng mấy cái trò đó lại đi được không? Làm chị mất tập trung hết cả rồi."

Tôi chính là đang cố làm chị mất tập trung mà. Nhưng đời nào tôi lại dễ dàng bỏ cuộc chỉ vì mấy câu đó chứ.

Elinora-nee bắt đầu di chuyển ngón tay dò xét phía trên đỉnh tháp. Mỗi khi chị ấy định chạm vào khối gỗ, tôi lại cố tình thốt ra những tiếng như "A...", "Ơ...", hay "Chị định chọn chỗ đó thật hả?" để phá đám — ý tôi là, để "cảnh báo".

"Al, im lặng chút đi. Lần tới mà còn nói leo là chị cho ăn đòn đấy."

"Vâng vâng."

Chỉ cần không nói với Elinora-nee là được chứ gì.

"Silvio-nii, anh đói chưa? Trưa nay ăn gì nhỉ?"

"Haha, Al này. Đừng có phá quá kẻo bị chị ấy cho ăn đòn thật đấy."

Tôi cố tình bắt chuyện với Silvio-nii, nhưng anh ấy chỉ cười khổ rồi nhắc nhở.

Không đâu, tôi chỉ đang tán gẫu với Silvio-nii thôi, chứ đâu có ý định phá đám Elinora-nee đâu.

Vừa nghĩ vậy vừa nhìn sang phía Elinora-nee, quả nhiên chị ấy đang rất cáu tiết.

Nếu không có bộ Jenga ở đó, chắc chị ấy đã lao vào tôi luôn rồi.

Việc phá đám Elinora-nee đang tập trung rất là vui, nhưng nếu cứ tiếp tục thế này, có khi mạng của tôi cũng sẽ đổ sụp như tháp Jenga mất thôi.

Thôi thì, trò trêu chọc Elinora-nee đến đây là tạm dừng vậy.

Khi tôi vừa im lặng, Elinora-nee lại tiếp tục đối mặt với trò Jenga.

Ngay khi chị ấy đang kiểm tra các khối gỗ một lần nữa, tôi bất chợt cảm nhận được hai luồng khí đang tiến về phía cửa từ hành lang.

"Mọi người ơi, sắp đến giờ ăn trưa rồi ạ!"

Cùng với tiếng gõ cửa, Mina hùng dũng bước vào.

Có lẽ Mina chỉ đang thực hiện nhiệm vụ của một người hầu, muốn báo cho chúng tôi biết bữa trưa đã chuẩn bị xong.

Tuy nhiên, rung động từ tiếng gõ cửa cùng với áp suất gió khi cánh cửa mở ra, liệu sẽ tác động thế nào đến tòa tháp đang trong trạng thái bất ổn kia...

Kết quả là, nó đã sụp đổ một cách ngoạn mục.

"Á, Aaaaaaaaaaa!?"

"Kyaaaaaaa!? Cái gì thế ạ!?"

Elinora-nee thét lên nhìn tòa tháp đang đổ sập, còn Mina thì hoảng hốt trước tiếng hét của cô ấy.

Tiếng thét chói tai của cả hai còn át cả tiếng của bộ Jenga khi rơi xuống.

"Này Mina! Cô làm cái trò gì thế hả!"

"Dạ? Chẳng lẽ vì em mà có thứ gì đó bị đổ sao ạ!? Xin lỗi chị! Elinora-sama! Em, em phải làm sao đây ạ!?"

Nhìn bộ Jenga đổ nát và Elinora-nee đang nổi cáu, Mina tỏ vẻ vô cùng hối lỗi.

"…Mina, chính vì cô cứ xông vào mà không đợi trả lời tiếng gõ cửa nên mới ra nông nỗi này đấy."

"Ư... đúng là vậy thật ạ."

Bị Sara đứng phía sau nhắc nhở, Mina ỉu xìu cúi đầu.

Đúng là Mina có phần sơ suất, nhưng chắc là do xui xẻo đúng thời điểm thôi.

Nhìn bộ Jenga đã đổ nát, tôi thầm nghĩ.

*Kỳ tới sẽ là mẩu chuyện nhỏ về Công chúa thứ ba, Layla.*