Tập 6 của tiểu thuyết 『Tensei shite Inaka de Slow Life o Okuritai ～ Subarashiki kana, Kagura!』 (Muốn chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở nông thôn ~ Kagura thật tuyệt vời!) đã chính thức lên kệ ngày hôm nay!
Nếu có dịp ghé qua các nhà sách, hãy nhớ đón đọc nhé.

***

"Al, dùng phép thuật cắt đôi nó ra đi."

"Được thôi."

Vì kích thước của nấm Al quá lớn, dùng dao thường để bổ đôi thì hơi tốn công.

Tôi dùng lưỡi dao gió từ phép thuật hệ Phong, chém một đường lên cây nấm Al đang đặt trên mặt đất.

Xoẹt một cái, nó bị tách làm đôi ngọt xớt.

Trông chẳng khác nào một cây nấm đùi gà khổng lồ.

Sau đó, Thor dùng dao bắt đầu gọt tỉa nấm.

Vì thớ nấm Al chạy dọc theo chiều dài, chỉ cần đưa dao theo hướng đó là có thể cắt dễ dàng đến bất ngờ.

Tôi dùng phép thuật hệ Thổ tạo ra vài cái đĩa lớn, Thor liền ném các miếng nấm đã gọt xong vào đó.

Vì mỗi miếng đều rất to, nên tốt nhất là xiên que rồi nướng thôi.

"Chỉ cần đưa dao vào đây rồi tách ra là được đúng không ạ?"

"Ừ, thân nấm mềm lắm nên cẩn thận đừng làm nát nhé."

Dưới tán cây, Tickle đang vừa học theo Asmo vừa dùng dao tách vỏ nấm Libra.

Tử tước Dole đứng bên cạnh nhìn với vẻ vô cùng thích thú.

Tôi định chuẩn bị bát đĩa, nhưng quyết định đi bắt mấy con cá mà Asmo muốn trước đã.

Tôi tạo một lớp khiên trên mặt hồ giống như lúc nãy, rồi bước đi trên đó để tìm xem có con cá nào ăn được không.

"Nhìn từ trên cao xuống thấy rõ vị trí cá ghê."

Khi đang nhìn xuống, tôi phát hiện ra vài con cá hương (ayu), thế là vận phép thuật hệ Thủy, gom hết nước xung quanh chỗ đám cá lại rồi nhấc bổng lên không trung.

Trong khối cầu nước đang lơ lửng, chừng mười con cá hương đang bơi lội.

Chừng này là quá đủ rồi. Đã ăn cá thì đúng chuẩn nhất vẫn là cá hương nướng muối.

Tôi đẩy đám cá vào trong quả cầu nước rồi quay trở lại đất liền.

"Mừng cậu quay lại. Bắt được nhiều không?"

"Chắc tầm chục con cá hương đấy."

"Được đấy. Mình có mang theo muối, nướng lên ăn thôi."

"Hả, cậu mang theo á?"

Dù bản thân tôi cũng là người hay lấy gia vị từ phép thuật không gian ra khi cần, nhưng tôi cứ nghĩ người bình thường ít ai lại kè kè gia vị bên người như thế.

"...Thấy Al mang theo gia vị nên tớ cũng tập thói quen đó. Đi ăn ngoài cũng tiện."

"À, ra là vậy."

Hình như là bị tôi ảnh hưởng rồi, nhưng đó là một thói quen tốt.

Trước mặt Thor và Asmo thì chắc cũng chẳng sao nếu tôi dùng phép thuật không gian để lấy ra các loại gia vị khác nhau nhỉ.

Tạm thời, tôi dùng phép thuật hệ Thổ để tạo thớt và xiên, rồi giao việc sơ chế cá cho Asmo.

Khi quay lại tán cây để chuẩn bị bát đĩa, tôi thấy Tử tước Dole đang ngồi đó với vẻ hơi lúng túng.

Vì Tử tước là quý tộc chính gốc, những việc thế này ông ấy đều để người hầu làm cả. Chắc ông ấy chẳng biết mình phải làm gì vào lúc này.

"Gregor, ngài có thể giúp tôi xiên chỗ nấm Thor vừa cắt không?"

"Ư-ừm, được thôi, giao cho ta."

Vừa nghe tôi nói vậy, Tử tước Dole liền vui vẻ bắt đầu xiên những miếng nấm vào que.

"Cứ bốn miếng một xiên được không?"

"Đúng vậy. Vì miếng nấm to nên tầm đó là vừa."

Vừa trả lời vị Tử tước đang hỏi mình một cách nghiêm túc, tôi cũng ngồi xuống bắt đầu xiên nấm.

Cứ lặng lẽ xiên như thế, chẳng mấy chốc đã làm được một lượng kha khá.

"Được rồi, lần này chừng này là đủ rồi nhỉ."

Thor thở phào một tiếng rồi đặt dao xuống sau khi đã cắt xong một nửa cây nấm Al.

Vì nấm Al quá lớn nên ăn hết tất cả cũng không nổi. Với lại, nếu chỉ ăn món nướng thì kiểu gì cũng sẽ thấy ngấy thôi.

Nhìn về phía hồ nước, Tickle đã gọt xong trái cây và đang giúp Asmo sơ chế cá.

Chắc công việc bên kia cũng sắp xong rồi.

"Vậy thì, đốt lửa lên nướng thôi nhỉ."

"Ồ, nhờ cậu nhé!"

Tôi rời xa tán cây một chút, vận phép thuật hệ Hỏa để tạo ra những quả cầu lửa lơ lửng ngay phía trên mặt đất.

Sau đó, tôi và Tử tước Dole cắm những xiên nấm lên đất, bắt đầu hơ trên lửa.

Chúng tôi ngồi bao quanh quả cầu lửa, chờ nấm chín thì Asmo và Tickle từ hồ nước quay trở lại.

"Sơ chế cá xong rồi nè~"

"Ồ, cảm ơn nhé. Cứ cắm đại lên đi."

Nghe tôi nói, Asmo và Tickle bắt đầu cắm những xiên cá xuống đất.

Có vẻ như đã được rắc muối sẵn, mình con cá hơi ánh lên sắc trắng.

Nhìn nấm Al nướng và cá hương nướng muối trước mặt, tôi cảm thấy cái bụng đang đói cồn cào.

Trong lúc đang thầm nhủ "lâu thế nhỉ", Tickle nhẹ nhàng đưa một chiếc đĩa tới.

"Trong lúc chờ đợi, chúng ta ăn trái cây nhé?"

"Ồ, được đấy!"

"Tớ lấy quả Libra nhé."

"Á, tên kia!"

Asmo vừa đưa tay về phía quả Libra thì Thor cũng nhanh nhảu đưa tay theo không chịu thua kém.

"Mời Tử tước Gregor và Alfriet dùng ạ."

"Cảm ơn."

"Ừm, ta nhận."

Vì Tickle đưa đĩa ra, tôi và Tử tước cũng cầm lấy một quả Libra.

Khi tôi vừa dùng chút lực ở hàm trên để cắn, lớp vỏ nứt ra, những thớ thịt mềm mại phun trào lượng nước trái cây dồi dào.

Nước của nó giống như một loại nước ép trái cây đích thực, vừa thanh mát lại vừa có vị ngọt lẫn chút chua, tạo nên một sự cân bằng tuyệt vời.

"Vừa ngọt vừa thanh, rất dễ ăn!"

"Phải không ạ?"

Đây là loại quả chỉ có thể hái được trong khu rừng ở làng chúng tôi, hương vị này đúng là điều đáng tự hào.

Chỉ tiếc là vì thịt quả mềm và nhanh hỏng nên khó mà bán như đặc sản được.

Nếu dùng phép thuật hệ Băng để làm đông lạnh thì có thể vận chuyển, nhưng vị chắc chắn sẽ kém ngon hơn một chút.

Trong lúc đang ăn Libra và quả Megu, nấm Al cũng đã bắt đầu cháy sém ở một vài chỗ, tôi xoay xiên để đổi góc hứng lửa.

Nấm Al nếu nướng quá tay sẽ bị chảy nước, nên chỉ cần hơi sém mặt là vừa đẹp.

Khi nấm Al chín tới, hương thơm nồng nàn đặc trưng của nấm bắt đầu tỏa ra.

"Thơm quá đi mất."

"Ừ, chờ mãi mới được ăn."

Thor và Tử tước Dole nhìn với vẻ mặt đầy phấn khích. Còn Tickle thì mỉm cười dõi theo họ.

"............"

Ngược lại, Asmo cứ nhìn chằm chằm vào độ chín của nấm Al và cá, thỉnh thoảng lại xoay mấy cái xiên để điều chỉnh độ nóng.

Tôi hiểu cảm giác của cậu, nhưng mà... cậu là thợ thủ công à?

Giữa không gian đầy hương thơm của nấm và cá nướng, tất cả đều im lặng chờ đợi món ăn chín tới.

"Giờ được rồi chứ nhỉ?"

"...Nấm Al ổn rồi đấy."

Thor nóng lòng hỏi, Asmo với vẻ mặt nghiêm túc gật đầu cái "cụp".

Được người thợ "cấp phép", tất cả chúng tôi đồng loạt cầm xiên nấm lên.

Miếng nấm Al có vết sém rất đẹp, đúng là thời điểm ăn ngon nhất.

Tôi thổi cho nguội bớt miếng nấm nóng hổi rồi cắn một miếng từ xiên.

Khi hàm răng cắm xuống, một cảm giác sần sật xuất hiện, và nước cốt nóng hổi ứa ra.

" " "Nóng!" " "

Không chỉ mình tôi mà gần như tất cả đều thốt lên vì bất ngờ trước lượng nước cốt nóng bỏng kia.

Dù vậy, cảm thấy uống nước nuốt chửng là quá lãng phí, tôi vừa nhai vừa thưởng thức vị ngon nóng hổi đó.

"Ừm, ngon thật."

Chỉ là nướng lên rồi ăn thôi. Đơn giản thật đấy, nhưng có thể cảm nhận được trọn vẹn hương vị của nguyên liệu.

Cảm giác sần sật khi nhai những thớ thịt này thật dễ gây nghiện.

"Đây là vị nhạt sao? Chẳng phải là quá ngon rồi sao!"

Tử tước Dole cũng tỏ vẻ ngạc nhiên khi hài lòng với hương vị của nấm Al.

"Thế ạ? So với các loại nấm khác thì nó thuộc dạng vị nhạt đấy chứ?"

"Không thể nào... Vậy ra nấm mọc hoang ở đây đều như thế này sao..."

Làng chúng tôi vốn dĩ thiên nhiên trù phú, nên các loại thực phẩm mọc hoang đều rất ngon mà.

Có lẽ cũng dễ hiểu khi ngài ấy cảm thấy như vậy.

Sắp vào mùa thu rồi, nấm chắc sẽ ngày càng ngon hơn nữa đây.

"Phần ngon nhất nướng xong rồi nè."

Khi tôi đang chìm đắm trong cảm xúc thì Asmo đưa phần chân nấm Al cho Tử tước Dole và Tickle.

"Đây là phần được coi là ngon nhất của nấm Al sao?"

"Thật sự ăn được không ạ? Hay là mình cắt ra chia đều..."

"Không sao đâu. Đừng khách sáo, cứ ăn đi. Cái loại này để nguyên cả miếng lớn mà ăn mới là ngon nhất."

Sau khi tôi thúc giục Tickle đừng khách khí, cô bé cũng nói lời cảm ơn rồi ăn với vẻ đầy hạnh phúc.

"Ưm! Ngon thật! Hương vị mới phong phú làm sao!"

"Tuyệt quá ạ! Cảm giác như đang được ăn một loại nấm cao cấp vậy!"

Đây là phần chỉ lấy được đúng hai miếng từ một cây nấm Al lớn.

Nó có hương thơm và vị ngon xứng đáng để được đánh giá là một loại nấm cao cấp.

"Làng chúng tôi toàn là ruộng đồng, núi non và rừng rú thôi, nhưng riêng đồ ăn thì ngon tuyệt!"

Thor nói thế, nhưng nhìn vào biểu cảm và giọng điệu của cậu ấy, có thể thấy cậu ấy cực kỳ yêu quý làng Coriat này.

"Tuy ta chưa được thấy tất cả, nhưng chỉ cần dạo quanh ngày hôm nay thôi là đã đủ hiểu điều đó rồi."

"Vâng."

Nghe lời của Tử tước Dole và Tickle, tôi cảm thấy quyết định dẫn họ vào rừng để đổi gió thật là đúng đắn.

Thế này thì dù có phải hy sinh cả giấc ngủ trưa để đi dạo bên ngoài cũng đáng lắm rồi.

"Á, Asmo, cậu đang chấm cái gì đấy!"

"Dầu olive pha muối và tiêu. Cái này hợp với rau và nấm lắm đấy."

"Cái gì thế! Mang theo gia vị như Al à! Cho tớ chấm với!"

"Cả tớ nữa!"

Cái nước sốt đó là gì vậy trời. Chắc chắn là cực kỳ hợp với nấm Al nướng rồi. Nghĩ thôi cũng biết là ngon tuyệt.

Tôi và Thor cướp lấy chiếc đĩa nhỏ chứa nước sốt từ chỗ Asmo, rồi chấm nấm Al vào mà ăn.

Vị mặn vừa phải cùng với vị cay nồng của dầu olive càng làm cho nấm Al thêm phần đậm đà.

Có lẽ vì cả ngày hôm nay đi bộ và chạy nhảy đổ nhiều mồ hôi, nên cái vị mặn này lại càng trở nên ngon đến lạ thường.

"Gregor và Tickle có muốn thử không?"

"Ta nhận!"

"Vậy thì, tôi xin phép không khách sáo."

Khi tôi mời Tử tước Dole và Tickle, cả hai người họ cũng thử chấm một chút nấm vào.

"Ưm, với nước sốt dầu olive cũng hợp quá!"

"Vâng, ngon quá ạ! Có lẽ sốt kiểu cam quýt cũng sẽ rất hợp đấy ạ!"

Đúng thật, món nấm Al có vết sém này mà kết hợp với sốt vị cam quýt thì chắc chắn sẽ rất tuyệt. Không cần ăn thử tôi cũng hình dung ra được rồi.

"Cá hương nướng muối cũng xong rồi này~"

"Á chà! Món này cũng nhìn ngon quá!"

Trong lúc đang vừa chấm sốt vừa ăn nấm Al, thì cá hương nướng muối cũng đã chín.

Thor reo lên đầy hào hứng rồi vội vàng đưa tay lấy cá hương trước cả mọi người.

"Ta chưa bao giờ làm những việc thế này, nhưng quả là một trải nghiệm tuyệt vời. Cùng mọi người chung tay làm việc gì đó thật là vui."

"Được vậy thì tốt quá ạ."

Việc dạo chơi hay những bữa ăn thế này không phải là kiểu chiêu đãi sang trọng khi mời quý tộc. Có thể nói là khá dân dã.

Nhưng tôi nghĩ, trong đó lại chứa đựng những niềm hạnh phúc và niềm vui nhỏ bé.

Thiên nhiên phong phú và những sinh vật sống. Bạn bè náo nhiệt, món ăn ngon và cảnh sắc tuyệt đẹp.

Tôi hy vọng mình có thể trở thành nguồn cảm hứng để Tử tước Dole viết nên một kịch bản thật hay.

"Tôi cảm thấy mình có thể viết được một kịch bản hay rồi."

"Tôi rất mong đợi đấy nhé."

"Ừ, cứ tin ở ta."

Nếu bạn thấy hay, hãy để lại cảm nhận, đánh dấu và đánh giá nhé. Đó sẽ là nguồn động viên lớn đối với tôi.