"Chuyển Sinh Thành Nông Dân Và Muốn Có Một Cuộc Sống Thong Dong" (Tensei shite inaka de slow life o okuritai), tập 4 của bộ truyện tranh sẽ chính thức phát hành vào ngày mai.
Nếu có dịp nhìn thấy ở các cửa hàng, rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn.

***

"Được rồi, vậy thì chúng ta bắt đầu cuộc đua thứ tư nào!"

Khi Rick cất tiếng hô đầy khí thế, những người dân làng đang ngồi trên băng ghế dài cũng hào hứng hưởng ứng bằng những tiếng reo hò cuồng nhiệt.

Trên đường đua đã được đánh số từ một đến năm, các chú Ratton đang đứng chờ tại vị trí của mình.

Mặc dù có những tấm ván ngăn cách để giữ chúng không chạy mất, nhưng có vẻ như vài cá thể nghịch ngợm vẫn cứ cố leo lên để tìm cách đào tẩu.

Cảnh tượng những người dân làng phụ trách phải chật vật đẩy chúng trở lại vị trí tạo nên một màn đấu tranh vô cùng vui nhộn.

"Ratton, đáng yêu quá!"

Đúng như lời Lana, những chú Ratton cứ chạy lon ton thật sự rất dễ thương.

Chúng có hình dáng giống như loài chuột, nhưng bộ lông màu nâu mềm mại và thân hình mũm mĩm khiến người ta không hề cảm thấy bài xích. Trông chúng giống như sự kết hợp giữa chuột lang (guinea pig) và chồn vậy.

Nhìn thôi cũng thấy muốn đưa tay ra sờ thử vào lớp lông mềm mượt đó.

"Để dành cho những người tham gia muộn, tôi xin được giới thiệu sơ qua về các chú Ratton đang tham gia chạy đua nhé!"

Đang mải mê ngắm nhìn các chú Ratton một cách thích thú, Rick liền bắt đầu giới thiệu đặc điểm của từng cá thể.

Ở đường đua số một là Labi. Nó sở hữu tốc độ đáng nể và đã từng giành chiến thắng ở cuộc đua lúc nãy. Labi là đứa rất tò mò, đôi khi giữa chừng lại đột ngột quan tâm đến thứ khác.

Số hai là Ekaterina. Tính tình có chút thất thường nhưng lại chạy nhanh nhất. Tuy nhiên, vì thể lực kém nên đôi khi về cuối nó lại chuyển sang... đi bộ.

Số ba là Renta. Bản tính nghịch ngợm và có thể lực tốt nhất, nhưng thỉnh thoảng hay bỏ chạy khỏi đường đua.

Số bốn là Varion. Nó chạy rất ổn định, tuy tốc độ không nhanh bằng những con khác, nhưng lại là đứa có tính cách thành thật, gần như không bao giờ bỏ cuộc giữa chừng.

Số năm là Dodd. Tính cách điềm đạm nên phản ứng lúc xuất phát rất chậm. Nhưng nó có sức bền cực tốt ở giai đoạn cuối, rất giỏi trong việc bứt tốc về đích.

Đặc điểm của các chú Ratton trên đường đua đại khái là như vậy.

Nghe xong lời giải thích của Rick, Eric tỏ vẻ suy tư nghiêm trọng.

"Hừm, không biết ai sẽ giành chiến thắng đây..."

Đứa nào cũng có cá tính mạnh, thật khó để đoán xem ai sẽ về nhất. Có lẽ Rick cố tình chọn ra những cá thể "độc lạ" như vậy để tăng phần kịch tính.

"Lana, em nghĩ ai sẽ về nhất?"

"Labi! Lúc nãy nó mới thắng xong mà tên cũng dễ thương nữa!"

Có vẻ như Lana đã trót yêu thích Labi mất rồi.

Đúng là Labi đã thắng ở lượt trước, nên việc được tin tưởng cũng là điều dễ hiểu.

"Alfred, cậu dự đoán ai sẽ về nhất?"

"Chắc là Varion. Với phong cách chạy ổn định đó, kiểu gì cậu ta cũng sẽ đạt kết quả tốt nhất thôi."

Lối chạy không bỏ cuộc và sự ổn định của Varion làm tôi thấy rất có cảm tình. Nếu ví với kiếp trước, thì nó giống như một công chức nhà nước có mức lương ổn định và phúc lợi xã hội đầy đủ vậy.

"Al thích sự ổn định sao?"

"Ừ, ổn định là một điều tốt mà."

Là người từng sống trong xã hội hiện đại, tôi có một sự thu hút kỳ lạ với hai chữ "ổn định".

"Cậu chọn lối chơi an toàn thế."

"Trong những chuyện thế này, tính cách và giá trị quan của mỗi người sẽ bộc lộ ra hết cả đấy."

Nghe câu trả lời của tôi, Thor và Asmo thở dài vẻ chán nản.

"Thế còn hai người, hai cậu chọn ai?"

"Tôi chọn Ekaterina, con nhanh nhất! Trong đua tốc độ thì còn gì rõ ràng hơn thế nữa!"

"Tớ là Dodd. So với mấy con khác thì khả năng bứt tốc cuối trận của nó cực kỳ ấn tượng, rất đáng để cổ vũ."

Quả nhiên hai người này chọn những đứa có cá tính mạnh. Tôi đã đoán trước được là họ sẽ chọn kiểu đó mà.

"Loretta, chị nghĩ ai sẽ về nhất?"

"Hả? Là tôi sao? Đứa nào cũng có ưu và nhược điểm nên khó đoán quá. Dù chọn Varion như thiếu gia Alfred cũng tốt, nhưng tôi thấy nếu không có điểm gì nổi trội thì cũng hơi khó..."

Khi Lana hỏi, Loretta đang đứng canh chừng phía sau liền lẩm bẩm suy nghĩ với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

...Tôi hiểu tâm trạng của chị, nhưng chị có cần nghiêm túc đến thế không?

"Vậy, là ai nào?"

"Tôi chọn Renta! Đây đã là lượt đua thứ tư rồi, từ giờ trở đi Renta với thể lực dồi dào chắc chắn sẽ có lợi thế!"

Nghe Lana hỏi thẳng, cuối cùng Loretta cũng chốt được phương án.

Quả thật, càng về sau thì Renta càng có lợi thế về sức bền. Nhưng dựa vào cái kiểu muốn trốn thoát lúc nãy, tôi không tin tưởng nó lắm.

"Được rồi, tôi chọn Ekaterina."

"Hê, Eric-sama chọn con đó hơi bất ngờ đấy nhỉ. Tôi cứ tưởng ngài sẽ chọn Varion hoặc Dodd chứ."

"Đúng là tôi có bị thu hút bởi hai con đó, nhưng trong những cuộc đua thế này, chẳng phải người ta nên cổ vũ cho những đứa có thế mạnh vượt trội sao?"

"Ồ, Eric-sama hiểu chuyện đấy! Đứa nào nhanh nhất thì xông pha về đích giành lấy vinh quang! Đó mới là lãng mạn chứ!"

Hê, có khi nào Eric thuộc kiểu người dễ dàng bị cuốn vào sự nhiệt huyết khi dính đến chuyện cá cược không nhỉ?

Sau khi mọi người đã quyết định xong "gà nhà", những người dân làng nhẹ nhàng đi vòng quanh với những túi da nhỏ trên tay.

Chắc là họ đang gom tiền đặt cược đây.

Dân làng lần lượt bỏ đồng xu vào và nhận lấy thẻ ghi số của chú Ratton mình chọn.

Thor và Asmo cũng tự nhiên như không, bỏ hai đồng xu vào rồi lấy thẻ số hai và số năm.

Tuy còn nhỏ mà đã bắt chước người lớn cá cược, đúng là mấy đứa quậy phá mà. Nghĩ bụng thế, tôi cũng bỏ hai đồng xu vào và lấy thẻ số bốn.

Đã ngồi xem thì tham gia cá cược thế này cho nó vui.

Eric cũng làm y hệt, bỏ hai đồng xu rồi lấy thẻ số hai.

"Á, em cũng muốn!"

"Lana-sama! Đó là tiền vàng quý giá để dành cho những trường hợp khẩn cấp! Không được dùng vào việc cá cược!"

Lana vừa rút đồng tiền vàng ra khỏi túi liền bị Loretta ngăn lại ngay lập tức.

Ừ thì, chuyện cá cược bằng tiền vàng ngay lần đầu thì rủi ro quá lớn.

"Lana-sama không được phép cờ bạc!"

"Ê~, em cũng muốn giống mọi người mà!"

À, tiêu rồi. Thấy tất cả mọi người trừ mình đều tham gia, chắc hẳn cô bé cũng muốn bắt chước theo.

Ở cái tuổi này, cảm giác bị ra rìa so với nhóm bạn khá là khó chịu.

Ánh mắt dò xét của Loretta hướng về phía tôi và Eric khiến chúng tôi phải lập tức lảng tránh.

Chết thật. Thế này thì dù nghĩ kiểu gì cũng là làm gương xấu cho Lana rồi. Chỉ vì tò mò về thế giới cờ bạc đầy bí ẩn mà tôi lại vô tình làm chuyện này trước mặt con bé.

"Thôi nào, cược mấy đồng xu lẻ thì có sao đâu? Thay vì cấm đoán mà không dạy cho cô bé biết sự đáng sợ của cờ bạc, thì cứ để cho trải nghiệm thực tế rồi tự rút ra bài học chẳng phải sẽ thuyết phục hơn sao?"

"Cậu cũng nói được những lời ra hồn đấy nhỉ, Thor."

Không hiểu sao, lời của Thor lại mang một sức nặng kỳ lạ.

"Hừ, thà làm rồi hối hận còn hơn là không làm mà tiếc nuối ấy chứ."

"Dân làng ở đây ai cũng đi qua con đường đó cả. Lúc đầu Thor cũng làm mấy trò liều lĩnh lắm, nhưng thất bại vài lần rồi nên mới điềm tĩnh được như bây giờ đấy."

Ra vậy, thì ra Thor cũng đã nếm trải rồi. Bảo sao lời nói của cậu ta lại có trọng lượng như vậy.

Người dân ở ngôi làng này hẳn là đã tôi luyện bản thân qua những thất bại như thế để trở nên cứng cáp như ngày hôm nay.

"Mà này, với tư cách là quý tộc, con bé cũng nên học về tầm quan trọng của tiền bạc đi chứ."

Có lẽ vì nhận thức được mình đang làm chuyện không hay trước mặt Lana, Eric lên tiếng bênh vực Thor và Asmo.

"Dù nói vậy nhưng mà..."

Có lẽ vì tất cả mọi người xung quanh đều tán thành, nên nhận định của Loretta bắt đầu có dấu hiệu lung lay.

Nếu suy nghĩ bình tĩnh thì việc dạy trẻ con tầm quan trọng của tiền bạc bằng cách cho chúng cờ bạc nghe thật vô lý, nhưng nếu tôi nói ra điều đó thì chẳng khác nào tự bóp nghẹt chính mình, nên tôi im lặng.

Thấy có vẻ như chỉ cần thêm một cú hích nữa là thành công, tôi khẽ vỗ vai Lana.

Như hiểu được ý đồ, Lana nhìn Loretta với ánh mắt long lanh đầy mong đợi.

"Chỉ bằng đồng xu thôi mà, em cũng muốn chơi cùng mọi người, được không ạ?"

"...Thật là hết cách. Chỉ được một đồng xu duy nhất thôi nhé? Hơn thế nữa là không được đâu đấy."

"Vâng, cảm ơn chị, Loretta!"

Loretta tuy nghiêm túc là vậy, nhưng cuối cùng vẫn luôn mềm lòng trước những yêu cầu của Lana.