Tôi đã từ lâu ấp ủ cốt truyện về tuyết, nên viết về nó cảm thấy rất hào hứng.

Mùa đông. Đó là mùa có ngày ngắn nhất trong năm. Dường như ở thế giới này cũng vậy.

Hiện tại, nếu so với Nhật Bản thì chắc là vào tầm ngày lễ Giáng sinh.

Giáng sinh. Đối với những kẻ có người yêu, đây có lẽ là ngày trọng đại nhất trong năm.

Ngày 24 là đêm Giáng sinh (Christmas Eve), ngày 25 là Giáng sinh. Cả hai ngày mọi người đều ăn bánh kem, nhưng tôi tin là có rất nhiều người chẳng phân biệt nổi sự khác biệt giữa chúng.

Suy cho cùng, Giáng sinh bắt nguồn từ văn hóa Cơ Đốc giáo.

Tuy nhiên, đối với những người Nhật Bản vốn chẳng mấy xa lạ gì, nó đã trở thành ngày mà những sinh vật được gọi là "riajuu" (những kẻ có cuộc sống thực viên mãn) bị cuốn theo chiến lược của các doanh nghiệp, tự mình hò hét và tận hưởng mà chẳng hiểu ý nghĩa thực sự là gì.

Về cơ bản, Giáng sinh là ngày kỷ niệm ngày sinh của Chúa Jesus, đấng cứu thế của Cơ Đốc giáo, chứ tuyệt đối không phải là ngày để các cặp đôi quấn lấy nhau.

Thật không hiểu nổi các cặp đôi trên thế giới đang làm cái quái gì vào ngày thánh thiện này nữa.

Thật là đáng than phiền.

Dù là một mùa phiền toái như thế, nhưng tất nhiên là ở dị giới này chẳng có Giáng sinh.

Nghĩa là chuyện đó chẳng liên quan gì đến kẻ độc thân như tôi cả. Tuyệt thật.

Thế nên, tôi vẫn sống như mọi ngày mà chẳng bận tâm điều gì.

Thời tiết hôm nay là tuyết. Ngày mai, làng Koriat có lẽ sẽ biến thành một thế giới bạc trắng.

Nhưng có lẽ vì vậy mà nhiệt độ giảm xuống, tôi thấy lạnh quá đi mất.

Trong cái mùa lạnh lẽo này, tôi cũng hiểu được cảm giác thèm khát hơi ấm cơ thể người khác.

Tôi thì chẳng có ai để dựa vào, cả tâm lẫn thân đều chỉ thấy lạnh giá.

“...Al.”

Chị Elinora, người đang ngồi cạnh tôi trên ghế sofa ở phòng khách, gọi tôi bằng chất giọng dịu dàng.

Chẳng lẽ chị Elinora... nhận ra vẻ cô đơn của mình! ...Phải chăng đây là kiểu, "Có chị gái ở đây nên không cô đơn đâu, gia đình là sự tồn tại ấm áp mà, phải không nào"?

Tôi hướng đôi mắt đầy kỳ vọng về phía chị Elinora.

“Gì thế ạ, chị Elinora?”

“...Trà...”

“…………”

“...Cho chị thêm nhé.”

“...Vâng.”

Tôi biết ngay là vậy mà.

×　　　×　　　×

Tuyết phản chiếu ánh nắng buổi sáng đầy dễ chịu, lấp lánh ở khắp mọi nơi.

Có vẻ đêm qua tuyết rơi khá nhiều, bước ra khỏi dinh thự là một màu trắng xóa bao phủ.

Tôi mặc bộ đồ giữ ấm chuyên dụng cho tuyết rồi bước ra khỏi cửa. Mỗi lần thở là một làn hơi trắng bay ra, tiếng tuyết kêu lạo xạo dưới chân nghe thật thú vị.

Tôi cúi người xuống, cởi găng tay ra rồi cầm lấy một nắm tuyết.

Lạnh. Chuyện đó là đương nhiên rồi, nhưng tuyết ở dị giới có vẻ cũng chẳng khác gì Nhật Bản.

Tôi vội vàng đeo găng tay lại rồi đứng lên.

Nhìn về phía mái nhà, Baltlo đang chăm chỉ dùng xẻng để gạt tuyết trên mái xuống. Sáng sớm đã tràn đầy năng lượng thật đấy.

Tôi nảy ra một chút nghịch ngợm, nặn một quả cầu tuyết rồi ném thẳng vào Baltlo thay cho lời chào buổi sáng.

“Ư hự!?”

Quả cầu tuyết của tôi đập thẳng vào thắt lưng Baltlo với một tiếng "bộp" đầy giòn giã.

“Aha ha ha.”

“Nhóc con, chơi tôi à?”

Baltlo quay lại, ném xẻng sang một bên, nở nụ cười hiếu chiến rồi gom tuyết xung quanh. Trong chớp mắt, đống tuyết đã được nặn thành hình tròn, một quả cầu tuyết cực đại đã sẵn sàng.

“Chờ, chờ đã bác Baltlo. Cái đó không phải quá to rồi sao!? Nếu bác tận dụng chiều cao mà ném hết sức, tôi chết mất đấy!?”

Nhìn quả cầu tuyết như viên đạn pháo trên bàn tay to lớn của Baltlo, tôi vội vàng nấp sau cái cây.

Nếu bị cái thứ đó nện trúng, mặt mũi tôi chắc biến dạng như bánh mì Anpan đang được lũ trẻ yêu thích mất.

Kèm theo đó là khuyến mãi một bông hoa đỏ (máu) nở rộ trên mặt luôn.

“Ồ? Tưởng nhóc biết rõ điều đó nên mới tuyên chiến chứ?”

Baltlo nở một nụ cười nhếch mép đầy ma mãnh, rồi càng nén viên đạn tuyết chặt hơn.

Thứ đó chắc độ cứng ngang với đá rồi nhỉ? Nguy hiểm thật sự đấy.

“Nào! Chiến tranh bắt đầu!”

“Bác bao nhiêu tuổi rồi mà còn lên cơn tăng động thế hả!?”

“Mặc kệ tôi!”

Chẳng biết câu mỉa mai của tôi chạm vào nỗi đau nào của bác ta, viên đạn pháo bay vèo đến cùng với tiếng gầm giận dữ.

“Á! Gãy cả cành cây rồi kìa!”

“Chuyện đó đến mùa xuân chồi non lại mọc ra thôi!”

Bác dù sao cũng là đầu bếp kiêm người hầu mà. Thế có được không đấy.

Dù sao thì nếu cứ đà này, kẻ thua chắc chắn là tôi. Tôi cũng vội vàng nặn những quả cầu tuyết.

Tuy nhiên, cơ thể của một đứa trẻ sáu tuổi không thể tạo ra những quả cầu mạnh mẽ được.

Cả độ cứng lẫn kích thước đều không đạt. Hơn nữa, lực ném cũng thiếu hụt.

So với bác ta, Baltlo tận dụng đôi bàn tay to lớn và sức mạnh cơ bắp để sản xuất hàng loạt những viên đạn pháo.

Baltlo, bác làm người lớn mà không thấy ngượng à.

Trong lúc Baltlo bận nặn đạn pháo và hở ra sơ hở, tôi tranh thủ ném mấy quả cầu tuyết vào bác ta, nhưng...

“Không xi nhê, không xi nhê!”

Chết tiệt, chênh lệch thể hình quá lớn.

“Này thì!”

Từ sau gốc cây, tôi lao ra và Baltlo liên tục ném những viên đạn pháo về phía tôi.

K-kỳ lạ quá. Đây không phải trận đấu ném tuyết mà tôi biết.

Tôi cố gắng chạy trốn, nhưng mỗi lần đạn tuyết va chạm là tuyết bay mù mịt khiến tầm nhìn của tôi bị cản trở.

Tôi thử giãn cách khoảng cách ra, nhưng bác ta chẳng thèm quan tâm mà cứ ném đạn pháo tới tấp. Thậm chí vì khoảng cách xa hơn mà cảm giác tốc độ và sức nặng còn tăng lên thì phải.

“Sao thế sao thế! Nhóc chỉ biết chạy trốn thôi à?”

“Cái lão này. Tăng động vô ích thật. Đã vậy thì ông đừng trách tôi.”

Tôi hạ quyết tâm, bước thẳng ra phía trước Baltlo.

“Ồ? Định đấu trực diện với tôi à?”

“Ừ, đúng thế đấy. Từ giờ chúng ta không ai được di chuyển một bước. Thế nào, không được né tránh nhé?”

“Hê hê hê, dám hứa như thế à?”

“Được chứ. Nhưng đổi lại, có khóc lóc xin lỗi thì tôi cũng không tha đâu đấy!”

“Đó là câu của tôi!”

“Vậy, người tấn công trước xin mời bác Baltlo.”

Tôi nở một nụ cười đầy tự tin thúc giục, Baltlo nhăn mặt lại, cầm lấy viên đạn tuyết rồi vung tay lên cao.

Cú vung tay đó có tư thế chuẩn chẳng kém gì vận động viên ném bóng chuyên nghiệp. Form cực đẹp. Lão này, quen tay lắm đây.

“Đừng có lăn ra bất tỉnh ngay từ phát đầu đấy nhé!”

Viên đạn tuyết được ném ra bằng toàn bộ sức mạnh cơ thể của Baltlo, rít lên những tiếng kinh hoàng lao thẳng về phía tôi.

Tôi chẳng hề hoảng loạn mà nhìn nó.

“...Shield (Khiên).”

Cùng với câu chú vừa dứt, một bức tường hình hộp chữ nhật trong suốt hiện ra, chặn đứng viên đạn tuyết.

“Hả!? Chờ đã! Nhóc dùng phép thuật à!? Gian lận đấy!”

“Cháu đâu có nghe thấy luật lệ nào bảo không được dùng đâu!”

“Vậy thì giờ cấm! Cấm dùng!”

“Khôông chịu. Để đảm bảo an toàn, cháu sẽ trói bác lại nhé.”

Tôi sử dụng phép thuật băng, tạo hình những bàn tay bao quanh chân của Baltlo rồi kích hoạt. Ừm, nhờ có tuyết nên lượng ma lực tiêu thụ cũng ít, thật dễ dàng. Đúng là ma lực hiệu quả hơn nhiều khi tận dụng những thứ có sẵn ở đó thay vì tạo ra từ hư không.

“Này chờ đã. Cái gì đây, lớp băng bám chặt vào chân tôi rồi! Không gỡ ra được!”

“Vậy giờ đến lượt cháu nhé.”

Tôi tuyên bố với Baltlo, rồi dùng phép thuật vô thuộc tính "Psychic" (Thần giao cách cảm/Điều khiển vật thể) nhấc bổng tất cả những quả cầu tuyết tôi đã nặn từ nãy đến giờ cùng với những viên đạn mà Baltlo đã ném lên không trung.

Số lượng chắc cũng phải hơn ba mươi quả.

“Này, chờ chút. Cái số lượng đó là sao hả!”

Nhìn những quả cầu tuyết lần lượt lơ lửng trên không, Baltlo bàng hoàng thốt lên.

“Vậy cháu tấn công nhé? Không được né đâu đấy. Mà dù sao thì cháu cũng trói bác lại rồi, né sao nổi chứ. Đã hứa là không được nhúc nhích một bước rồi mà.”

“Này Alf-sama ơi!? Tôi sai rồi! Tại tôi là dân vùng tuyết nên mới hơi phấn khích quá đà thôi!”

Hèn gì mà lại tăng động và nặn tuyết nhanh đến thế.

“Khôông được.”

Tôi mỉm cười từ chối lời cầu xin của Baltlo rồi phóng tất cả chỗ cầu tuyết đó đi cùng một lúc!

“Á ớ!”

Baltlo đang bị trói cứng không thể cựa quậy, bị thổi bay ngược từ trên mái nhà xuống.

Dù có rơi từ mái nhà xuống nhưng có đống tuyết dày phía dưới làm nệm, với thể hình của lão thì chắc chẳng bị thương tích gì đâu.

“Chết tiệt chết tiệt chết tiệt!”

Đấy, vẫn còn sung sức lắm.

Mà này, mình đang làm cái quái gì vào sáng sớm thế này nhỉ. Đáng lẽ chỉ là đi dạo nhẹ nhàng thôi, vậy mà cuối cùng lại thành một trận đấu ném tuyết dùng cả phép thuật.

Dù nhờ bác Baltlo mà cơ thể mình cũng đã ấm lên rồi.

“Ê, Al! Chơi cùng bọn này đi!”

Tôi nghe thấy tiếng gọi khi đang tranh thủ nghỉ lấy hơi. Nhìn qua phía bên kia cổng đang phủ trắng bởi tuyết, tôi thấy Tor. Khi tiến lại gần, tôi thấy cạnh cậu ta còn có một thiếu niên lạ mặt nữa.

Đó là ai thế nhỉ?

“Chào Al! Tuyết dày quá, chơi đùa chút đi!”

“Được thôi, nhưng cậu nhóc bên cạnh là ai thế?”

Nếu nói thẳng ra thì cậu ta là một thiếu niên trông khá mập mạp, hoặc nên dùng từ "đầy đặn" thì đúng hơn.

Một cậu nhóc có mái tóc nâu xoăn, tỏa ra bầu không khí hơi mềm mại.

Chẳng hiểu sao nhìn cậu ta có nét giống ai đó.

“À, để tớ giới thiệu nhé. Đây là Asmo. Bạn của tớ.”

“Tớ là Asmo. Nhà tớ là hàng xóm của Tor, bọn tớ hay chơi cùng nhau lắm.”

“Tớ là Alf-hirit, rất vui được gặp. Là hàng xóm nghĩa là em trai của chị Sheila à?”

“Đúng rồi.”

H-hiểu rồi. Hèn gì mà "đầy đặn" thế.

Tôi nhìn cái bụng đang căng tròn của cậu ta rồi hỏi ngay.

“Mà này, cái bụng đó, cậu mang thai được mấy tháng rồi?”

“Đúng thế đúng thế, mang thai được ba tháng... khoan đã! Cậu phủ nhận sạch trơn cuộc trò chuyện vừa nãy à? Tớ đã bảo là em trai rồi mà! Làm gì có chuyện con trai mang thai chứ!”

Nghe vậy, tiếng cười của Tor kéo dài mãi không dứt.

Lại xuất hiện thêm một nhân vật "đậm đà" rồi đây.

Đó là lần đầu tiên tôi gặp Asmo.

---
*Tác phẩm: "Jashin no Isekai Shoukan ~ Megami toka kami toka isekai shoukan shisugi janai?" (Triệu hồi dị giới của Tà Thần ~ Chẳng phải triệu hồi nữ thần hay thần linh vào dị giới quá nhiều sao?)*

Nếu được, xin hãy đọc thử một lần nhé.
Đây là câu chuyện về nhân vật chính đi "săn" các cặp đôi... kinh doanh dungeon để thu thập năng lượng tiêu cực.