"Tôi nói trước nhé, đây là đồ làm thử để luyện tập nên không ngon lắm đâu?"

Tôi lên tiếng báo trước với Rumba, gã đang ngồi chễm chệ trên ghế, mang vẻ mặt đầy hứng khởi chờ chực được ăn chực.

Nghe vậy, đôi mắt Rumba trợn ngược lên:

"Đang có cái mùi thơm nức mũi thế này mà bảo là không ngon á!?"

"Ừm, lúc chưa ăn tôi cũng nghĩ thế, nhưng mà… nó cứ sao sao ấy."

Tôi cũng từng có tâm trạng y hệt trước khi nếm thử, nhưng đời không như mơ đâu.

Có vẻ như cảm nhận được sự nghiêm túc từ biểu cảm của tôi, gương mặt Rumba thoáng lộ vẻ nghi hoặc.

"…Hiếm lắm mới thấy Al nói kiểu đó đấy nhé? Mùi thì thơm nức thế này mà lại không ngon hả?"

"Ừ, không đến mức không ăn nổi, nhưng mà…"

"Thế thì được rồi! Tôi tò mò lắm, cho tôi ăn thử đi!"

"Được thôi."

Dù đã rào trước đón sau, nhưng nếu Rumba muốn ăn thì cũng chẳng vấn đề gì. Biết đâu tôi lại học hỏi được ý kiến gì đó có giá trị từ gã.

Nghĩ đoạn, tôi gạt bỏ những suy nghĩ tiêu cực sang một bên, rồi múc cơm và cà ri ra đĩa mới.

"Đây, mời anh."

"Ồ, là món ăn kèm với cơm đây mà! Nhìn ngon đấy!"

Cứ nhìn cách gã khoái món cơm lươn là biết, Rumba cực kỳ thích các món có cơm. Đứng trước đĩa cà ri, khuôn mặt gã sáng bừng lên.

"À mà, món này tên là gì thế?"

"Là cà ri."

"Ồ, cà ri à! Thế thì, ăn đây!"

Rumba thốt lên đầy cảm thán, rồi cầm lấy thìa, xúc một miếng cà ri cho vào miệng.

Ngay lập tức, cơ thể gã run lên bần bật như kiểu bị sốc. Chắc là ngạc nhiên vì vị của nó hoàn toàn trái ngược với mùi thơm hấp dẫn đó hả?

"Thấy sao? Sao sao đúng không?"

"Cậu nói cái quái gì thế, Al? Nó ngon như thường mà!"

"Hả?"

Rumba hét lên như thế rồi lại tiếp tục xúc từng thìa cà ri tống vào miệng một cách ngon lành.

Chẳng lẽ là do mình chưa trộn kỹ nên chỗ mình ăn phải chỗ nhạt nhẽo? Nghĩ vậy, tôi trộn lại cà ri cho thật kỹ rồi múc ra đĩa lần nữa. Sau đó, tôi lại nếm thử.

"…Ưm, vẫn thấy sao sao."

Chẳng khác gì lần trước, vẫn chỉ là món hầm có vị cà ri mà thôi. Nếu nó ngọt như cà ri bán ngoài tiệm thì có lẽ tôi đã có đánh giá khác, nhưng đằng này thì không. Dù hương vị đậm đà nhờ các loại gia vị, nhưng cái hậu vị (umami) thì lại quá nhạt nhẽo.

"Cậu thấy thế thật à? Tôi thì thấy thế này là đủ ngon rồi đấy."

"Thế này thì chưa đạt đâu."

Đây tuyệt đối không phải là cà ri. Món cà ri mà tôi biết phải ngon hơn thế này nhiều.

"Al là đầu bếp mà, chắc là do cái lưỡi của cậu tinh tường quá rồi."

"Không, tôi đâu có phải đầu bếp."

Lời của Rumba có lẽ cũng có phần đúng. Có lẽ do kiếp trước tôi đã quen ăn cà ri trong nền văn hóa ẩm thực phát triển, nên vị giác của tôi đã bị mặc định theo tiêu chuẩn đó. Đối với một người chưa từng biết cà ri là gì như Rumba, có lẽ cảm thấy ngon là điều bình thường.

"Nhưng mà, cứ thế này thì tôi không cam tâm."

"Ngược lại thì cậu không cam tâm cái gì?"

"Tôi muốn nó có vị đậm đà hơn, cay nồng hơn nữa. Cứ như thế này thì chẳng qua chỉ là món hầm trộn hương liệu thôi."

Đáng lẽ phải có cách diễn đạt tốt hơn, nhưng tôi lại chẳng tìm ra từ ngữ nào diễn tả được sự bứt rứt trong lòng.

"…Đúng là nói mới thấy, có chút thiếu thiếu thật. Kiểu như cú đấm vị giác không đủ mạnh ấy nhỉ…"

Rumba vừa ăn một miếng cà ri vừa lẩm bẩm suy nghĩ. Rõ ràng là Rumba cũng cảm thấy sự thiếu hụt này. Vậy ra đây không phải cảm giác của riêng mình tôi.

"Thôi thì, dù sao thế này cũng đủ ngon rồi! Tôi thì không rành nấu nướng gì cả, cứ có đồ ăn ngon là tôi thấy biết ơn lắm rồi!"

Sau một hồi trầm ngâm nghiêm túc, Rumba nói thế rồi tiếp tục bữa ăn. Ừ nhỉ, mấy việc dùng não này đúng là không hợp với Rumba tí nào.

Nghe những lời đầy tích cực của Rumba, tâm trạng tôi bỗng chốc thấy nhẹ nhõm hơn.

"Ngay từ đầu mình đã biết là không thể làm ngon ngay được rồi, cứ thử tiếp xem sao."

Kiến thức vốn dĩ đã mơ hồ như thế này, thì cứ phải làm đi làm lại cho đến khi thành công mới thôi.

"Ồ! Thế trong lúc chờ cà ri hoàn thiện, tôi tình nguyện làm kẻ nếm thử cho! Kiểu này thì tôi ăn bao nhiêu cũng được!"

"Được thế thì tốt quá. Vậy thì, tôi làm lại mẻ nữa đây."

Tìm được một "kẻ nếm thử" đáng tin cậy, tôi bắt đầu bắt tay vào nấu cà ri thêm lần nữa.

●

Mẻ cà ri được nấu từ chiếc chảo thứ sáu.

Vì đã ăn khá nhiều nên tôi múc một phần cơm nhỏ hơn rồi đưa cho Rumba. Rumba cầm thìa, thuần thục xúc nước sốt cà ri ăn cùng với cơm.

"…Sao rồi, Rumba?"

"Ngon."

Không, tôi muốn một câu trả lời cụ thể hơn cơ. Nhưng thôi, vì đã lặp đi lặp lại nhiều lần rồi nên tôi cũng rút ra được kinh nghiệm cho mình.

"Thế so với lần đầu ăn thì sao?"

"Thơm hơn nhiều rồi đấy!"

"Còn gì nữa không?"

"…Chỉ thế thôi à?"

"Quả nhiên là vậy sao…"

Tôi tự nếm nên cũng biết, nhưng Rumba cũng trả lời y hệt. Từ đó đến giờ, tôi đã thử thay đổi tỷ lệ gia vị, thử thay đổi cả nguyên liệu xào, nhưng vẫn chẳng thu được kết quả khả quan nào. Cái duy nhất thay đổi được chỉ là độ thơm nhờ vào việc điều chỉnh gia vị. Tôi vẫn cứ loay hoay trong vòng lẩn quẩn của món hầm có vị cà ri.

"Ưm, rốt cuộc là cái gì không ổn nhỉ?"

Do số lượng gia vị vẫn quá ít? Hay là do thiếu vị cay? Thử trộn thêm ớt bột bảy vị vào có khi lại có vị umami không nhỉ? Hay là táo, mật ong vốn thường được dùng làm "vị bí mật" ở kiếp trước? Nhưng mấy cái đó phải có nền tảng hương vị chuẩn trước đã, nếu món cà ri căn bản chưa xong mà cho vào thì cũng chẳng thể ngon lên được.

"Al, trời tối dần rồi kìa, cậu không định về dinh thự à?"

Đang mải mê suy nghĩ thì giọng nói lo lắng của Rumba kéo tôi về thực tại. Nhìn ra ngoài cửa sổ, trời đã sập tối từ bao giờ. Đã đến lúc phải quay về rồi.

"Ừ nhỉ. Sắp đến lúc về… à không, tôi tắm xong rồi mới về."

Được Rumba nhắc, tôi định chuẩn bị đồ đạc để về, nhưng bỗng sực nhớ ra một điều. Nếu cứ nồng nặc mùi cà ri thế này mà vác xác về thì không biết sẽ bị chất vấn ra sao nữa. Đặc biệt là chị Elinora và mẹ Erna với khứu giác nhạy bén, thế nào cũng tra hỏi "cái mùi đó là mùi gì". Để giấu chuyện không gian ma thuật, chuyện các loại gia vị nhập từ Rajerika phải được giữ bí mật tuyệt đối. Không chỉ phải tẩy sạch mùi trên người, mà quần áo cũng phải giặt sạch rồi thay đồ mới được.

"Ồ? Cậu định tắm ở đây rồi mới về á? Coi chừng cảm lạnh đấy?"

Rumba lo lắng bằng sự tử tế thuần túy. Đúng là trong cái thời tiết lạnh giá này mà tắm xong rồi đi về thì chắc chắn là sẽ bị nhiễm lạnh. Đoạn đường từ nhà tôi đến dinh thự cũng không phải là gần. Nhưng nếu không được tắm ở đây thì tôi thực sự rất khó xử.

"Tôi muốn giấu chuyện mình dùng gia vị để nấu ăn. Nên là tôi muốn khử sạch mùi rồi mới về."

"Nghe cậu nói cứ như đang làm mấy việc mờ ám không bằng."

"Tôi đâu có làm mấy việc nguy hiểm."

Dù có thể là tôi đang đi trên dây thật, nhưng tôi không hề làm mấy cái việc "nghề tay trái" không thể nói cho người đời biết. Tuy nhiên, ngay khoảnh khắc tiếp theo, mặt Rumba bỗng dưng kiểu như vừa nhận ra điều gì đó.

"…Có khi nào, Al."

"C-cái gì?"

Chẳng lẽ gã nhận ra các loại gia vị này tôi mang từ Lazur về? Nhưng không thể nào, từ đây tới Lazur xa cách vạn dặm. Mua được hàng là điều gần như bất khả thi, liệu Rumba có thể lần ra sự thật phi lý đó không? Tôi toát mồ hôi hột chờ đợi câu trả lời của gã, rồi Rumba cười khẩy.

"Có phải cậu đang lén lút cuỗm gia vị quý hiếm từ bếp của dinh thự không?"

"Bị lộ rồi à?"

Hoàn toàn sai bét, nhưng cứ để gã hiểu nhầm thế này lại hay, gã sẽ giữ bí mật hộ mình luôn.

"Đúng là đồ nhóc hư hỏng. Nhưng nhờ thế mà tôi mới được ăn cà ri ngon đấy. Tôi sẽ giữ bí mật chuyện này với Baltro và Erna cho."

"Anh hiểu chuyện quá, cảm ơn nhé. Thế tôi đi tắm đây."

"Ờ."

Đúng là Rumba, dễ dụ thật. Thế này thì từ giờ tôi cứ việc nấu cà ri ở đây mà không sợ bị nghi ngờ nữa. Trước khi đến phòng tắm, tôi dọn dẹp nhà bếp qua loa một chút.

"Tôi để cà ri vào trong tủ lạnh nhé. Để được khoảng ba ngày, nhưng nó sẽ nhạt vị dần nên anh nhớ tranh thủ hâm nóng rồi ăn sớm nhé."

"Ồ, nhìn Al hệt như mẹ tôi ấy."

Chính tôi cũng tự thấy thế nên chẳng thể nói lại được gì.