Sau khi tôi chọn xong đồ cho chị Elinora, một lúc lâu sau, cuối cùng Arushua và Ilya cũng quay lại.

“Để anh chờ lâu rồi! Bọn em cũng chọn xong quần áo cho mọi người rồi!”

“Xin lỗi vì để anh phải đợi lâu ạ.”

Chỉ cần nghe cách họ nói là đủ hiểu tính cách của hai người này khác biệt ra sao rồi.

“Không sao, coi như anh được nghỉ ngơi dưỡng sức.”

Dù sao thì hôm nay cũng đi bộ cả ngày từ sáng đến giờ. Nếu coi đây là lúc nghỉ giải lao thì cũng chẳng thấy mệt mỏi là mấy. Mọi chuyện suy cho cùng đều nằm ở cách mình suy nghĩ cả thôi.

“Vậy thì, giờ mình đi chọn đồ Kagura cho mẹ Elna và những người khác nhé.”

“Vâng! Trong lúc chọn đồ cho bản thân, bọn em đã nhắm sẵn vài bộ rồi, giờ chỉ cần chọn lại từ danh sách ứng viên thôi!”

Ồ, thế thì nhanh gọn rồi đây.

Dưới sự dẫn dắt của Arushua và Ilya, tôi và Runba di chuyển sang căn phòng bày bán trang phục Kagura dành cho nữ.

“Ồ, khác hẳn với đồ của nam giới nhỉ.”

“Nhiều màu sắc thật đấy.”

Bước vào phòng, tôi và Runba không khỏi thốt lên kinh ngạc khi nhìn quanh.

Phòng của nữ có màu sắc rực rỡ và bắt mắt hơn hẳn so với phòng nam, mang một bầu không khí hoàn toàn khác biệt. Từ những gam màu chói lọi cho đến những tông màu trầm tối, cửa hàng đáp ứng đủ mọi nhu cầu của khách hàng. Chỉ riêng việc ngắm nhìn thôi cũng thấy vui rồi.

“...Ừm, hình như là bộ ở đây, với cái này, và cái này nữa, mấy bộ này hợp với mọi người nè.”

Trong khi tôi đang tò mò đi dạo quanh phòng, Arushua và Ilya bắt đầu lấy những bộ đồ Kagura mà họ đã nhắm trước đó. Họ đặt chúng lên khu vực chiếu Tatami rồi lại tất bật chạy đi lấy thêm. Tôi và Runba chỉ có thể đứng yên trên chiếu, cố gắng không gây vướng víu.

Chẳng mấy chốc, những bộ đồ đã chất đống trước mặt.

“Cỡ như này được chưa nhỉ?”

“Vâng ạ! Thực ra còn nhiều lựa chọn khác nữa, nhưng như thế này là tạm ổn rồi.”

“Không không, thế này là đủ rồi.”

Nếu mang thêm nữa thì chẳng còn chỗ nào để đặt trên chiếu đâu.

Tôi vừa thở dài trước sự nhiệt tình không giới hạn của phái nữ với quần áo, vừa đưa mắt nhìn lướt qua những bộ Kagura đã được xếp hàng. Nào là đỏ, vàng, trắng, nhưng tôi chịu không biết bộ nào dành cho ai.

“Từ hàng bên phải là của phu nhân Elna, tiểu thư Elinora, chị Sala, chị Mina và chị Mel ạ.”

Dường như nhận ra sự bối rối của tôi, Ilya nhẹ nhàng giải thích.

“Phu nhân Elna rất điềm đạm và quyến rũ, nên em nghĩ những bộ có tông màu trầm ổn, kiểu như bà chủ quán trọ sẽ rất hợp với người.”

Tôi gật gù nghe Ilya giải thích, nhìn những bộ đồ có màu xanh lá, sự pha trộn giữa nâu và xanh, hay xanh nhạt – quả thực toàn những màu sắc chín chắn.

“Đúng thế nhỉ. Mẹ Elna rất hợp với những tông màu trầm ổn thế này.”

“...Đúng là vậy. Vẻ quyến rũ của một người phụ nữ trưởng thành tỏa ra kinh thật đấy. Mà này, mấy con số về số đo vòng ngực đó là sao hả? Thế giới này sai trái rồi...”

Trong lúc tôi và Ilya đang trò chuyện vui vẻ, Arushua đứng gần đó lẩm bẩm. Có vẻ như cô nàng đang tuyệt vọng sau khi nghe thấy số đo vòng một của mẹ Elna. Bản thân Ilya cũng sở hữu "con số" khá ấn tượng, nên nếu tôi an ủi cô ấy thì chỉ có tác dụng ngược thôi. Tốt nhất là cứ lờ đi, đó mới là sự tử tế.

“Tiếp theo là tiểu thư Elinora. Điểm mạnh nhất của tiểu thư chính là màu tóc đó, nên em đã chọn những bộ có tông màu tôn lên màu tóc của người.”

Đúng như Ilya nói, nhìn sang hàng đó thì thấy những bộ có sắc đỏ và đen làm chủ đạo. Quả nhiên, với màu tóc xinh đẹp như thế thì những tông đỏ đơn giản là hợp nhất rồi.

“Tiểu thư Elinora cũng có thể mặc theo phong cách dễ thương, nhưng nếu đã là đồ Kagura thì dùng phong cách thanh tú, đẹp đẽ để tấn công vẫn là tốt nhất ạ!”

Ilya nắm chặt tay, giọng nói đầy nhiệt huyết. Tôi cũng hoàn toàn đồng ý, chẳng có gì để phản bác cả.

“Và người tiếp theo là chị Sala – người hầu của ngài. Vì chị Sala có mái tóc đen bóng như người dân Kagura chính gốc, nên em chọn những màu mát mẻ như trắng hay xanh dương.”

Nơi Ilya chỉ tay là những bộ đồ trắng điểm xuyết họa tiết hoa xanh. Đúng là màu trắng rất tôn lên mái tóc đen bóng của Sala. Trông cô ấy sẽ có vẻ đẹp tĩnh lặng như một "Tuyết Nữ", có khi còn hợp hơn cả kỳ vọng nữa.

“Ơ? Thế còn bộ màu xanh lá này?”

Trong số những bộ màu mát mẻ đó, lại có một bộ với tông xanh lá mộc mạc. Tôi cảm giác như mình từng thấy ở đâu rồi...

“Đó cũng là của chị Sala ạ. Màu mát mẻ thì tốt thật, nhưng em nghĩ những bộ màu mộc mạc như cô gái thị trấn cũng rất hợp với chị ấy.”

“À! Nhắc mới nhớ, cô gái làm việc ở quán đồ ngọt cũng mặc bộ Kagura màu này này!”

Hèn gì mình thấy quen. Mà những kiểu này cũng tạo cảm giác gần gũi, hay phết. Những cô gái ở thị trấn Kagura cũng hay mặc màu này, tôi từng thấy và nghĩ là họ rất dễ thương.

“Tiếp đến là chị Mina. Dù em mới nói chuyện với chị ấy một chút, nhưng em có ấn tượng rằng chị ấy là một người rất dễ thương và hoạt bát, không chỉ ở ngoại hình mà cả tính cách. Với chị ấy, thay vì những màu hồng hay đỏ đáng yêu, em nghĩ những tông vàng sáng như thế này sẽ làm nổi bật chị ấy hơn!”

Đúng thật, Mina hợp với những màu tràn đầy năng lượng như vàng hay cam hơn là hồng hay đỏ. Mà này, Ilya giải thích lý do hay thật đấy. Về nhà, nếu có ai hỏi tại sao lại chọn màu này, mình cứ học thuộc lòng từng câu từng chữ của Ilya là xong.

“Và cuối cùng là chị Mel – trưởng hầu. Chị Mel là kiểu phụ nữ trưởng thành khác với phu nhân Elna, nên em chọn màu tím nhạt ạ.”

“Chà, nhìn thì trông có vẻ đứng đắn nhưng thực ra chị ấy lại là người hầu kiểu hơi ‘đời’ một chút nhỉ.”

Tôi nghĩ nếu chăm chút hơn thì chị ấy sẽ là một người phụ nữ tuyệt đẹp, nhưng có vẻ chị ấy không hề có ý đó. Một người phụ nữ đàng hoàng, nhưng những chi tiết nhỏ nhặt hay suy nghĩ thì đúng là một ẩn số.

“Đó là tất cả những bộ đồ và lý do mà em với Arushua đã chọn, ngài thấy thế nào ạ?”

“Ừm, nhìn thế này là hình dung được ngay bộ nào hợp với ai rồi.”

“Em rất vui vì ngài nói vậy ạ.”

Ilya mỉm cười hạnh phúc khi tôi bày tỏ cảm nhận chân thành.

“...Vấn đề là giờ phải chọn bộ nào trong số này đây.”

Mỗi người đều có khoảng năm bộ ứng viên với độ sáng và họa tiết khác nhau. Tôi biết họ đã cố gắng lọc bớt rồi, nhưng đâu thể mua hết cả chỗ này được. Chưa kể, tôi còn chưa xem giá nữa. Đồ kiểu này bình thường một bộ cũng tốn cả trăm ngàn như chơi ấy chứ.

“Thử bỏ mấy bộ giá trên 30 Koban xem sao.”

Vừa nghe tôi nói, nhân viên cửa hàng có vẻ nắm rõ giá cả nên lập tức chuyển những bộ đồ vượt giá sang một bên. Kết quả là một bộ của chị Elinora, ba bộ của mẹ Elna và một bộ của Sala bị loại. Có vẻ như đồ của mẹ Elna là đắt nhất.

“Nếu là người hầu hay chị gái không quan tâm lắm đến quần áo thì không nói, nhưng đến đồ của phu nhân Elna mà ngài cũng định chọn loại rẻ sao?”

Thấy tôi loại bỏ những bộ đồ đắt tiền, Arushua lên tiếng trách móc. Ư ư, nói thế thì đúng là... Mẹ Elna là người mong chờ quần áo nhất. Nếu để bà ấy mặc đồ cùng giá với chị Elinora hay mấy cô hầu, sau này chắc sẽ rắc rối lắm.

“Được rồi! Vậy thì lần này Nord cha sẽ thể hiện phong thái của mình, giới hạn lên đến 50 đồng vàng đi!”

Ngay khi tôi nói vậy, hai bộ của mẹ Elna đã được đặt lại vị trí cũ. Tôi sợ không dám hỏi giá bộ còn lại luôn.

“Mà này, chi tiêu thế này có ổn không đấy? Vượt quá điều kiện 'tối đa 1 đồng bạch kim' mà mẹ Elna dặn rồi đấy nhé?”

“Không sao! Nếu về nhà mà bị càm ràm, mình sẽ đổ lỗi là 'Nord cha đã dặn trước là phải chọn đồ đắt tiền cho mẹ Elna'!”

Làm vậy thì Nord cha – người chồng – sẽ chẳng thể nào thoái thác được, còn mẹ Elna – người được nuông chiều – cũng sẽ không thấy phiền lòng. Mẹ Elna mỗi khi dính đến Nord cha là cực kỳ dễ dỗ dành.

“Ồ, ra là vậy. Alf, cậu vẫn dùng mấy cái mưu mẹo xấu xa đó như mọi khi nhỉ.”

“Đây là hiếu thảo đấy.”

Xin hãy ngừng dùng những từ ngữ gây hiểu lầm như vậy đi. Dù sao thì mình cũng kiếm bộn từ trò Reversi rồi, mức chi tiêu này chỉ là sai số nhỏ thôi.

“Vậy còn lại ngài chọn nốt đi ạ.”

“Hả? Hai người không chọn cùng tôi sao?”

Tôi ngẩn người trước lời nói nhẹ nhàng của Ilya.

“Bọn em chỉ giúp đến công đoạn chọn các ứng viên phù hợp thôi. Từ đây trở đi, người thân như ngài Alf mới là người chọn tốt nhất.”

“Đúng thế, người thân chọn thì người nhận cũng sẽ vui hơn mà.”

Hai người họ nói vậy, nhưng lòng tôi lại dấy lên một nỗi nghi ngờ.

“...Có phải là hai người muốn ép tôi nhận trách nhiệm nếu chọn sai không đấy?”

“Kh, không phải ạ!?”

“Kh, không phải đâu nhé!?”

Biểu cảm của hai người cứng đờ, trông khả nghi thật đấy. Nếu tôi chọn, rồi mang về cho mẹ Elna mà bà ấy không ưng, thế là tôi bị mắng. Dù có thanh minh là đã tham khảo ý kiến của hai người, nhưng nếu họ bảo “cuối cùng là do ngài Alf chọn” thì đúng là không đường chối cãi. Để tránh chuyện đó, tôi đã muốn giữ thái độ là "chọn cùng Ilya và Arushua" cơ mà...

“Ngài Alf là người luôn ở cạnh quan sát gia đình, chắc chắn ngài sẽ chọn được món đồ tốt nhất!”

“Đúng thế!”

Vậy sao? Mà thôi, chẳng còn cách nào khác. Cuối cùng thì tôi cũng phải tự mình chọn thôi. Thế là tôi chọn ra những bộ đồ Kagura phù hợp nhất cho mẹ Elna và mọi người, rồi mua làm quà.

Sau khi mua xong đồ Kagura, tôi vừa đi theo mua sắm cùng Ilya và Arushua, vừa bàn bạc rồi mua thêm trâm cài tóc và quà lưu niệm. Đến lúc mua đủ những thứ cần thiết thì bầu trời cũng đã nhuộm màu hoàng hôn, tôi trở về trong sự an tâm và thỏa mãn.

Và khi trời tối hẳn, vừa về đến nhà trọ, tôi đã bị Tory mắng vì tội gửi quá nhiều quà lưu niệm về phòng.