"Xong rồi đấy."

Sau khi hoàn thiện phần nội thất, tôi mở cửa và thông báo. Mọi người lục tục kéo nhau vào nhà.

"Chà, ngay từ lối vào đã rất kỳ công rồi. Thậm chí còn có cả kệ để giày tươm tất thế này nữa."

Mina thốt lên đầy ngưỡng mộ trong khi đẩy cánh cửa tủ giày ra.

Chà, có cái này hay không đúng là tạo ra cảm giác khác biệt hẳn cho lối vào mà. Tôi còn cẩn thận tạo thêm một khoảng lõm ở sàn để gạt bùn đất, cũng như phân bậc thềm cho chuẩn chỉnh nữa.

Khi tôi đang đầy tự hào giải thích những điều đó với Mina, cha Nord liền hỏi:

"Al, ở đây đi giày dép vào trong nhà được chứ?"

"Cháu đã làm cho sàn nhẵn mịn đến mức dù có đi tất thì cũng không bị bẩn đâu ạ."

Chưa đến mức bóng loáng như đá cẩm thạch, nhưng chỉ cần đi lại một chút thì cũng chẳng lo dính đất cát gì đâu.

"...Con đã nén bao nhiêu ma lực vào đấy hả?"

Mẹ Elna chạm tay xuống sàn, cất tiếng thở dài đầy ngán ngẩm.

Với tôi thì, ở nhà là phải được nằm ườn ra mới sướng. Ở dinh thự tôi cũng chỉ đi dép trong nhà hoặc để chân trần, nên tôi vẫn muốn giữ thói quen đi chân không trong phòng.

"Thế này thì cởi giày ra cũng không sao cả nhỉ!"

Có vẻ như chị Eleonora thích đi chân trần hơn, chị ấy lập tức cởi giày rồi bước lên nhà.

Thấy vậy, những người đang kiểm tra mặt sàn cũng lần lượt cởi giày và bước vào theo.

"Tầng một gồm phòng khách, bếp, phòng thay đồ, kho chứa đồ và nhà tắm với phòng thay quần áo. Còn tầng hai là phòng ngủ của mỗi người và một phòng trống. À thì, cấu trúc tổng thể cũng tương tự như ở dinh thự thôi."

Tôi giải thích sơ lược về bố cục, nhưng mọi người cứ tự nhiên mở cửa rồi ngó nghiêng khắp phòng. 

Dáng vẻ đó chẳng khác nào khách đang đi xem nhà của dân môi giới bất động sản vậy. 

Mà, mấy cái kiểu bố cục phòng ốc dù có giải thích bằng lời thì cũng khó mà hình dung hết, hơn nữa cảm giác thực tế mang lại cũng khác biệt mà.

Biết rõ điều đó nên tôi cũng chẳng bận tâm, cứ thong dong đi lại.

Nếu có ai lên tiếng phàn nàn, tôi sẽ cố gắng đáp ứng kỳ vọng của họ hết mức có thể.

"Hự! Rõ ràng là kho chứa đồ mà còn rộng hơn cả phòng khách nhà con ở quê nữa! Thật vô lý!"

Trước lời kêu than đầy đau khổ của Mina, anh Lou nhẹ nhàng vỗ vai cô ấy rồi lắc đầu.

Cái cử động đầu đó chắc là ý bảo "bỏ cuộc đi" nhỉ.

"Bếp và phòng khách liền kề nhau nhỉ."

"Vì chúng ta cũng không nấu nướng món gì quá cầu kỳ nên con làm thế để sinh hoạt cho thoải mái thôi."

Giờ đang trên đường đi du lịch nên chẳng thể nấu nướng công phu như ở dinh thự được. Chỉ nấu mấy món đơn giản thì bếp và phòng khách liền nhau sẽ tiện hơn nhiều.

"Cả bàn ghế, bát đĩa nữa. Chẳng khác gì đang ở dinh thự cả."

"Làm gì có chuyện đó cha Nord. Ghế với sofa cứng ngắc, màu sắc thì tối tăm. Sao mà giống dinh thự được ạ."

Ở dinh thự có bao nhiêu ghế và sofa xịn, thảm trải sàn cũng đẹp, trang trí thì có gu thẩm mỹ hẳn hoi.

Đem so sánh cái nhà làm trong một ngày với dinh thự như thế thì tội cho dinh thự quá.

"...Cách suy nghĩ đó của Al chính là cội nguồn của lượng ma lực kỳ dị kia nhỉ. Nhưng cha thấy thế này là đủ lắm rồi."

Nghe lời tôi, cha Nord gật đầu như đã thấu hiểu.

Nếu đã có thứ tuyệt vời là ma pháp, thì việc nỗ lực để thỏa mãn mong muốn của bản thân là điều đương nhiên thôi. Để tận hưởng những giây phút thoải mái, tôi định sẽ tiếp tục rèn giũa ma pháp của mình.

"Cần thêm đệm Slime nữa nhỉ? Không biết quanh đây có con Slime nào không ta?"

"Để lúc đi tuần quanh đây cháu sẽ tìm thử."

"Ừ, thế nhé."

Mẹ Elna gật đầu dứt khoát trước đề nghị của tôi.

Mẹ Elna mà biến thành kẻ thù thì phiền phức lắm, nhưng những lúc thế này tôi lại rất khoái vì mẹ con tôi cực kỳ hợp ý nhau.

"À, mẹ có một đề nghị này, liệu có thể nhồi Slime vào một miếng da lớn hơn không? Không phải kích cỡ cái gối đâu, mẹ muốn một chiếc đệm cỡ lớn hơn nữa. Mẹ nghĩ là ôm chặt lấy nó rồi ngủ thì sẽ cực kỳ dễ chịu luôn đấy."

"Con cũng đang nghĩ đến chuyện đó đấy! Nhưng nếu chỉ một con Slime thì không đủ, mà nhồi nhiều con vào thì quản lý lại phiền phức. Thế nên nếu dùng chủng cấp cao như Big Slime thì có khi được, mẹ thấy sao?"

Khi tôi hỏi, mẹ Elna trầm ngâm suy nghĩ.

"...Ừ nhỉ. Nếu là Big Slime thì kích cỡ không thành vấn đề, nhưng mẹ lo phần da bọc hơn. Dù so với các quái vật khác thì chúng ít tấn công và hiền lành hơn, nhưng bản thân chúng lại có lực khá mạnh đấy."

Quả không hổ danh là cựu mạo hiểm giả, mẹ Elna nắm rõ thông tin về Big Slime thật.

"Ưm... nếu vậy thì cần tìm thứ gì đó bền hơn loại da hiện tại nhỉ."

Về chuyện gối ôm Slime, có lẽ cần phải suy nghĩ thêm một chút.

Chắc phải nghiên cứu kỹ hơn cùng với Torry thôi.

"Này Al! Sao mỗi phòng của chị lại hơi bị hẹp thế hả!"

Đang lúc tôi mải suy nghĩ về gối ôm Slime, chị Eleonora từ trên lầu thình thịch chạy xuống.

"À, chỗ đó vì lý do nội thất nên không thể làm rộng hơn được. Chị bỏ cuộc đi."

"Rõ ràng là còn phòng trống, sao mỗi phòng của chị lại phải hẹp cơ chứ!"

Chẳng có lý do gì cả. Chỉ là trò trêu chọc vì tôi khinh thường cái "nhà riêng" của mình thôi. Không hơn không kém.

"Chỉ để ngủ thôi mà, có cần để ý đến mức đó không chị?"

"Vậy thì đổi phòng với chị đi."

"Không."

Tôi dứt khoát từ chối, chị Eleonora lập tức làm vẻ mặt bực dọc.

Phù phù, ngôi nhà này toàn bộ đều được tạo ra bằng Thổ ma pháp của tôi.

Nói cách khác, nó nằm trong tầm kiểm soát của tôi. Việc mỗi người có cảm thấy thoải mái hay không là do quyền quyết định của tôi hết.

"Ngoài phòng ngủ ra còn có cả phòng đọc sách nữa nhỉ."

Đang lờ đi ánh mắt khó chịu của chị Eleonora, anh Silvio từ tầng hai đi xuống, có vẻ đã tham quan xong.

"Vâng, anh cứ tự nhiên đọc sách đi ạ."

"Nhưng nó chỉ có hình dáng cuốn sách chứ chẳng mở ra được."

"Đúng là vậy. Nhưng nếu khắc bề mặt trang giấy thành hình chữ thì chắc cũng tạo ra sách được thôi ạ."

"Đến mức đó mà cũng làm được sao?"

Khi tôi buột miệng nói ra ý tưởng bất chợt, anh Silvio liền bị thu hút ngay.

"Vì là công việc tỉ mỉ, lại nhiều chữ nên chắc sẽ mất thời gian đấy ạ."

"Ban đầu làm mấy cuốn như sách tranh cũng được, làm thử đi! Anh muốn thử đọc sách làm bằng Thổ ma pháp!"

"Vâng, khi nào rảnh cháu sẽ thử ạ."

Từ gối ôm Slime cho đến sách tranh bằng Thổ ma pháp, thế là lại có trò giết thời gian trên đường rồi.

Tôi thích kiểu công việc không giới hạn thời hạn và có thể làm bất cứ lúc nào mình thích thế này. Khác với công việc, không cần phải nơm nớp lo sợ về lịch trình, nên tôi có thể tận hưởng thời gian hiện tại mà không phải muộn phiền gì cả.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa nằm ườn ra chiếc sofa làm bằng Thổ ma pháp.

Dù không mềm mại như ở dinh thự, nhưng vì có gối Slime kê dưới đầu nên cũng dễ chịu hơn nhiều.

"Được rồi, chuẩn bị bữa tối thôi nào."

Đang lúc tôi nằm ườn ra như vậy, cha Nord vỗ tay cái bộp rồi nói.

"Làm luôn ạ? Nhờ có Al xây nhà cho mà bọn mình cũng dư dả thời gian, không cần vội thế đâu ạ?"

"Con cũng muốn nghỉ ngơi thêm chút nữa rồi hẵng làm."

Tôi cũng lên tiếng đồng tình với lời mẹ Elna.

Đằng nào thì trời tối cũng đã có đèn ma pháp Vô thuộc tính đảm bảo ánh sáng, lại còn có cả ma đạo cụ phát sáng nữa nên không sao cả.

Nước thì có ma pháp nên không cần phải đi múc, lửa cũng có thể tạo ra bằng ma pháp.

Nếu có việc gì cần làm sớm thì chắc chỉ là kiểm tra môi trường xung quanh và cảnh giác với ma vật thôi.

Dù vậy, tôi không nghĩ có ma vật nào dám bén mảng lại gần mà không để đám người này phát hiện ra đâu.

"Cũng đúng nhỉ. Vậy thì, tạm thời cứ thư thả nghỉ ngơi đi."

Cha Nord cười như kiểu "đành chịu vậy", rồi thả lỏng vai ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh mẹ Elna.

Ngay lập tức, mẹ Elna giãn cơ mặt ra đầy vẻ vui sướng.

Cha Nord đúng là kiểu gì cũng mềm lòng trước mẹ Elna thôi. Tôi mà nói thế chắc đã bị gạt đi từ lâu rồi.

"Mina, em pha trà nhé? Với cả lấy cả mấy miếng bánh quy mang theo nữa."

"Con cũng muốn nữa~"

"Chị cũng vậy~"

"Anh nữa."

"Vâng ạ! Em chuẩn bị ngay đây ạ!"

Vì mọi người đều yêu cầu trà và bánh quy, Mina vui vẻ đáp lời rồi chạy về phía xe ngựa để lấy bộ trà cụ.

"Haha, cảm giác chẳng giống đang đi du lịch tí nào nhỉ. Cứ như đang ở dinh thự vậy."

"...Có gì đó, xin lỗi nhé? Dù chị đã rất mong chờ được cắm trại ngoài trời."

"Không sao mà. Đây cũng là một trải nghiệm quý giá và thú vị đấy chứ."

Nhìn anh Silvio ngồi bên cạnh đang nở nụ cười khổ, tôi bỗng cảm thấy hơi có lỗi.