Tập 4 của "Tensei shite inaka de slow life o okuritai" sẽ lên kệ vào ngày 22 tháng 11!
Đã mở đặt trước trên Amazon! Rất mong được mọi người ủng hộ!

Trong sân của lữ quán, âm thanh quả bóng bần đập vào mặt bàn vang lên đều đặn đầy nhịp điệu.

Sau khi đã đánh đủ chán, tôi và Rumba đổi chỗ cho nhau, lần này là đến lượt Irvine và Molt đang đấu qua lại.

"Ihihi! Chết đi, Molt!"

"Cái quái! Irvine! Mày cứ nhắm vào cú đánh trái tay của tao một cách bỉ ổi thế hả!"

Trận bóng bàn giữa hai gã gà mờ xem ra kẻ có tính cách bẩn bựa hơn là Irvine lại chiếm ưu thế, hắn cứ kiên trì đánh bóng vào cú trái tay của Molt.

Dù là người mới nhưng thỉnh thoảng chúng nó lại đánh ra được những cú "drive" (xoáy lên) như thật, nghĩ cũng thấy phục.

Irvine dùng cú drive tấn công liên tục vào phía trái tay của Molt, rồi thong thả đập những quả bóng dễ ăn.

"Hê hê, Molt dễ bắt bài thật đấy."

"Thằng khốn này...!"

Irvine cười với cái bản mặt vô cùng đáng ghét, còn Molt thì bực dọc đi nhặt quả bóng bần.

Ngay cả người không tham gia như tôi nhìn vào cũng thấy cái mặt đó đáng đấm thật.

"Này này, nhặt bóng nhanh lên xem nào. Không thì sao mà bắt đầu trận đấu được?"

"Ồn ào quá! Chờ tí xem nào!"

Mặc dù bị Irvine khiêu khích, Molt vẫn lục lọi trong mấy bụi cây ở sân để tìm quả bóng bần.

Cái việc hắn ta lững thững quay lại có lẽ là để chọc tức ngược lại Irvine.

"Được rồi, lượt giao bóng tiếp theo là của tao."

"Ừ, biết rồi. Làm nhanh đi."

Quy tắc giao bóng bàn là đổi lượt sau mỗi hai lần giao. Tôi đã dạy mọi người luật lệ là phải cho bóng nảy trên sân mình rồi mới sang sân đối phương ngay khi họ đã quen tay.

Vì lúc nãy Irvine đã giao hai quả, nên giờ đến lượt Molt.

Ngay khi Molt cầm vợt định vào vị trí giao bóng, hắn lỡ tay làm rơi quả bóng xuống.

"Ái chà, bóng rơi mất rồi... Ủa? Bóng đâu rồi nhỉ? Irvine, bóng có lăn sang phía mày không?"

"Hả? Mày đang làm cái trò gì thế? Ở chỗ nào?"

Ngay khi Irvine cúi xuống nhìn dưới gầm bàn, Molt đã nhanh như chớp giao bóng.

"Hở sườn rồi! Irvine!"

"Á á!? Mày, bẩn thỉu quá đấy!? Hóa ra là mày cầm sẵn bóng trong tay à!? Muốn thắng đến mức độ đó luôn sao!?"

"Chỉ cần được nhìn thấy cái bản mặt ngu ngốc của mày thôi thì tao bất chấp mọi thủ đoạn nhé!"

...Đúng là một cuộc tranh giành xấu xí. Cứ tưởng Irvine là đứa chơi bẩn, ai ngờ Molt cũng cùng một giuộc.

"Nào nào, đừng có càm ràm nữa, đi nhặt bóng đi! Việc nhặt bóng là của kẻ bại trận bị ghi điểm mà, đúng không?"

"Gư gư! Khốn kiếp!"

Kịch bản đảo ngược so với lúc nãy. Irvine bị Molt ra lệnh đầy bề trên, dù vẻ mặt đầy cay cú nhưng vẫn phải lủi thủi đi nhặt bóng.

"Gahaha! Hai thằng nhóc đó đánh nhau thú vị thật đấy!"

Bên cạnh tôi là Rumba, đang tận hưởng ly rượu vang đỏ đầy khoái chí.

Có lẽ vì lúc nãy cú smash phản xạ đập thẳng vào giữa trán nên chỗ đó hơi ửng đỏ, nhưng trông gã chẳng có vẻ gì là đau đớn cả.

Đó không phải là bóng ping-pong như ở kiếp trước mà là bóng bần, nên chắc là đau lắm, nhưng với Rumba thì chuyện này chẳng xi nhê gì.

Tôi cùng Rumba thư giãn quan sát cuộc đấu của Irvine và Molt một lúc.

"Hahaha! Xong nhé! Tao thắng!"

"Khốn khiếp thật! Thua Irvine cay cú thực sự!"

Có vẻ như Irvine đã cán đích 11 điểm trước.

Đúng là một trận đấu không hề có tinh thần fair-play, hai bên đều dùng toàn trò tiểu xảo bẩn thỉu.

"Hahaha! Đối thủ tiếp theo là ai đây!"

"Hửm? Thế thì để tao..."

"Không, tiếp theo là Alf-sama đấy! Được rồi, tới đây!"

Khi Rumba đặt ly xuống định đứng dậy, Irvine đã hoảng hốt chỉ định tôi. Chắc là nhớ lại cú smash lúc nãy của Rumba nên sợ đây mà. Rumba mà đánh smash thì chẳng biết nó bay đi đâu, nguy hiểm thật sự.

Mà thôi, Irvine thì cũng chẳng có nguy hiểm gì, cũng tốt thôi. Tôi cũng đã dạy dỗ chán chê rồi, giờ cũng muốn tự mình cầm vợt.

"Vậy thì tiếp theo đến lượt ta nhé."

Tôi nhận lấy cây vợt từ tay Molt đang vẻ mặt đầy tiếc nuối, rồi đứng đối diện với Irvine.

"Hê hê, tao cũng quen với môn bóng bàn này rồi. Với trình độ hiện tại, tao chắc chắn sẽ thắng cả Alf-sama!"

Cái giọng điệu vẫn nồng nặc mùi "tép riu". Có thể nói là sau Thor thì hắn là đứa hợp với giọng điệu du côn này nhất.

"...Muốn thắng ta thì còn sớm... Á á!? Đang nói dở cơ mà!?"

"Hê hê! Kẻ nào mất cảnh giác thì kẻ đó chịu thôi! Ta ghi một điểm rồi nhé!"

Trong khi tôi còn đang ngẩn người, Irvine đã cười hề hề nói.

Thằng nhãi này. Nếu đã chơi vậy thì đừng trách ta không nể tình nhé?

Tôi vừa bực dọc vừa nhặt quả bóng bần lăn ra rồi đưa cho Irvine.

Sau đó tôi giữ tư thế cầm vợt đầy cảnh giác, chờ đợi quả giao bóng từ Irvine.

Thấy vẻ đề phòng của tôi, Irvine tặc lưỡi rồi cũng vào tư thế.

Chắc chắn là hắn lại định nhắm vào cú trái tay như mọi khi thôi.

Đúng như dự đoán, quả giao bóng của Irvine bay tới phía trái tay. Tôi đã lường trước điều đó nên nhanh chóng tung một cú drive trả bóng thẳng về phía đối diện.

"Chậc! Biết trước rồi à!"

Irvine kinh ngạc nhưng vẫn khéo léo đổi sang cú chéo sân.

Định bụng nếu quả bóng trả về mà chậm thì sẽ đập chết, nhưng không ngờ đường bóng lại khá sâu.

Đúng như những gì Irvine nói, hắn đã học được cả cách dự đoán hướng bóng, tốc độ học hỏi thật sự khá nhanh.

Vừa thán phục sự nhanh nhạy của Irvine, tôi vừa di chuyển theo quỹ đạo bóng và tung cú đánh thẳng tiếp theo.

Tuy nhiên, do sải chân của tôi không theo kịp tốc độ trả bóng nên pha đáp trả hơi nhẹ.

"Đợi giây phút này lâu rồi! Ăn cú trái tay drive mà tao tôi luyện được từ việc攻 (tấn công) Molt đây!"

Irvine hớn hở vào tư thế trái tay. Tôi liền nhân lúc Irvine vung vợt, dùng "Psychic" (siêu năng lực) làm quả bóng bần lệch đi một chút.

Thế là, cây vợt của Irvine vung lên chỉ chém vào không khí mà chẳng chạm được tí nào vào quả bóng.

"Hả!?"

"Hahahaha! Tự tin thế mà đến cuối cùng lại đánh trượt, nhục quá đi!"

Molt đứng ngoài chỉ trỏ cười nhạo Irvine đang tròn mắt vì đánh hụt.

Chắc là đang trả đũa việc lúc nãy bị Irvine thắng đây mà.

"Im mồm đi! Khán giả thì câm mồm lại! Nếu quả đó trúng thì chắc chắn là điểm của tao rồi!"

"Đấy là nếu mày đánh trúng vợt thôi!"

Mặc cho Molt cười nhạo, Irvine nhặt quả bóng lăn dưới đất lên.

Mà thôi, người mới đánh hụt trong bóng bàn là chuyện thường tình mà.

Vì Irvine vẫn chưa nhận ra, cứ để cậu ta chơi thêm tí nữa vậy.

Tôi nhận bóng từ Irvine rồi nhếch mép cười:

"Aha, lần sau đừng đánh hụt nữa nhé?"

"Giao bóng nhanh lên đi!"

Khi tôi cố tình trêu chọc vụ đánh hụt, Irvine hét lên với vẻ mặt như thể đang cay cú lắm.

Dù không bảo thì ta cũng giao bóng ngay đây.

Tôi lập tức giao bóng, xoáy nhẹ cho quả bóng bay ra phía ngoài.

Quả bóng nảy trên sân của tôi, ngay khi vừa chạm sân Irvine, tôi lại dùng Psychic.

Lần này, để che giấu sự xoáy, tôi không di chuyển quả bóng mà làm cho quả bóng xoáy nhanh hơn.

Kết quả là quả bóng sau khi nảy trên sân Irvine bỗng quặt ngoặt ra phía ngoài sân.

Quả bóng bay vút qua như muốn trêu ngươi cây vợt của Irvine.

"Cái, cái gì cơ!?"

Irvine kinh ngạc đến mức đơ người trong tư thế vừa đánh hụt.

"Ái chà, ma cầu à!? Nó quặt một cái rõ rõ!"

"Bóng... tự cong được à!?"

Đến lượt Molt và Rumba đứng ngoài cũng phải kinh ngạc thốt lên.

"Phư phư, cậu có đối phó được với cú đánh cong của ta không, Irvine?"

"Khốn kiếp! Làm lại lần nữa xem!"

Chừng nào quả bóng bần còn là vật vô tri vô giác, thì với một người có thể sử dụng Psychic không cần niệm chú như tôi, bóng bàn là trò chơi dễ nhất trên đời.

◆

"...Tệ quá. Không cần phải dùng toàn lực đến thế mà..."

Sau khi tôi dùng phép thuật hoặc chỉ dùng thực lực đánh cho Irvine tơi tả, cậu ta đã hoàn toàn suy sụp.

"Này ông Rumba! Smash thì làm ơn đánh vào trong sân giùm cái!"

"Xin lỗi, xin lỗi! Tại tôi hơi quá tay!"

Trước mặt chúng tôi, Rumba và Molt sau khi đổi chỗ đang chơi bóng bàn đầy hào hứng.

"Thôi nào, thế nghĩa là Irvine cũng đáng gờm lắm đấy."

"Kẻ có thể nhắm vào cạnh bàn như thế mà lại bảo tôi đáng gờm thì có mà nói dối..."

Dù tôi có an ủi, Irvine vẫn mang vẻ mặt ủ rũ.

Đúng là dùng Psychic để kiểm soát tinh vi rồi tấn công vào cạnh bàn thì có hơi quá tay thật. Nếu nó đập vào cạnh bàn rồi đổi hướng thì ngay cả Irvine, hay thậm chí là dân chuyên nghiệp cũng khó mà đỡ được.

"Mà thôi, nhắm vào cạnh bàn thì chỉ khi dùng kèm phép thuật mới làm được thôi."

"Bẩn bựa! Hóa ra là thằng này dùng phép thuật trong bóng bàn à!"

Khi tôi tiết lộ sự thật, Irvine lao đến túm cổ áo tôi.

"Chỉ lúc đầu thôi nhé. Sau đó toàn là thực lực đấy!"

"Không không, dù vậy thì bóng bàn ai lại dùng phép thuật bao giờ!?"

"Ta đâu có nói là không được dùng đâu. Irvine cũng dùng đi chứ. À mà, đấy là nếu cậu có thể dùng Psychic vô thuộc tính trong khi đang đấu như ta thôi."

"Gư gư! Ai mà dùng phép thuật trong chớp mắt như mày được cơ chứ!"

Khi tôi cười điềm nhiên đáp trả, Irvine hét lên đầy cay cú.

"Phù, tắm sướng thật đấy. Ồ? Alf-sama, ở đây làm cái gì thế?"

Như nghe thấy tiếng hét của Irvine, Torry từ sảnh đi tới, có vẻ như vừa tắm xong.

"Hửm? Đang chơi bóng bàn thôi."

"Đây là cái gì thế này!? Lại là trò chơi mới à!? Nếu mà bán được thì cho tôi góp vốn với nhé!"

Khi tôi trả lời đơn giản, Torry đã nhìn trúng môn bóng bàn này và tỏ ra đầy phấn khích.

Bóng bàn cũng thú vị thật đấy, nhưng không biết có thịnh hành nổi không nhỉ?

Nhưng mà, nếu những người Kagura mặc đồ Kagura mà chơi bóng bàn ở lữ quán thì cũng thú vị đấy chứ.

Tôi vừa nghĩ vậy vừa giải thích cho Torry về luật bóng bàn.

Tại Melonbooks, Gamers, Shosen Book Tower, Sho-Grande sẽ có tặng kèm bưu thiếp Eruna mẹ và truyện ngắn ngoại truyện.

Trên trang "Kono manga ga sugoi! Web" đang cập nhật chương 8 của bản chuyển thể manga. Nếu được, mong mọi người hãy ghé xem nhé.