Khi chiếc xe ngựa chở Alecia khuất dần khỏi tầm mắt, tôi dịch chuyển tức thời đến ngay trước cửa tiệm.

Sau khi liếc nhìn vào bên trong lần nữa từ ngoài cửa để đảm bảo không có người quen nào, tôi mới bước vào.

"Chào mừng quý khách."

Một chủ tiệm vạm vỡ, trông có vẻ là người Razul, niềm nở chào đón.
Da ông ta không quá sẫm màu, chắc là con lai giống như Eric hay Luna-san vậy.
Phía sau quầy, một nhân viên cũng có vẻ là con lai đang tất bật đi lại.
Chắc là đang chuẩn bị hàng để giao gấp vì Alecia vừa mới "càn quét" mua sạch đống gia vị lúc nãy.

Tôi hướng sự chú ý về phía kệ hàng, nơi các lọ gia vị đang được đóng vào thùng.

"Thành thật xin lỗi quý khách. Những kệ hàng đó vừa mới được một vị khách khác mua sạch rồi, hiện đã hết hàng ạ."

"Không sao, tôi chỉ muốn xem qua các loại gia vị ở đây có gì thôi."

"Vậy ạ? Nếu thế thì mời quý khách cứ tự nhiên."

Nghe vậy, khuôn mặt ông chủ lộ vẻ an tâm.
Lần này tôi đến là để kiểm tra xem họ có những gì chứ không phải để mua.

Tôi lần lượt kiểm tra từng lọ gia vị trên kệ.
"Ồ, có cả thì là (cumin), nghệ (turmeric) và rau mùi (coriander) này."

Lướt mắt nhìn qua, cả ba loại gia vị cần thiết để nấu cà ri đều được bày bán đầy đủ.
Thế này thì... Nếu biết trước đầy đủ thế này thì lúc ghé qua đây lần trước tôi đã nên kiểm tra kỹ rồi.

Nghĩ đoạn, tôi nhìn giá tiền thì thấy một lọ có giá hơn ba mươi đồng tiền vàng.
Suýt chút nữa tôi đã hét lên "Đắt quá!", nhưng cố nén lại được.
Ở tiệm của Rasha, những lọ to hơn thế này mà chỉ có giá năm đồng tiền đồng.
Dù chỉ là lọ nhỏ hơn rất nhiều và đựng ít gia vị hơn, thế mà khi vượt qua biên giới quốc gia, giá cả lại chênh lệch đến mức này sao.

Chà, nghe bảo chỉ cần đi qua một sa mạc là giá cả đã tăng chóng mặt, nên việc giá tăng lên thế này khi vượt qua cả sa mạc lẫn biên giới quốc gia cũng là chuyện không thể tránh khỏi.
Riêng loại thì là (cumin) đã có giá một đồng bạch kim một lọ. Đúng là hàng hiếm có khác, đắt thật.
Mà này, cái cách nhà Leangrand mua sạch kệ hàng như đi shopping bình thường thế kia, tài lực của họ đúng là khủng khiếp thật.

"Quý khách có cần tìm mua thứ gì không ạ?"

"À không, có vẻ hàng vừa bán hết rồi nên tôi sẽ quay lại sau."

"Tuy sẽ hơi lâu nhưng chúng tôi có thể nhận đặt hàng..."

"Không cần đâu, cũng không phải món gì quá gấp gáp."

Với người có thể dịch chuyển tức thời đến Jaisar bất cứ lúc nào như tôi, chẳng việc gì phải bỏ tiền ra mua với giá đắt đỏ trong nước cả.
Dù sao thì mục đích của tôi cũng chỉ là muốn có bằng chứng rằng tại Vương đô cũng có thể kiếm đủ nguyên liệu.

Sau khi đạt được mục đích, tôi đưa ra một cái cớ ngẫu nhiên rồi rời khỏi tiệm, sau đó dịch chuyển về nhà.

●

"Này nhé? Tao làm gì có phụ nữ nào, chỉ đang chơi với Al thôi mà."

"Nu nu nu nu nu..."

Ngày hôm sau, sau khi được Baghdad chỉ cho công thức nấu cà ri.
Ngay khi tôi bước vào nhà, Rumba chỉ tay về phía tôi nói vậy, còn Gates thì làm vẻ mặt chán chường.

"Gì gì? Chuyện gì thế?"

Việc Gates ở trong nhà tôi cũng chẳng có gì lạ.
Ông ấy thường xuyên ghé qua để chơi với Rumba.
Hơn nữa, khi cần đi săn quái vật trong rừng, họ cũng lấy nơi này làm căn cứ hoạt động.
Điều tôi quan tâm hơn là nội dung cuộc trò chuyện của hai người họ.
Nghe Rumba nhắc đến chuyện "đàn bà" nên tôi thấy rất tò mò.

"Dạo này tao hay về nhà sớm nên thằng Gates tự dưng nghi ngờ tao. Nó nghĩ tao giấu giếm chuyện có phụ nữ."

"Thường ngày Rumba toàn ăn cơm ở quán ăn, vậy mà dạo này lại đột nhiên đòi về nhà. Lại còn bảo ở nhà có cơm để sẵn nữa chứ. Thế này thì bảo sao không nghi ngờ Rumba có bóng hồng được chứ?"

Ra là vậy, xem ra Gates đang nghi ngờ thái độ lạ lẫm của Rumba dạo gần đây.
Đúng là một người bạn luôn ham vui như ông ấy mà đột nhiên đến giờ ăn lại đòi về nhà thì bị nghi ngờ cũng chẳng lạ.
Thú thật, nếu thấy Rumba đột nhiên ra dáng "đàn ông đảm đang" như vậy, chính tôi cũng sẽ thấy nghi ngờ.

"Chuyện là thế đấy. Chỉ đơn giản là tao nhờ Al hỗ trợ phát triển món ăn mới thôi mà."

"Chuyện là vậy đó."

"Gì cơ. Thế thì sao không nói sớm."

Nghe tôi nói, Gates thở dài thườn thượt rồi ỉu xìu.

"Tại Al bảo là chuyện phát triển món ăn phải giữ bí mật. Mà này, nói cho Gates biết có sao không đấy?"

"Bị lộ ra thì phiền phức vì người nhà mình vốn là mấy kẻ ham ăn mà. Nhưng mà, không cần phải giữ bí mật đến mức đó nữa đâu. Vì giờ tôi đã biết cách nấu cà ri ngon rồi. À, nói chính xác là được chỉ cho mới đúng."

Vì các gia vị cần thiết đều là hàng hiếm nên tôi không muốn bị nhìn thấy mình tiêu thụ chúng với số lượng bất thường.
Nhưng giờ đã học được cách nấu cà ri ngon từ Baghdad rồi nên cũng chẳng cần phải giấu giếm quá mức nữa. Tôi cũng đã chuẩn bị sẵn cớ để giải thích rồi.
Chị Elinora và mọi người chắc cũng đã nghi ngờ tôi từ lâu, chuyện bại lộ chỉ là vấn đề thời gian thôi.

"Ồ, thật hả! Vậy thì cho bọn này nếm thử món cà ri ngon lành đó đi!"

"Hừm, ta cũng hứng thú với món ăn mà Al phát triển đây. Ta cũng muốn ăn."

Nghe tôi nói, mắt Rumba và Gates sáng rực lên.

"Được thôi. Tôi chuẩn bị làm đây, chờ chút nhé."

Vốn dĩ tôi cũng định như vậy, nên sau khi đồng ý, tôi đi vào bếp.

"Này Rumba, món Al làm là món gì thế?"

"Nó gọi là cà ri, mùi thơm nức mũi, ăn với cơm thì đúng là tuyệt cú mèo."

Vừa nghe mấy ông chú trò chuyện ngây ngô làm nhạc nền, tôi vừa lấy nguyên liệu cần thiết từ tủ lạnh và không gian con.
Sau khi bật bếp ma đạo, tôi cho dầu vào, rồi thêm một muỗng cà phê hạt mù tạt, quế, thảo quả và thì là vào xào.

"Ối chà!? Mới đó mà đã tỏa mùi thơm phức rồi à? Nhanh hơn mọi khi rồi đấy!"

Có lẽ vì thường xuyên xem tôi nấu ăn nên Rumba thốt lên ngạc nhiên.
Vì các phương pháp trước đây tôi toàn cho gia vị vào sau cùng.

"Ừm, tôi vừa thay đổi cách nấu một chút."

Tôi vừa đáp lời vừa xào đống gia vị khô, để chúng hòa quyện hoàn toàn vào dầu.
Sau đó, tôi cho tỏi và gừng vào, vừa thêm chút nước vừa xào để không bị cháy.
Tiếp theo, tôi cho ớt xanh thái nhỏ vào xào sơ, rồi đổ hành tây và cà rốt đã thái nhỏ vào.
Tôi kiểm tra lại công thức mà Baghdad đã chỉ, thêm vào đó một chút công đoạn khác biệt.
Làm thế này sẽ giúp hương vị sâu sắc và cay nồng hơn.

"Mùi thơm thật đấy."

"Đúng không?"

Gates và Rumba đang mê mẩn bởi mùi hương tỏa ra từ căn bếp.
Chỉ riêng mùi hương "bạo lực" đến mức này thôi đã thấy cà ri đúng là một món ăn đầy "tội lỗi" rồi.

Khi hành tây bắt đầu ngả sang màu vàng nâu, tôi cho thêm thì là, nghệ, rau mùi vào, rồi trộn thêm sốt cà chua và thịt gà.

"Cái mùi mãnh liệt này là sao đây! Đói bụng quá chịu không nổi rồi!"

"Đây chính là mùi của cà ri đấy! Mà hôm nay nó còn khủng hơn mọi khi mấy lần!"

Mùi cà ri bắt đầu lan tỏa khắp căn phòng, những ông chú đang chờ ở bàn ăn bắt đầu rục rịch.
Quả nhiên, cà ri có bước temper (chiên gia vị trong dầu) tỏa ra mùi hương hoàn toàn khác biệt.
Nó hệt như mùi ở các tiệm ăn Ấn Độ chính hiệu vậy.

Để mùi cà ri không bị quá nồng, tôi mở hé cửa sổ để thông gió.
Trong lúc chờ cà ri hầm, tôi lấy nồi đất ra để nấu cơm.
Nếu đã đãi cà ri ngon thì chắc chắn cơm sẽ bị "tiêu thụ" số lượng lớn.
Biết trước điều đó, tôi đặt nồi đất lên bếp ma đạo để nấu.

Lần này tôi đã nêm thêm chút muối cẩn thận.
Nghĩ lại thì, cơ chế cũng đơn giản quá nhỉ. Nếu bình tĩnh suy nghĩ thì việc thiếu gia vị nên vị bị nhạt là đương nhiên rồi.
Thật xấu hổ vì bản thân đã không nhận ra điều đó sớm hơn.

Dù đã thêm thắt nhiều công đoạn dựa trên kỹ thuật temper và công thức được chỉ, nhưng chỉ cần nhận ra điều này thôi là đã có thể làm ra món cà ri ngon cơ bản rồi.
Nếu là Baltro, với kiến thức và kinh nghiệm nhiều năm, chắc chắn ông ấy sẽ nhận ra ngay là thiếu muối thôi.
Dù vậy, trong tình cảnh không thể dễ dàng nhờ cậy Baltro như hiện tại thì cũng đành chịu thôi.

Tôi nếm thử một chút, vị đã rất ngon, đúng chuẩn cà ri rồi. Ngay cả khi dọn ra ở trạng thái này thì chắc mọi người cũng sẽ ăn một cách vui vẻ.

"Nhưng mà, hình như vẫn hơi thiếu một chút."

Vì có Gates ở đây nên tôi nấu khá nhiều, có lẽ vẫn còn hơi thiếu muối.
Tôi vừa thêm một chút các loại gia vị khác vào, vừa điều chỉnh hương vị.
Vì chúng tôi không quen dùng nhiều gia vị như người Razul, nên tôi cho thêm một chút Lassi (thức uống sữa chua) vào để vị dịu lại.

"Ừm, thế này là được rồi nhỉ."

Nếm lại lần cuối, tôi hài lòng với hương vị hiện tại.
Dù thời gian hầm hơi ngắn nhưng hương vị đã rất ổn rồi.

Đang vui mừng vì thành quả thì chẳng biết từ lúc nào, Rumba và Gates đã đứng ngay bên cạnh.
Mắt họ vằn lên tia máu, nhìn mặt cả hai đáng sợ quá.

"Al, món đó vẫn chưa ăn được à?"

"Chưa đâu. Còn một chút nữa thôi nên hãy kiên nhẫn đợi đi."

"Phải đứng nhìn trước cái mùi hương đầy bạo lực này mà không được ăn, đúng là một hình phạt tàn khốc mà..."

Tôi xua mấy ông chú đang phấn khích đó ra chỗ khác, rồi vừa nấu cơm vừa hầm cà ri tiếp.

***
*Tập 10 của cuốn sách "Tensei shite inaka de slow life o okuritai ~ Doll shishaku ga yattekita!" dự kiến sẽ được phát hành vào ngày 17 tháng 5.*
*Nam tước Doll là nhân vật xuất hiện trên bìa sách.*
*Nội dung bao gồm từ câu chuyện mùa hè cho đến khi Nam tước Doll ghé thăm.*
*Ở cuối tập cũng có phần truyện tranh mới được vẽ bởi tác giả Kosugi Mayu.*
*Các bạn có thể đặt trước trên Amazon, rất mong được mọi người ủng hộ.*