"Ratton đã sẵn sàng chưa?"

"Ổn rồi ạ."

Khi dân làng đã hoàn tất các bước chuẩn bị dưới cái danh nghĩa mỹ miều là "đặt cược", cuộc đua Ratton cuối cùng cũng bắt đầu.

Rick, người đang điều phối cuộc chơi, lên tiếng hỏi và nhận được câu trả lời từ người dân làng đang giữ Ratton.

Chỉ cần dân làng rút tấm ván ngăn cách đường đua ra là cuộc đua chính thức bắt đầu.

Tất cả dân làng đang ngồi trên ghế dài đều nhoài người về phía trước, chăm chú quan sát.

Ra-chan đặt cược vào Rabi. Tôi chọn Valion. Thor và Eric thì chọn Ekaterina.

Asmo đặt cho Dodd. Loretta thì đặt cho Renta, mỗi người một lựa chọn hoàn toàn khác nhau.

Không biết ai sẽ là người nở nụ cười chiến thắng trong cuộc đua này đây.

"Được rồi, vòng thứ tư bắt đầu!"

Ngay khi giọng hô hào đầy phấn khích của Rick vang lên, dân làng liền rút tấm ván ngăn cách.

Ngay lập tức, một con đường hiện ra trước mặt lũ Ratton, và hẳn là chúng đã nhìn thấy miếng mồi ở phía cuối đường.

Người phản ứng đầu tiên là Renta.

"Ồ, số ba Renta! Phản ứng nhanh quá! Nhưng Rabi cũng không hề kém cạnh!"

Trong khi lời bình luận đầy nhiệt huyết của Rick vang vọng, Renta lao đi với tốc độ xé gió trên con đường vừa mở ra.

Tuy nhiên, phản ứng của Rabi cũng không chậm trễ. Dù khởi đầu có hơi muộn một chút, nó đã tận dụng đôi chân thần tốc của mình để rút ngắn khoảng cách một cách nhanh chóng.

Và ngay phía sau Rabi là Valion. Tiếp đó nữa là Dodd.

Valion vẫn giữ phong độ chạy ổn định, không có gì quá nổi bật cũng chẳng có gì để chê, còn Dodd thì đúng với cái tên "kẻ khởi đầu chậm chạp", đang chạy với nhịp độ riêng của mình một cách đầy thong thả.

"Uwoooo! Cố lên, Renta!"

"Rabi! Vượt mặt bọn chúng đi!"

Lũ Ratton bắt đầu lao đi, dân làng cũng theo đó mà cổ vũ cho con vật mà mình đã đặt cược.

"Đừng thua nhé! Rabi!"

"Cố, cố lên nhé, Renta!"

Ra-chan và Loretta tuy có chút ngạc nhiên trước tiếng hò hét và bầu không khí sôi động của dân làng, nhưng cũng bắt đầu cổ vũ cho "chiến mã" của riêng mình.

Ra-chan có vẻ thích nghi rất nhanh, nhưng Loretta dường như hơi xấu hổ khi phải gào thét. Nhìn bộ dạng cô ấy đỏ mặt rồi lí nhí cổ vũ trông thật đáng yêu làm sao.

"Này! Sao thế hả Ekaterina!?"

"Chạy đi chứ!"

Khác với Ra-chan và Loretta đang cổ vũ, Thor và Eric lại đang gào lên trong sự hoang mang.

Họ đặt cược vào Ekaterina, con vật được mệnh danh là nhanh nhất, nhưng khổ nỗi, đương sự vẫn chẳng hề nhúc nhích dù chỉ một li từ vạch xuất phát.

Dân làng đặt cược vào nó cứ hét lên bảo chạy đi, nhưng Ekaterina thì như gió thoảng qua tai. Nó thản nhiên liếm lông, trông như thể chẳng hề có chút hứng thú nào với cuộc đua.

"Làm ơn chạy giùm cái! Tiền của tôi sắp đổ sông đổ biển hết rồi đây này!"

"Thứ chẳng có chút tinh thần như Alfreet vậy!"

"Đúng thế đấy! Mày định cứ như thằng Al đó thật hả!?"

Tiếng cổ vũ của Thor và Eric đã biến thành những lời mắng mỏ công khai.

Này, làm ơn đừng lôi cả tôi vào để chửi bới một cách vô lý như thế chứ? Tôi và Ekaterina rõ ràng chẳng có chút liên quan nào cả.

Việc Thor nổi điên thì tôi đoán trước được rồi, nhưng không ngờ Eric lại là kiểu người dễ bị cuốn vào như vậy.

Người ta nói rằng khi đụng đến chuyện cá cược, bản tính con người mới lộ rõ, có lẽ Eric chỉ là giả vờ lạnh lùng thôi chứ bản chất bên trong cũng nóng tính lắm đây.

Bên cạnh Thor và Eric, những dân làng khác cũng kẻ gào thét, người mắng chửi, nhưng Ekaterina vẫn chẳng mảy may quan tâm, thậm chí còn nằm lăn ra như thể đang cố tình khiêu khích.

Nhìn cảnh đó, rất nhiều dân làng đã gục ngã vì thất vọng.

Ekaterina vốn là ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch nhờ tốc độ của mình mà. Chắc hẳn rất nhiều người đã đặt cược vào nó.

Như thế này thì cuộc đua vô địch chỉ còn lại Rabi và Valion thôi.

Tiếng cổ vũ cuồng nhiệt của dân làng vang dội, hướng về phía hai con vật đang bứt phá.

Cả hai chạy với tốc độ kinh hồn rồi thỉnh thoảng lại dừng lại, sau đó lại chạy như vừa sực nhớ ra điều gì đó.

Vì là động vật nên chẳng ai biết chúng đang nghĩ gì, và việc không biết chuyện gì sẽ xảy ra khiến người xem thấy thót tim.

Nó mang lại cảm giác hồi hộp và khó đoán, khác hẳn với việc xem các cuộc thi của con người.

Dù tôi đang cổ vũ cho Valion, nhưng được chứng kiến cuộc đua tranh giành chức vô địch một cách thuần túy như thế này cũng rất thú vị.

"Á! Rabi, không được dừng lại! Đúng rồi! Chạy đi, chạy đi!"

"Renta! Cứ thế lao về đích đi!"

Bị lũ Ratton làm cho phát hoảng, Ra-chan và Loretta hiện đang vô cùng lo lắng.

Ban đầu Loretta còn xấu hổ không dám hét lớn, nhưng giờ đây cô ấy đang gào thét chẳng thua kém gì những dân làng xung quanh.

Ngay giữa lúc cuộc đua đang gay cấn nhất, tình hình đột ngột thay đổi.

"Ồ! Renta bùng nổ rồi! Thể lực thật đáng sợ!"

Renta, kẻ đang cạnh tranh chức vô địch, bất ngờ tăng tốc. Dù cuộc đua đã vào giai đoạn cuối, nó vẫn thể hiện tốc độ bứt phá kinh ngạc.

Rabi cũng cố gắng đuổi theo nhưng không kịp. Đây đã là vòng thứ tư rồi. Có lẽ sự chênh lệch thể lực mà Loretta đã dự đoán bắt đầu phát huy tác dụng.

"Á! Rabi cũng cố lên!"

"Được lắm, Renta! Cứ thế vứt bỏ bọn chúng lại phía sau đi!"

Bất chấp Ra-chan đang kêu lên đầy đau đớn, Loretta vẫn cổ vũ một cách không thương tiếc.

Có vẻ như cô ấy đã mải mê với việc cổ vũ đến mức quên mất mục tiêu ban đầu là làm cho Ra-chan vui rồi.

Renta dần dần bỏ xa Rabi, lao thẳng về phía đích.

Đúng lúc những dân làng đặt cược cho Rabi và cả Ra-chan sắp bỏ cuộc, một sự cố đã xảy ra.

Renta đang chạy bỗng dưng bỏ ngang đường đua.

Nhìn về hướng Renta lao tới, tôi thấy một cậu bé đang cầm trên tay một loại quả mà cậu ta nhặt được ở đâu đó.

"Ối! Renta bỏ đường đua rồi! Ngay sát vạch đích mà lại bị loại!"

"Cái quái gì thế này!!!"

Việc bỏ đường đua ngay sát vạch đích khiến Loretta và những dân làng đang cổ vũ phải hét lên đầy kinh ngạc.

...Ừm, vì trước khi cuộc đua bắt đầu nó đã có ý định trốn thoát rồi, nên tôi cũng phần nào đoán được kết cục này.

Có khi nào ngay từ đầu nó chẳng hề muốn về đích mà chỉ nhắm đến chỗ quả ngọt trên tay cậu bé kia không nhỉ?

"Kẻ dẫn đầu đã biến mất, Rabi chớp thời cơ lao về đích!"

Trong lúc tôi đang suy nghĩ vẩn vơ, thì Rabi – kẻ đang giữ vị trí thứ hai – đã ung dung cán đích.

Nó lao đầu vào miếng mồi ở vạch đích một cách đầy phấn khích.

"Được rồi! Rabi là nhất!"

Ra-chan vô cùng vui sướng, cô bé bật dậy khỏi ghế dài reo hò.

"Chúc mừng nhé, Ra-chan."

"Cảm ơn anh. Nhờ có Rabi cố gắng đấy!"

Khi tôi chúc mừng chiến thắng của Rabi, Ra-chan cười khúc khích đầy hạnh phúc.

Kể từ sau sự kiện con cá vàng hôm qua, đây là lần đầu tiên tôi thấy Ra-chan cười như vậy.

Tôi đã từng lo lắng khi giao phó cho Thor và Asmo, nhưng nếu con bé có thể cười tươi thế này thì quả thật là đáng để mang đến đây.

"À, Valion cũng về đích rồi kìa."

"Đúng thật."

Trong khi tôi đang chia sẻ niềm vui với Ra-chan, Valion đã nhẹ nhàng lướt qua vạch đích. Tiếp sau đó là Dodd cũng cán đích muộn hơn một chút.

Dù không có hành động gì nổi bật, nhưng cuối cùng lại giành vị trí thứ hai, một kết quả khá tốt.

Quả nhiên, sự ổn định chính là một lợi thế.

"Vị trí thứ hai thuộc về Valion với lối chạy ổn định từ đầu đến cuối! Và vị trí thứ ba là Dodd, dù chạy chậm nhưng vẫn hoàn thành cuộc đua! Ekaterina thì ngủ quên trên đường nên bị loại như Renta! Vòng thứ tư này đúng là hỗn loạn thật sự!"

Cả hai ứng cử viên vô địch đều bị loại cả mà. Dân làng hỗn loạn cũng là điều dễ hiểu.

"Hạng ba à. Lần này Dodd không có màn bứt phá đuổi theo nhỉ."

"Thật thót tim vì chẳng biết khi nào nó lại đuổi kịp từ phía sau."

"Tôi lại thích cái cảm giác chờ đợi đó cơ."

Khác với Thor và Eric, Asmo chỉ lặng lẽ quan sát từ đầu đến cuối.

Chờ đợi màn bứt phá của Dodd một cách kiên trì như vậy, Asmo quả là một tay chơi chuyên nghiệp.

Trông thì có vẻ tĩnh lặng, bình thản, nhưng có lẽ Asmo mới chính là tay cờ bạc lão luyện nhất ở đây.

"Mẹ kiếp! Trả tiền lại cho tao!"

"Mẹ kiếp?"

Thor đập tấm thẻ gỗ xuống đất rồi gào lên, và Ra-chan cũng vô thức bắt chước theo.

"Không được, Lana-sama! Người không được bắt chước những từ ngữ thô lỗ đó!"

...Quả nhiên, đua Ratton có vẻ không tốt cho sự giáo dục của Ra-chan cho lắm.