“…… đến rồi! Vương đô!”

Khi vừa bước qua cánh cổng thành to lớn, trước mắt tôi là dòng người tấp nập qua lại. Những mạo hiểm giả vừa xong nhiệm vụ, những người lao động đang tranh thủ nghỉ ngơi, và cả những người đang hối hả chất hàng hóa lên xe ngựa. Ở phía xa một chút, tiếng chào mời từ các quầy hàng rong vang lên rộn rã khắp nơi.

Con phố chính rộng thênh thang trải dài từ cổng thành được lát bằng đá phẳng lì, dọc hai bên là những tòa nhà bằng đá nguy nga tráng lệ.

Và phía sau đó, tòa vương thành tỏa ra khí chất hùng vĩ sừng sững đứng đó, như thể đang nhìn xuống và chào đón chúng tôi.

Đó là vương thành sao? Ngay từ đây đã thấy đồ sộ rồi, nếu đến tận nơi thì sẽ còn như thế nào nữa đây?

Mina, người cũng xuống xe gần cổng thành giống tôi, thốt lên đầy vẻ kinh ngạc.

“Oa~! Lớn quá đi mất! Kiểu như là… xa hoa lắm ấy ạ! Kiểu như là… rất là xa hoa!”

Ừ, tôi hiểu rồi. Vốn từ của Mina còn hạn hẹp hơn cả tôi nữa.

Không biết Nord-tông và Elna-ka-san cùng với Sala đã quen với cảnh tượng này chưa nhỉ? Họ đang dõi theo dáng vẻ của những kẻ lần đầu đến đây như chúng tôi bằng ánh mắt trìu mến.

“Mina cũng lần đầu đến Vương đô đúng không?”

“Vâng! Đúng vậy ạ! Đây là lần đầu tiên em được phép đi theo đấy ạ!”

Mina trả lời với sự phấn khích vẫn chưa hề hạ nhiệt. Cứ để mặc cô nàng thế này, khéo lát nữa lại tự tiện chạy lung tung mất thôi.

Xung quanh chúng tôi cũng có vài người lác đác thốt lên lời tán thưởng, có lẽ cũng là những người lần đầu đến Vương đô. Mà hình như tiếng của các cô gái chiếm đa số thì phải. Còn nam giới thì thường chỉ “hừm” một tiếng rồi rảo bước đi ngay, chẳng kịp để lộ vẻ xúc động.

Đúng lúc đó, một cơn gió thổi qua Vương đô.

Những cô gái đang mải mê nhìn ngắm khung cảnh Vương đô giống Mina, vì chỉ biết ngước nhìn lên cao nên đã không chú ý đến dưới chân. Kết quả là váy của các cô nàng bị gió thổi bay lên, kéo theo những tiếng “Á!” đầy đáng yêu vang lên khắp nơi.

Làm sao các quý ông có thể bỏ lỡ khoảnh khắc đó được, hàng loạt ánh mắt lập tức dán chặt vào phía dưới tà váy đang tung bay kia. Ngay cả những gã đàn ông vốn đang đi phía trước cũng quay đầu lại, một cảnh tượng đáng kinh ngạc thật sự.

Phụ nữ thì bị khung cảnh xinh đẹp của Vương đô làm cho mê mẩn, còn các quý ông thì lại bị tà váy tung bay của các cô gái đó hút hồn. Một cảnh tượng thể hiện vô cùng rõ ràng cảm quan khác biệt giữa nam và nữ.

『Này, mấy người nhìn cái gì đấy hả!』

『Thôi nào, tiếp tục công việc thôi mấy đứa.』

『『『Vâng ạ!』』』

『Này, đứng lại đó!』

Những lời khiển trách của các cô gái vang lên khắp nơi. Thế nhưng, các gã đàn ông thì chẳng hề quan tâm, cứ thế thản nhiên rời đi.

“…… Anh vừa nhìn trộm một chút đúng không?”

“…… Cô nhầm rồi.”

“Không. Vừa nãy ánh mắt của anh di chuyển một cách bất thường đấy.”

“Tiếng thét vang lên thì ai mà chẳng vô thức nhìn theo chứ.”

“Nếu chỉ nhìn thôi thì làm gì mà nhìn xuống dưới thấp đến thế.”

“…… Xin lỗi.”

“Lát nữa sẽ bị trừng phạt đấy nhé.”

Phía sau tôi là cuộc đối thoại như thế giữa mẹ và cha.

Trừng phạt là sẽ bị làm gì nhỉ?

“…… Một cơn gió thật là dâm dục.”

Nghe thấy lời của Sala, tôi ngượng ngùng leo lên xe ngựa.

***

Sau khi đến Vương đô, chúng tôi đi thẳng đến một nhà nghỉ cao cấp.

Vì là nhà nghỉ dành riêng cho quý tộc, nên trông nó khác hẳn với những nhà nghỉ mà tôi từng thấy trên đường. Không chỉ sạch sẽ, mà còn có cả phòng tắm lớn được trang bị đầy đủ, giường ngủ thì mềm mại êm ái. Xung quanh có vài người trông như vệ sĩ đứng gác, an ninh có vẻ cực kỳ đảm bảo.

Với những người khách lưu trú như chúng tôi, an toàn là trên hết, nên một nơi có bảo vệ cẩn thận thế này thật đáng tin cậy.

Sau khi đưa xe ngựa và xe chở hàng vào bãi đỗ, Rumba và Gates liền tới Hội mạo hiểm giả.

Hình như họ có khá nhiều nơi phải đến để chào hỏi.

Chà, dù sao cả hai người họ cũng từng hoạt động chính ở Vương đô mà, cũng khó trách được.

Ngay từ đầu, nhiệm vụ chính của Rumba và Gates là bảo vệ trong suốt chuyến đi và ba ngày diễn ra bữa tiệc.

Vương đô có lính gác và kỵ sĩ tuần tra thường xuyên nên an ninh rất tốt, nghe bảo trừ khi đi vào những khu vực khả nghi giữa đêm khuya thì không sao cả. Bằng chứng là gần con phố chính, rất nhiều trẻ em đang chạy nhảy chơi đùa vui vẻ.

Giờ đã quá trưa.

Sau khi ăn trưa và nghỉ ngơi một chút tại nhà nghỉ, tôi cùng Mina đi dạo trên con phố chính của Vương đô.

Nord-tông vì đang chịu sự “trừng phạt” của Elna-ka-san nên không đi cùng. Sala cũng phải giữ khoảng cách với tư cách là người hầu nên đang chờ sẵn.

Lát nữa phải hỏi xem chuyện gì đã xảy ra mới được.

“Nhìn từ trên xe ngựa khác với việc đi bộ trực tiếp như thế này quá ạ.”

Có lẽ vì vẫn còn trong giờ ăn trưa nên mùi thơm lan tỏa khắp nơi từ các quầy hàng rong.

Ở Vương đô, các con phố chính lớn tỏa ra từ quảng trường trung tâm.

Đặc điểm là những con phố chính từ Nam sang Bắc và từ Đông sang Tây dẫn đến các cổng thành là những con phố lớn nhất, cũng là nơi có người qua lại đông đúc nhất.

Vì thế mà hai con phố này có rất nhiều cửa hàng, cạnh tranh vô cùng khốc liệt. Từ quầy hàng rong, cửa hàng thực phẩm, cho đến cửa hàng đạo cụ hay vũ khí, ai nấy đều vô cùng nỗ lực.

“Đúng vậy. Đặc biệt là khu vực này, thật đáng kinh ngạc.”

Hình như là những gã đàn ông bán rau củ. Họ liên tục mời gọi những người qua đường trông có vẻ là khách hàng.

『Này này, vào đây đi! Chỗ tôi có đủ loại rau củ tươi ngon đây! Cô em xinh đẹp kia ơi! Tối nay dùng rau nhà tôi nấu bữa tối nhé?』

『Ôi chao, là tôi đấy à?』

『Thôi đi cô em. Rau củ của cái gã chủ quán mặt mày dữ dằn đó thì có gì ngon đâu. Chắc chắn là rau cũng sần sùi và xấu xí y như cái mặt hắn vậy.』

『Hả, hả… ư?』

『Hả cái gì? Đừng có mà bị lừa nhé cô em! Rau ở đằng kia thì ẻo lả thiếu dinh dưỡng y như gã đó vậy! Hãy nhìn củ cải của nhà tôi này! Nếu mặc thêm tất cao cổ (nee-so) vào thì chẳng khác nào đùi của con người đâu nhé!』

Tôi nghĩ vẻ ngoài của chủ quán và trạng thái của rau củ chẳng liên quan gì đến nhau cả. Với lại, vụ củ cải với tất cao cổ nữa chứ.

『Cái thứ củ cải đó là sao? Chỉ to xác vô dụng mà toàn là nước đúng không? Hãy nhìn củ cải của nhà tôi này! Độ dày săn chắc vừa phải, vị ngọt thấm đẫm khắp cả củ. Này, nếu mặc tất cao cổ vào thì… Ơ? Đâu rồi?』

Cô gái ban nãy đã bỏ chạy từ lúc gã chủ quán mặt dữ dằn bắt đầu mặc tất cao cổ cho củ cải rồi. Để lại chỉ còn hai gã chủ quán đang cầm trên tay những củ cải mặc tất.

『Mẹ ơi, có người đang mặc quần áo cho củ cải kìa!』

『Không được nhìn, không được nhìn.』

Ngay cả những bà mẹ dắt con vô tình đi ngang qua cũng vội vã bỏ chạy.

Trước mặt chỉ còn lại tôi và Mina đang đứng nhìn cảnh đó.

『『Củ cải đó…』』

“…… Thôi bỏ đi.”

Tôi và Mina vội vã bỏ chạy như thể đang trốn chạy thứ gì đó.

Rau củ ở Vương đô thật là kinh khủng.

***

Tôi và Mina vượt qua cửa hàng rau củ kia, đi dạo xem các quầy hàng rong, hễ thấy món nào thích hoặc món nào kỳ lạ là lại mua ăn thử.

“Alf-sama, thịt này ngon quá đi mất! Mỗi lần nhai là thấy độ đàn hồi sần sật, ngon tuyệt ạ!”

“Đúng là càng nhai nước thịt càng thấm ra, ngon thật. Không phải thịt lợn, cũng chẳng phải thịt gà. Vị giống thịt bò nhưng lại có chút khác biệt…”

Khi tôi đang nhẩm tính về xiên thịt, ông chú bán hàng niềm nở lên tiếng.

“Ồ? Cậu bé, chưa từng ăn thịt Woo-shi (bò ma thú) bao giờ sao?”

“Thịt Woo-shi? Đó là gì vậy ạ?”

“Là một loại ma thú giống con bò, hay xuất hiện quanh Vương đô ấy mà. Ăn kèm với loại sốt này thì ngon hết ý đúng không?”

Vì là chuyện thú vị nên tôi đã hỏi về Woo-shi.

—— Woo-shi.

Một loại ma thú giống bò, thường xuất hiện ở vùng đồng cỏ gần Vương đô.

Chúng có thân hình cơ bắp vạm vỡ, to hơn bò thường, lớp lông giống như lông ngựa, tính khí hung dữ, hễ thấy sinh vật nào lại gần là lao vào húc điên cuồng.

Nếu coi thường những cú húc đơn điệu đó thì sẽ phải trả giá đắt, mỗi năm có rất nhiều mạo hiểm giả bị thân hình khổng lồ đó nghiền nát.

Về hương vị, sự đàn hồi dai dai khi nhai cùng nước thịt thấm đẫm rất được ưa chuộng, là món ăn cực kỳ phổ biến từ trẻ em đến người lớn ở Vương đô.

Woo-shi có cơ thể rất to lớn.

Có lẽ nhờ cơ thể đó mà các đòn tấn công vật lý khó có tác dụng, trong giới mạo hiểm giả còn có thông tin rằng nếu cắt được thịt của Woo-shi thì mới được coi là một người trưởng thành.

Hê, tôi từng nghe nói có thể ăn thịt ma thú, nhưng không ngờ lại ngon đến mức này. Quanh làng Coriat ít ma thú nên từ trước đến giờ tôi chưa từng ăn.

“Em từng nghe nói là có thể ăn thịt ma thú… nhưng mà… phồng mang trợn má… không ngờ lại ngon đến thế này ạ!”

Mina này, ăn hay nói thì chọn một thôi chứ. Nếu mà để sốt dính vào váy hầu gái thì… mà chẳng thấy dính tí nào cả. Kỳ lạ thật.

“Ngon đúng không? Làm thêm một xiên nữa không?”

““Cho cháu thêm ạ!””

Tôi và Mina hào hứng gọi thêm xiên thịt Woo-shi.

***

Sau khi được ông chú bán thịt Woo-shi chỉ cho những quầy hàng ngon, chúng tôi đã ghé qua vài nơi.

Và hiện tại, vì đi bộ mỏi chân nên chúng tôi đang ngồi bên vệ đường uống nước trái cây.

Vì con đường ở Vương đô rất dài nên có nhiều chỗ để người ta có thể ngồi nghỉ chân. Ở đó, những người cũng mỏi chân như chúng tôi hay những người muốn ăn nhẹ đang ngồi cầm trên tay đồ ăn mua từ các quầy hàng rong.

Mà này, nước trái cây này ngon thật. Vị ngọt và độ chua vừa phải này thật tuyệt cho cơ thể đang mệt mỏi.

Ngoài ra còn có rất nhiều loại nước trái cây khác, không biết chúng làm từ trái cây gì nhỉ?

Có vẻ rất hợp nếu rưới lên đá bào đây. Lát nữa phải kiểm tra lại mới được.

Trong lúc đang thẫn thờ suy nghĩ về kế hoạch sắp tới, tôi lọt vào mắt một cô bé nhỏ nhắn đang di chuyển hối hả ở phía đối diện.

Tóc cô bé có màu lai giữa vàng và nâu, buộc kiểu tóc hai bên (twintails). Có vẻ như đang tìm ai đó, cô bé trèo lên chỗ ngồi rồi nhón chân, nhảy lên, cứ loăng quăng với những cử chỉ đáng yêu nhìn quanh quẩn. Cuối cùng khi thấy không có ai, cô bé lại nhảy xuống rồi lặp lại động tác cũ.

Mỗi khi cô bé loăng quăng di chuyển, chiếc ruy-băng đỏ buộc tóc và mái tóc lại đung đưa nhìn thật dễ thương.

Tuổi chắc là nhỏ hơn tôi, khoảng tầm bốn tuổi nhỉ. Cô bé mặc một chiếc váy trắng được may tỉ mỉ, xinh xắn, biết đâu cũng là quý tộc giống tôi thì sao.

Trong lúc vừa uống nước trái cây vừa ngắm nhìn sinh vật đáng yêu đang di chuyển kia, thì bất ngờ tôi thấy ánh mắt mình chạm phải cô bé.

Tôi nghĩ mình lầm, nên liền dời mắt đi, vừa uống một ngụm nước trái cây thì cảm giác gấu áo bị kéo khẽ.

Gì thế nhỉ? Mina này, nếu có chuyện gì thì cứ nói bình thường là được rồi mà.

Nghĩ vậy, tôi quay mặt về phía Mina, nhưng Mina chỉ đang ngậm bánh quy và nước trái cây, gương mặt lộ rõ vẻ thỏa mãn.

Cô nàng đúng là lúc nào cũng mang theo bánh quy bên mình nhỉ.

Chắc chắn là đang mải mê thưởng thức hương vị, trông không giống như là người vừa kéo gấu áo tôi chút nào.

Vậy thì là ai?

Ngay khoảnh khắc đó, lại có cảm giác gấu áo bị kéo khẽ một lần nữa. Cảm giác lần này hình như còn mạnh hơn ban nãy.

Và khi nhìn về phía trước, ở đó là cô bé tóc hai bên ban nãy, đang ngơ ngác há hốc mồm nhìn lên tôi.

“N, nhóc có việc gì à?”

Tôi bối rối hỏi, cô bé liền trả lời đầy vẻ hào hứng.

“Cháu là La-chan!”

…… Có linh cảm chẳng lành rồi.