Trên trang "Web truyện tranh này thật tuyệt vời" (Kono Manga ga Sugoi! Web), chương 15 của bản chuyển thể truyện tranh đã được ra mắt! Hãy nhớ đón xem nhé!

***

"Khát quá. Đi lấy chút nước trái cây thôi."

Đang nằm ườn trong phòng, cảm giác khát nước khiến tôi phải ngồi dậy khỏi giường.

Thực ra, chỉ cần lấy nước trái cây cất trong không gian ma pháp ra uống là xong, nhưng dù sao thì đây cũng coi như một cách đổi gió.

Cứ rú rúc trong căn phòng phủ đầy hơi lạnh thế này, cơ thể tôi cứ đơ cứng lại, nên cũng cần phải vận động đôi chút cho hợp lý.

Tôi đứng dậy, xoay cổ, xoay cánh tay rồi vươn vai thật dài để giãn cơ trước khi bước đi.

Mở cửa phòng ra, luồng không khí với nhiệt độ dễ chịu lập tức mơn trớn lên làn da.

Hiện tại, khắp dinh thự đều đặt những chiếc xô đựng đầy băng do ma pháp băng của tôi tạo ra. Nhờ đó, hầu hết mọi nơi đều mát mẻ hơn hẳn bên ngoài.

Trong tiết trời mát mẻ tựa mùa thu, tôi đi xuống tầng một rồi tiến vào gian bếp.

"Baltoro, cho cháu xin chút nước trái cây nhé."

Tôi vừa nói vừa bước vào, nhưng không thấy Baltoro trả lời.

Thường thì ông ấy sẽ đáp lại kiểu "Ừ" hay gì đó đại loại vậy, hôm nay ông ấy không có ở đây sao?

Tôi thầm nghĩ, nhưng khi đảo mắt nhìn quanh, Baltoro đang đứng ngay chính giữa căn bếp.

"...Ừm, giờ nên làm sao đây."

Baltoro lẩm bẩm, mắt dán chặt vào thứ gì đó trên bàn.

Vì cau mày nên khuôn mặt vốn đã dữ dằn của ông ấy giờ lại càng trông đáng sợ hơn. Gương mặt đó toát ra uy áp mạnh mẽ đến mức khiến người ta tưởng ông ấy đang nổi giận.

Mặc dù vậy, Baltoro không phải kiểu người hay giận vô cớ.

Rốt cuộc điều gì khiến ông ấy mải suy nghĩ đến mức không nhận ra tôi bước vào cơ chứ?

Cảm thấy hiếu kỳ, tôi tiến về phía Baltoro thay vì đến chỗ dụng cụ ma pháp làm lạnh.

"Baltoro, bác đang lo lắng chuyện gì à?"

"Oa!?"

Tôi vừa lại gần cất tiếng, Baltoro liền giật mình lùi lại.

"Gì thế, là nhóc à. Làm ơn đừng có tiến lại gần mà không phát ra tiếng động thế chứ?"

"Ơ kìa, cháu vẫn đi đứng như bình thường mà..."

Trong nhà bếp, nơi có đủ loại dao kéo, việc trêu chọc dọa nạt nhau là điều cấm kỵ. Nếu làm thế, chắc chắn tôi sẽ bị cấm bén mảng vào bếp mất.

"Thôi được rồi, tại bác cũng đang mải suy nghĩ nên mới vậy."

"Suy nghĩ về việc nấu nướng ạ?"

"Ừ, là về mấy con cá biển mà nhóc và mấy đứa mang về đấy. Bác đang thử nghiệm làm vài món với nó đây."

Nhìn theo hướng Baltoro chỉ, tôi thấy trên thớt là món cá ngừ (katsuo) áp chảo (tataki) đã được cấp đông, còn trên bàn thì bày la liệt các món như carpaccio, cá ngừ ngâm tương, và steak.

Chắc là ông ấy đã rã đông những nguyên liệu tôi mang về bằng ma pháp băng rồi chế biến ngay.

"Ồ, đúng thật. Bác có hơ lửa sơ qua cho nó rồi nhỉ."

"Ừ, trong mảnh giấy ghi chú có nói rằng làm vậy thịt cá sẽ đậm đà hơn và bớt nguy hiểm hơn, nhóc cũng từng bảo bác thế mà."

Đúng vậy, cá ngừ thường có ký sinh trùng trên lớp da, nếu ăn sống thì đôi khi khá nguy hiểm. Việc hơ qua lửa không chỉ giúp tiêu diệt ký sinh trùng mà còn làm giảm độ ẩm, cải thiện kết cấu, đồng thời cô đọng hương vị của thịt cá, vì vậy nếu ăn sống thì tốt nhất nên làm món tataki.

Dường như các đầu bếp nhà Silford đã biết điều đó từ kinh nghiệm lâu năm, họ đã dạy tôi khi tôi dùng ma pháp băng để trữ đông cá, và họ cũng đưa cho tôi mảnh giấy ghi chú về những lưu ý đối với từng loại cá. Đầu bếp nhà Eric đúng là vừa giỏi lại vừa tốt bụng.

"Cho cháu thử một chút được không?"

"Được, nhóc nếm thử đi."

Theo lời tôi hỏi, Baltoro đẩy đĩa tataki đã bày biện lại gần và rót nước tương ra đĩa nhỏ.

Đầu tiên, tôi dùng tay cầm miếng tataki đã bày sẵn, nhúng nhẹ vào nước tương rồi cho vào miệng.

Thớ thịt lớn của cá ngừ trơn tuột đặt lên lưỡi, khi nhai, hương vị đậm đà của cá hòa quyện cùng nước tương lan tỏa trong khoang miệng.

Ừm, vẫn là cái hương vị đặc trưng ấy, nhưng sự kết hợp giữa vị béo ngậy đậm đà này và nước tương bao bọc lấy nó quả thực rất tuyệt vời.

"Ưm, ngon lắm ạ. Cá được hơ lửa vừa vặn, làm tataki rất hợp."

"Ừ, nhưng nó có vị hơi độc đáo, hay nói đúng hơn là có mùi tanh, nên bác nghĩ có thêm gia vị khử mùi thì sẽ dễ ăn hơn. Ở dinh thự nhà Silford họ làm thế nào?"

"À, họ dùng gừng, hành lá hay củ cải mài đấy ạ. Với cả bên đó không có nước tương, nên họ dùng sốt từ các loại quả họ cam quýt để tạo cảm giác thanh mát."

"Quả nhiên là vậy! Thế thì phải dùng gia vị để làm cho nó dễ ăn hơn mới được."

Nghe tôi trả lời, Baltoro nở một nụ cười ngây ngô.

Chắc là ông ấy vui vì trực giác đầu bếp của mình đã đúng.

Vốn dĩ là người mặt mày dữ tợn, nhưng lúc này Baltoro trông chẳng khác nào một đứa trẻ.

"Thế món steak để đằng này cháu ăn được không ạ?"

Tôi hỏi khi thấy Baltoro đang loay hoay di dời đĩa tataki.

Ngoài các món kiểu tataki ra, còn có món trông giống steak cá ngừ. Món này cũng được nướng với sốt nền nước tương, nhìn cực kỳ ngon mắt.

"Được chứ, dù nó chưa có gia vị kèm theo đâu đấy."

Trong lúc Baltoro cười nói, tôi dùng nĩa xiên miếng steak rồi cho vào miệng.

Khác với tataki, món steak này có thớ thịt chắc hơn. Tuy nhiên, khi dùng răng cắn vào, nó tan ra trong miệng và tiết ra vị thanh tao của thịt cá.

"Ưm, đúng là không có gia vị kèm theo thật, nhưng nhờ nước sốt vừa vặn nên cháu thấy cũng không ảnh hưởng gì đâu ạ."

Hương vị cá ngừ tuy độc đáo, nhưng có lẽ nhờ phần sốt nền nước tương được pha hơi ngọt nên mùi tanh cũng không đáng kể.

"Ra vậy. Thế thì bác sẽ cho thêm chút hành lá và gừng khi nướng thay vì làm tataki, cảm ơn nhóc nhé. Nhờ nhóc mà bác có thêm gợi ý rồi."

Được cảm ơn một cách thẳng thắn thế này làm tôi hơi ngại. Trong khi tôi chỉ nếm thử chút ít thôi mà.

"Ối, gay rồi. Sắp đến giờ làm cơm hộp cho tiểu thư rồi."

Đang lúc tôi còn ngại ngùng, Baltoro bỗng nhớ ra điều gì đó và bắt đầu dọn dẹp bát đĩa.

À phải rồi, hôm nay chị Elinora đi huấn luyện ở đội tự vệ. Sắp đến giờ trưa rồi, chắc là ông ấy phải vội làm cơm hộp thôi.

"Hôm nay bác làm món gì thế ạ?"

"...Tại mải mê với đống cá ngừ quá nên bác chưa nghĩ ra."

"Hay là cứ cho steak cá ngừ với cơm vào hộp luôn đi bác?"

Nếu là steak cá ngừ thì chắc chắn là rất hợp với cơm rồi. Chỉ thế thôi cũng đủ làm một suất cơm hộp rồi còn gì.

"Không được, làm thế thì tội con bé quá. Dù gì cũng là cơm hộp của con gái mà."

À, ra vậy. Chị Elinora có mặt nghĩa là sẽ có chị Emma, Sheila, và cả vài cô gái mới gia nhập đội tự vệ gần đây nữa. Không thể làm suất cơm hộp xuề xòa như cho đàn ông được. Baltoro thật vất vả mà.

Dẫu vậy, bây giờ mới bắt đầu chế biến món cầu kỳ thì e là không kịp. Phải cung cấp một món vừa ít tốn công, vừa ngon lại vừa mới lạ.

"Vậy cơm nắm cá ngừ nướng thì sao ạ? Tuy nhìn không bắt mắt lắm, nhưng nó dùng loại cá biển quý hiếm ở đây, mà làm cũng dễ nữa."

"Ồ? Món đó là món gì?"

Tôi vừa đề xuất, Baltoro đã hứng thú lại gần, nên tôi bắt đầu giải thích.

Cơm nắm cá ngừ nướng là kiểu băm nhỏ cá tataki ra như món 'namerou' (cá băm nhỏ trộn gia vị), rồi trộn với cơm rồi đem nướng. Hình như đó là món ăn của ngư dân ở tỉnh Miyazaki, Nhật Bản, còn có tên gọi khác là 'konamasi'.

"Ra là thế, kiểu cơm trộn thịt cá rồi nướng lên à. Nghe thì ngon đấy, nhưng mà chỉ mỗi món đó thôi thì..."

Nghe xong một phần giải thích của tôi, Baltoro khoanh tay lẩm bẩm.

"Hừ hừ hừ, Baltoro. Không chỉ có vậy đâu."

"Là sao?"

"Cơm nắm cá ngừ nướng ăn không đã ngon rồi, nhưng vào mùa hè nóng nực này, chan thêm nước dùng dashi lạnh vào ăn thì lại càng tuyệt. Chan nước dùng lạnh lên, để hạt cơm tan ra hòa quyện cùng miếng cá tataki rồi húp một hơi..."

Tôi cố tình nói chậm rãi để ông ấy hình dung, Baltoro nghe xong liền nuốt ực một cái, chắc là đang tưởng tượng cảnh tượng đó.

"Đ-được rồi, cơm cũng đã chuẩn bị sẵn, làm thử xem sao."

Thành công! Thực ra là tôi chỉ muốn ăn món đó vào bữa trưa thôi, nhưng vào mùa này khi cái nóng khiến người ta chán ăn, thì với chị Elinora, đây cũng là món dễ ăn.

Dù nếu hỏi đó có phải là suất cơm hộp nữ tính không thì chắc chắn là không phải rồi...