Chúng tôi, những kẻ bị chị Elinora lôi đi, cuối cùng phải dùng bữa dưới ánh nhìn kỳ lạ của dân làng.

"……Tại sao bọn ta lại phải ăn ở đây chứ?"

"Vì nếu ở cùng hai người bọn em, chị sẽ khó mà rút lui khỏi vòng vây đó."

"Ha ha, chị nói khó rút lui chỉ vì đông người á? Chị Elinora đâu có yếu ớt đến thế— Á! Chị đánh em làm gì!?"

"Tại chị thấy ngứa mắt."

Thật vô lý. Rõ ràng là em chỉ nói sự thật thôi mà.

Dù tôi có gửi ánh mắt phản đối, chị Elinora cũng mặc kệ và tiếp tục húp món súp hải sản.

Thôi, kệ vậy. Dù hơi để ý đến ánh nhìn của mọi người xung quanh, nhưng hầu hết họ đều đang dán mắt vào chị Elinora, nên cũng chẳng liên quan gì đến tôi.

Tôi cũng cứ thế mà thưởng thức súp hải sản thôi.

Tôi dùng năng lực tâm linh (psychic) để nâng đĩa súp hải sản rồi đưa sang cho Mina.

"Á, nóng quá đi ạ."

Có vẻ như cái đĩa gỗ khá nóng, Mina hốt hoảng túm lấy mép trên của đĩa.

"Nóng thế à. Phải cẩn thận mới được."

"Ngài Alfried thật là quá đáng! Ngài lấy em làm chuột bạch thí nghiệm đúng không!"

"Xin lỗi xin lỗi, anh đâu có cố ý làm vậy đâu."

Chẳng qua là nhờ Mina mà tôi mới biết cái đĩa gỗ đó nóng. Dù sao thì tôi cũng không đời nào làm cái trò tàn nhẫn như thế.

"Này Eric, đến lượt cậu đấy."

"Ồ, ừ. Cứ đặt nó lên trên ghế băng đi."

Khi tôi định đưa cho Eric theo cách tương tự, cậu ta lại nói thế, có vẻ là do sợ.

"Không sao đâu mà. Cậu chỉ cần cầm phần trên của đĩa gỗ là sẽ không nóng lắm đâu."

"Ai mà tin được lời của kẻ đang nở nụ cười gian xảo đó chứ! Đặt lên ghế cho ta!"

"……Chậc, được rồi."

Rõ ràng là lúc Eric định chạm vào mép trên của bát, tôi chỉ hơi dịch chuyển nó sang chỗ nóng hơn một chút bằng tâm linh thôi mà.

Vì thấy Eric đề phòng không chịu đón lấy, tôi đành miễn cưỡng đặt cái bát xuống chiếc ghế băng nơi cậu ta đang ngồi.

"Ngài Alfried, quả nhiên là lần đầu tiên ngài cũng lấy em làm chuột bạch đúng không..."

"Không, anh đâu có nhắm vào Mina."

Vừa thanh minh với Mina – người đang ném ánh mắt đầy nghi hoặc về phía mình, tôi vừa ngồi vào chỗ của bản thân.

Nào, trước hết phải thử món súp hải sản đã. Theo Mina thì nó hơi nóng, nên phải để nguội bớt mới ăn được.

Tôi cầm mép trên của chiếc đĩa gỗ, đưa miệng vào thổi phù phù.

Chỉ vậy thôi mà hương thơm quyến rũ của món súp hải sản đã lan tỏa. Mùi hương ngon đến mức tôi muốn húp ngay lập tức, nhưng phải cố nhịn.

Vừa dùng thìa khuấy súp, tôi vừa cẩn thận thổi cho nó nguội đi.

Khi hơi nóng đã bốc lên vừa đủ, tôi đưa lên miệng nếm thử.

Hương vị hải sản lan tỏa khắp khoang miệng. Vị thanh tao và ngọt ngào của thịt cá trắng, vị đậm đà của tôm, vị nước luộc sò, tất cả hòa quyện vào nhau một cách hoàn hảo.

Thật kinh ngạc là dù có nhiều nguyên liệu hải sản như vậy, chúng lại không hề át mùi của nhau.

Tôi say sưa múc thìa tiếp theo, lần này là những miếng tôm chắc nịch cùng cải thảo và cà rốt. Khi nhai con tôm lớn, nó bật tách ra đầy sảng khoái, giải phóng hương vị đậm đà trong miệng. Cải thảo và cà rốt có lẽ đã được ninh kỹ nên ngấm đẫm nước dùng hải sản, ăn rất mềm.

"Dù hơi nóng nhưng mà ngon quá ạ!"

"Vị ngọt của biển cả như được cô đọng lại trong này nhỉ."

"Thật mừng là hai người thích món này."

Thấy tôi và Mina đang ăn một cách say sưa, Eric nói với vẻ hạnh phúc.

Chắc cậu ta thấy vui vì món ăn của dân làng được khen ngợi.

Tôi nghĩ nó thô sơ hơn món hải sản ăn ở nhà Eric, nhưng nó lại mang hương vị hào sảng và truyền thống rất khác biệt.

Quả nhiên, không nên xem thường những món ăn địa phương.

Sau khi ăn một chút súp hải sản, tiếp đến là món cua nhỏ (small crab). Những chú cua nhỏ màu đỏ rực được xếp chồng chất đầy ắp.

Thử cầm lấy bằng ngón tay, nhìn chúng cứ như sắp sửa cử động đến nơi.

Mà này, tại sao tôm và cua khi chuyển sang màu đỏ lại trông ngon lành đến thế nhỉ? Ngay cả ở kiếp trước, khi nhìn thấy trạng thái bình thường màu đen xám, tôi chẳng cảm thấy gì, nhưng cứ thấy chúng đỏ lên là lại thấy thèm muốn không chịu được.

Nhân tiện, lý do cua và tôm chuyển đỏ là vì chúng tích tụ một loại sắc tố gọi là astaxanthin có trong các loại tảo mà chúng ăn.

Ban đầu, chất này kết hợp với protein nên có màu sẫm, nhưng khi đun nóng, nó tách khỏi protein và trở về màu đỏ tươi vốn có của astaxanthin.

Sau khi tận hưởng vẻ ngoài đỏ rực của con cua bằng mắt, tôi cho tuốt vào miệng.

Độ cứng vừa đủ để có thể nhai luôn cả vỏ. Cảm giác giòn tan trong miệng thật thích thú. Càng nhai, vị cua và nước sốt mặn ngọt lại càng thấm ra, khiến tôi cứ muốn nhai mãi không thôi.

"Cái này mà――"

"Hửm?"

Tôi suýt thốt ra cảm nghĩ là "nó rất hợp với rượu" rồi vội nín lặng.

Không, cảm giác giòn giòn cùng vị mặn ngọt tiết ra khi nhai này, chắc chắn là cực phẩm khi ăn cùng bia rồi. Nhưng mà, giờ tôi vẫn là đứa trẻ không nên biết vị rượu và không được phép uống.

"Đây là món ăn vặt tuyệt vời đấy."

"Đúng vậy ạ! Vị mặn ngọt rất ngon! Kích thước lại vừa miếng, khiến người ta cứ muốn ăn mãi không thôi."

Tạm thời tôi đã thành công trong việc chữa cháy bằng cách gọi nó là món ăn vặt.

Dù với Mina, ngay cả khi kích thước không vừa miếng thì cô ấy vẫn cứ ăn vặt suốt thôi.

"……Cua nhỏ có giá thành rẻ và tiện lợi. Nó là món phổ biến cho cả trẻ em ăn vặt lẫn người lớn nhắm rượu."

"Hè, thế à. Để chị nếm thử chút xem sao."

Chắc là thấy bọn tôi ăn ngon quá nên chị Elinora cũng muốn thử, chị ấy lấy con cua nhỏ của tôi.

Tiếng "rộp rộp" giòn tan vang lên ngay sát bên cạnh.

"À, ngon thật đấy."

Chị Elinora nhai kỹ con cua nhỏ rồi nuốt xuống, sau đó lại tiếp tục đưa tay lấy thêm.

Kết quả là năm con cua nhỏ của tôi đã bị chị ấy cướp mất.

Nhờ chị ấy mà số cua nhỏ của tôi chỉ còn lại một nửa.

"Nếu chị thích thì cứ đi mua đi."

"Quầy hàng đông quá nên thôi. Chừng này là đủ rồi."

Nói rồi, chị Elinora lại tiếp tục bỏ một con cua vào miệng.

Đúng là đi mua mà bị người ta chú ý hay phải giữ kẽ thì cũng phiền thật.

"Nhưng mà, họ tò mò về một tiểu thư quý tộc từ ngoài đến như chị đến thế sao?"

"……Ở cái làng mà hầu hết mọi người đều bị cháy nắng thế này, một người phụ nữ có làn da trắng như chị Elinora là hàng hiếm. Hơn nữa, chị Elinora còn xinh đẹp nữa."

Tôi vừa nhìn xung quanh vừa lẩm bẩm, chị Luna liền giải thích hiện tượng này cho tôi.

Ra là vậy, đúng là làng này đánh bắt cá là chính nên nhiều người phải ra biển. Kể cả có đi chơi thì việc ra biển bơi lội cũng là chuyện thường tình.

Giữa một dàn những người da đen rám nắng, một mỹ nhân có làn da trắng trẻo, xinh đẹp như chị Elinora quả nhiên là rất hút mắt.

Mà, dù sao thì chị Elinora cũng chỉ được cái ngoại hình là tốt. Mái tóc màu nâu đỏ suôn mượt không chút rối, làn da trắng ngần, cơ thể săn chắc cùng đôi chân tay thon dài.

Thêm vào đó còn có cái mác "tiểu thư quý tộc", bảo sao mà mọi người không chú ý cho được.

Dù vậy, tất cả mọi người đều chưa thấy được cái "nội dung" bên trong chị ấy rồi.

"Á, thế nghĩa là em cũng đang thu hút ánh nhìn tương tự...!"

"..." "Hừ."

"Sao hai người lại cười bằng mũi vậy ạ, ngài Alfried, chị Elinora!?"

"À không, xin lỗi. Tại anh không thể tưởng tượng được cảnh Mina lại được mọi người săn đón như vậy."

"Vì đó là Mina mà."

Dù thế nào tôi cũng không thể tưởng tượng ra viễn cảnh Mina được mọi người chú ý vì quá xinh đẹp.

"Hai người quá đáng lắm! Nếu em đi lại thì chắc chắn cũng sẽ thu hút ánh nhìn đấy nhé!"

"Cái đó là tại em mặc bộ đồ hầu gái nên mới nổi bật thôi."

"Ư ư! Không phải đâu ạ! Chắc chắn là do làn da trắng và vẻ đáng yêu của em rồi!"

"Ừ ừ, đúng đúng. Mina có sức hút của người trưởng thành mà."

"Cái giọng điệu phụ họa cho có đó là sao ạ!"

Tôi cố gắng làm dịu Mina – người đang có xu hướng nổi cáu, nhưng hình như trái tim tôi không hề đặt vào đó. Thế là Mina càng giận hơn.

"……Mina là kiểu người hòa nhã thôi."

Đúng là Mina thiên về vẻ đáng yêu kiểu động vật nhỏ hơn là sức hút của người trưởng thành nhỉ.