「Hắt xì！」

「Hắt xì！」

Trong căn phòng ngập tràn khí lạnh, khi chúng tôi đang lười biếng tận hưởng thời gian, anh Silvio và chị Elinora bỗng hắt xì hơi một cách đồng điệu.

Nói thẳng ra thì anh Silvio hắt xì một cách nhẹ nhàng, tinh tế, còn chị Elinora thì mạnh mẽ, hào sảng.

Lạ thật. Đáng lẽ phải ngược lại mới đúng chứ.

「Hai người ổn không? Có thấy hơi lạnh không?」

「Ừm, anh thì thấy nếu nhiệt độ cao hơn một chút nữa sẽ dễ chịu hơn đấy.」

「Đúng thật, hơi lạnh quá rồi.」

「Càng lúc càng lạnh rồi ạ.」

Không chỉ anh Silvio và chị Elinora, ngay cả Mina cũng lên tiếng than lạnh.

「Anh Silvio chịu lạnh kém thì không nói, đến cả chị Elinora và Mina cũng thấy lạnh sao...」

「Này, mát mẻ thì cũng phải có chừng mực chứ. Thế này thì không còn là mát nữa, là lạnh thấu xương rồi.」

「Ngược lại, sao Alfriet-sama lại bình thường vậy ạ?」

Sau khi nghe Mina nhắc, tôi mới chú ý đến cơ thể mình.

...Chẳng có cảm giác lạnh lẽo gì cả. Da cũng chẳng thấy mát, cũng không hề bị nổi da gà.

「Ưm, em thấy bình thường mà? Thậm chí còn thấy vừa vặn nữa là.」

「Ê, cơ thể em có vấn đề đấy. Suốt ngày nhốt mình trong cái phòng như cái tủ lạnh thì cơ thể hỏng hết rồi còn gì?」

Cái từ "căn phòng như cái tủ lạnh" có hơi quá rồi đó.

Nhưng đúng là họ không quen với cái phòng ngập tràn khí lạnh như tôi. Có lẽ vì đã thích nghi từ lúc nào không hay nên tôi mới trở nên bớt nhạy cảm hơn người thường.

「Lạnh quá, tăng nhiệt độ phòng lên đi.」

Nếu là người khác thì tôi đã đuổi thẳng cổ, nhưng nhìn ba người đang chây ì ở đó, có vẻ họ chẳng định ra ngoài cái thế giới nóng nực kia chút nào. Dù gì trong dinh thự tôi cũng đã bố trí sẵn băng đá rồi.

Nếu họ nói lạnh thì đành chịu. Tăng nhiệt độ phòng lên thì cũng được... Không, đợi đã. Thay vì tăng nhiệt độ phòng, sao không làm tăng thân nhiệt của mọi người lên nhỉ?

Vừa lấp đầy phòng bằng khí lạnh, vừa cuộn mình trong chăn ấm ngủ thì cực kỳ dễ chịu. Nhưng dĩ nhiên, bảo mọi người chui chung vào chăn thì không thể, kiểu gì cũng bị càu nhàu cho xem.

Đã vậy, tôi đã biết mình phải làm gì rồi.

「Không cần tăng nhiệt độ phòng đâu, chúng ta tăng thân nhiệt cho mọi người là được.」

「Chà, thái độ có vẻ hăng hái đấy nhỉ. Vậy chúng ta ra ngoài sân luyện tập để làm nóng người đi.」

「Chị bị điên à?」

「Ai điên hả!」

「Thời tiết nóng nực thế này mà còn ra ngoài luyện tập thì chết mất thôi.」

Bình thường đã nóng nực rồi, vận động mạnh trong thời tiết này là tự sát đấy.

「Vậy, tăng thân nhiệt là định làm gì?」

「Ăn lẩu.」

「Lẩu ạ!」

Khi tôi dõng dạc tuyên bố, Mina – cô hầu gái tham ăn nhất – ngay lập tức chộp lấy cơ hội. Đôi mắt cô nàng đã sáng rực lên vì kỳ vọng và tò mò.

「Sao lại là lẩu?」

Tuy nhiên, anh Silvio có vẻ không kết nối được tình huống hiện tại với món lẩu nên cất tiếng hỏi đầy thắc mắc.

「Mùa đông lạnh giá ăn món súp nóng hổi thì người sẽ ấm lên đúng không? Ở đây mình tái hiện lại y hệt tình cảnh đó đấy.」

「K, không lẽ, vừa dùng ma thuật băng làm lạnh căn phòng, vừa ăn lẩu nóng hổi ư!?」

「Chính là nó!」

Đúng là Mina, hiểu ý nhanh thật. Có thể nói trong số những người sống ở dinh thự, tư duy của cô nàng này là linh hoạt nhất.

「Th, thật là xa xỉ!」

「Ơ, ơ này? Chẳng phải chỉ cần điều chỉnh nhiệt độ bằng ma thuật là xong sao...」

「Như thế thì chán lắm, chẳng có gì thú vị cả. Đã thế thì phải làm cho tình huống này trở thành cực phẩm chứ.」

Anh Silvio định nói mấy câu nhạt nhẽo nên tôi gạt phắt đi.

Món lẩu ăn vào mùa đông vốn ở tít xa xôi, chính vì tái hiện nó vào mùa hè mới tạo ra giá trị, mới là sự xa xỉ.

Trải nghiệm quý giá thế này chỉ có người dùng được ma thuật băng mới làm được thôi đấy nhé!

「Quả thật, ăn lẩu lúc trời lạnh ngon thật. Sắp đến giờ trưa rồi, làm luôn đi!」

「Nhất trí ạ!」

「Ch, chà, nếu làm cơ thể ấm lên được thì anh cũng chịu thôi.」

Khi người có quyền lực cao nhất là chị Elinora đã lên tiếng muốn ăn lẩu thì kết cục đã định. Cả bọn đồng ý một cách nhất trí.

「Vậy nên Mina, xuống bếp làm nhanh cho bọn chị nồi lẩu đi.」

「「Nhờ cả vào em nhé」」

「Em biết ngay là sẽ thế này mà!」

Đã có một cô hầu gái ở đây thì kiểu gì cũng thành ra thế này thôi. Chốn nghỉ ngơi tâm hồn và thể xác? Trước đó thì vẫn là chủ và tớ mà!

「Vậy, nguyên liệu nên chuẩn bị gì đây ạ?」

Có lẽ vì liên quan đến ăn uống nên Mina không càu nhàu nhiều mà đứng dậy ngay.

「Chị Elinora và anh Silvio muốn ăn gì?」

「Anh thì muốn ăn cá.」

「Chị thì muốn ăn thịt.」

Hai người này trái ngược nhau hoàn toàn nhỉ. Vậy thì cứ cho cả cá và thịt vào nồi luôn đi. Dù sao thì cả hai cũng không phải tuýp người kén chọn nếu bỏ cả hai loại vào nồi.

「Vậy cá thì dùng cá thịt trắng như cá tuyết, còn thịt thì dùng thịt gà. Sau đó cứ lấy nước dùng từ tảo bẹ, cuối cùng hòa thêm miso vào là được nhỉ?」

「Ừm, kiểu như món canh miso có nhiều nguyên liệu bên trong hả em?」

Anh Silvio vừa nghiêng đầu vừa hỏi. Cách ví von của anh ấy đáng yêu thật đấy.

「Nói đơn giản thì chính là vậy đó.」

「Chị thế nào cũng được. Là do Alf gợi ý thì chắc chắn không dở được đâu.」

「Ừ, anh cũng vậy.」

Có lẽ vì đã biết vị ngon của canh miso nên khi tôi đề xuất lẩu miso, cả hai cũng không có ý kiến phản đối hay né tránh gì.

「Ơ, ơ... Lẩu với canh miso thì em làm rồi nên không vấn đề gì, nhưng cá tuyết là loại cá gì ạ? Em hỏi bác Bartolo thì bác ấy có biết không?」

「Cứ nói là loại cá biển dùng để làm lẩu là bác ấy hiểu ngay thôi.」

Có vẻ Mina muốn tôi đi theo, nhưng giờ tôi không có hứng xuống bếp chuẩn bị. Chẳng qua là thái nguyên liệu rồi cho vào nồi thôi, cũng chẳng cần tôi phải đứng đó hướng dẫn.

Nghe bảo Bartolo đang học từ mấy tờ ghi chú của nhà Sylford, chắc chắn bác ấy sẽ phân biệt được đâu là cá tuyết hay cá thịt trắng thôi.

「Em đã rõ. Vậy em đi chuẩn bị đây ạ!」

...

「A, Mina đến rồi kìa.」

「Đúng là thế thật.」

Một lúc sau khi Mina xuống bếp, chị Elinora phản ứng nhanh hơn tôi vài giây dù tôi còn chưa kịp cảm nhận được sự hiện diện của cô nàng.

「Ơ? Người khác cũng có, sao chị xác định được là Mina thế?」

「Thì đó là sự hiện diện của Mina, cần gì phải hỏi.」

Chị Elinora trả lời câu hỏi của anh Silvio một cách đương nhiên. Nhưng cách nói đó cảm tính quá rồi. Anh Silvio – tuýp người lý thuyết – đang nghiêng đầu thắc mắc kìa.

「À thì, chắc là do thói quen bước chân thôi. Độ dài sải chân và nhịp điệu khi đi bộ của mỗi người mỗi khác, nên nhận ra được thôi ạ.」

「Ồ, ra là vậy. Nhưng mà này, dù là chị, bình thường thì cần gì phải phân biệt tiếng bước chân làm gì chứ?」

Cần chứ ạ. Đặc biệt là ở nhà mình, việc phát hiện đối phương sớm hơn một giây là rất quan trọng. Phải né chị Elinora mỗi khi chị ấy định lôi đi luyện tập, hay né cả mẹ Erna và cha Nord mỗi khi họ định sai vặt hoặc càu nhàu, đó là kỹ năng sinh tồn tất yếu đấy.

Khi tôi đang suy ngẫm, sự hiện diện của Mina đã đến trước cửa.

「Mọi người đợi lâu rồi. Em mang lẩu đến đây! Xin lỗi nhưng tay em bận rồi nên... Ơ, cửa tự mở ra, cảm ơn mọi người nhiều ạ!」

Tôi đoán được Mina đang bê nồi nên đã dùng Psychic mở cửa giúp. Mina bước vào phòng với chiếc nồi lớn trên tay.

Tôi kéo chiếc bàn tròn ở góc phòng ra giữa, đặt miếng lót nồi lên rồi Mina đặt nồi xuống.

「Bên trong có những gì thế nhỉ?」

Người háu ăn thiếu kiên nhẫn như chị Elinora lập tức mở nắp nồi.

Bên trong, các loại rau như cà rốt, khoai tây, hành baro, nấm shimeji và cải thảo được xếp đầy, bên trên là những miếng cá tuyết và thịt gà đang nổi bồng bềnh.

Có vẻ như đã được ninh sẵn nên hương vị thơm ngon của nước dùng tảo bẹ cùng với vị ngọt từ cá và gà đã lan tỏa khắp phòng.

「Mùi hương dịu nhẹ thật. Không cho miso vào chắc cũng ngon lắm rồi.」

「Không đâu, cho miso vào đây thì vị sẽ bùng nổ hơn đấy.」

「Đúng thế, chỉ cần cho miso vào là mùi thơm sẽ bùng nổ ngay ạ!」

Anh Silvio thiên về khẩu vị thanh đạm hơn, có lẽ anh ấy thích trạng thái này hơn. Lần tới làm lẩu, chắc tôi sẽ làm kiểu chỉ có nước dùng tảo bẹ thôi.

「Vậy em đi lấy bát đũa còn lại đây, Alfriet-sama hãy dùng ma thuật khuấy miso và ninh nồi lẩu nhé!」

「Được thôi.」

Mang xe đẩy lên tầng hai hơi khó khăn, nên Mina mà làm một mình thì kiểu gì cũng phải chạy đi chạy lại. Thôi thì bù lại, tôi sẽ nấu một nồi lẩu miso thật ngon để tạ lỗi vậy.

Tiễn Mina ra ngoài, tôi dùng Psychic nhấc nồi lẩu lên, đặt quả cầu lửa nhỏ bên dưới.

Giờ thì chỉ việc chờ đợi. Chắc họ đã ninh sơ qua từ trước rồi, giờ tôi chỉ việc đun thêm khoảng 3 phút rồi hòa tan miso vào là được.

「...Nồi lẩu lơ lửng giữa không trung rồi bị đốt cháy thế này, nhìn lạ lẫm thật.」

「Thế sao? Chị thì thấy quen mắt rồi đấy.」

Đây mới chính là cách vận dụng ma thuật tiện lợi và đúng đắn nhất. Không cần bếp gas hay ma cụ, chỉ cần dùng được ma thuật là ở đâu cũng có thể ăn lẩu. Thật tuyệt vời.

Cả ba người chúng tôi nhìn nồi lẩu chờ đợi một lúc, hơi nước bắt đầu phun ra từ lỗ nắp nồi.

Thấy đã đến lúc, tôi dùng Psychic mở nắp, trút miso vào. Vừa khuấy nhẹ cho miso tan đều, mùi hương thơm nồng của miso đã lấp đầy cả căn phòng. Sức mạnh này mạnh đến nỗi thổi bay luôn cả khí lạnh.

Chị Elinora và anh Silvio cũng đã rướn người về phía trước đầy hào hứng.

Được rồi, chín tới rồi. Giờ chỉ chờ Mina mang bát đũa đến là...

「A, tuyệt quá. Mùi miso bay ra tận hành lang luôn ạ. Từ đây vào đây mà bụng em cứ kêu réo suốt thôi.」

Đúng lúc tôi đang nghĩ thế, Mina trở lại thật đúng lúc. Mina nhanh nhẹn bước vào phòng, đặt bát và dĩa cho mỗi người lên bàn.

「Vậy, chia ra thôi nào.」

「Cứ để em!」