"Được rồi, các chàng trai! Kéo buồm lên nào!"

"Rõ!"

Giọng nói đầy uy lực của Douglas vang vọng, các thủy thủ đồng loạt lao lên hệ thống dây chằng (shroud) để tiến về phía những cánh buồm treo trên cột buồm.

Nhìn đám đông thủy thủ hành động một cách nhanh nhẹn, dứt khoát như vậy, quả thật rất mãn nhãn.

"Nhưng mà, chỉ có mỗi mấy sợi dây được giăng ra thôi mà họ leo nhanh kinh khủng nhỉ."

"Bọn chúng quen rồi, với bọn chúng thì mấy thứ này chẳng là gì đâu."

Douglas đang đứng gần đó đáp lời khi nghe thấy tiếng cảm thán của tôi. Dù ngoài miệng nói là "chẳng là gì", nhưng biểu cảm của anh ta vẫn lộ rõ vẻ tự hào.

Với ma thuật không gian và khiên chắn, tôi có ngã cũng chẳng hề hấn gì, nhưng các thủy thủ thì không may mắn như thế. Càng leo lên cao, khoảng cách với mặt đất càng xa, nỗi sợ hãi chắc chắn sẽ càng tăng lên.

Chưa kể chỗ đặt chân là những sợi dây bấp bênh, lại còn bị rung lắc do gió và do những thủy thủ khác đang cùng leo lên.

Việc tôi có thể đi dạo trên không bằng khiên chắn là nhờ vào ma pháp dịch chuyển – thứ bảo hiểm tuyệt đối. Nếu không có nó, có lẽ tôi chỉ dám leo cao vài mét là cùng.

Tôi ngước nhìn các thủy thủ lần lượt leo lên cột buồm, và chẳng mấy chốc, họ đã chạm tới cánh buồm của mình.

Đến cột buồm chính, độ cao có lẽ phải tầm ba mươi mét so với mặt biển. Cảnh tượng đại dương nhìn từ trên đó chắc hẳn sẽ đẹp lắm.

Tuy nhiên, gần cột buồm chỉ có dây làm chỗ đặt chân, đáng sợ quá. Thôi thì tôi cứ chui vào cái đài quan sát ở trên cùng cho chắc. Ở đó có chỗ đứng vững chãi, cơ thể nhỏ bé của tôi ngồi vừa vặn luôn.

"Các ngươi chuẩn bị xong chưa!?"

"Rõ!"

Các thủy thủ đang bám trên mỗi cột buồm đồng thanh đáp lại.

Trước đây tôi cứ nghĩ thủy thủ đi biển cũng là lũ côn đồ như đám mạo hiểm giả, nhưng hóa ra họ lại rất chỉn chu. Có lẽ vì con tàu không phải thứ một người có thể vận hành, nên những kẻ thiếu tinh thần hợp tác, làm việc cẩu thả thì không thể trụ lại được.

Chỉ cần nhìn qua những hành động nãy giờ là đủ hiểu đám thủy thủ ở đây đều là những người rất tháo vát.

Douglas nhìn quanh một lượt để kiểm tra tình trạng tàu và thủy thủ, rồi hít một hơi thật sâu.

"Kéo buồm lên!"

Tiếng quát lớn của Douglas vang dội. Các thủy thủ nhanh chóng tháo dây.

Tiếng vải buồm cọ xát, tiếng kim loại lạch cạch vang lên, những cánh buồm trắng từ từ trải rộng ra... nhưng mà...

"......Mình cứ tưởng nó phải bung ra cái 'phập' đầy ấn tượng cơ."

"Đây đâu phải tàu nhỏ. Đừng có đòi hỏi vô lý."

Khi tôi nhìn sang, Douglas bĩu môi đáp lại đầy cộc lốc.

Chắc là tại ảnh hưởng của bộ manga cướp biển nào đó mà tôi cứ tưởng tượng cảnh buồm bung ra đầy mạnh mẽ như vậy, quả không trách được.

Trong lúc chúng tôi đang nhìn cánh buồm bung ra với vẻ mặt đầy nuối tiếc, thì từ chiếc tàu nhỏ đang neo đậu gần đó, bỗng vang lên tiếng buồm bung ra nghe rất sướng tai.

◆

Tôi cứ tưởng chỉ cần tháo dây là buồm tự bung rồi xuất phát luôn, hóa ra không phải vậy.

Hóa ra tháo dây xong buồm cũng chẳng tự căng ra, mà còn phải có công đoạn dùng sức người để kéo nữa.

Douglas đã lôi ba tay lực điền là Runba, Irvine và Mort đi kéo dây cật lực, mãi mới căng được buồm.

Và bây giờ, trước mắt tôi là ba kẻ vừa bị lợi dụng sức lao động triệt để kia.

"Hộc... hộc... chịu hết nổi rồi... tay tao không còn tí sức nào nữa."

"Cứ tưởng là vải vóc bình thường, ai ngờ buồm nặng kinh khủng."

"Mệt đến thế à? Tao thấy nó giống kéo co, khá vui mà?"

Trong khi Irvine và Mort nằm vật ra, thì Runba vẫn tỉnh bơ.

Chả trách, cánh buồm mà Runba kéo là cái bung ra nhanh nhất. Đến mấy tay thủy thủ khỏe mạnh cũng phải há hốc mồm kinh ngạc.

"Quả nhiên, tàu thì phải căng buồm mới ra dáng tàu chứ."

"Trông con tàu căng những cánh buồm trắng cứ như con thiên nga ấy nhỉ."

Alyusha và Ilia, hai người tự nhận mình là pháp sư yếu đuối nên không có sức lực, đang đứng nhìn với vẻ mặt như thể chính họ là người đã làm việc vậy.

Nhìn bộ dạng đó của hai cô nàng, Irvine càu nhàu đầy căm tức.

"...Chậc, nhìn cái mặt thản nhiên kìa."

"Đến lúc ra khơi thì bọn này mới là chủ chốt, thế chả được à? Với lại, giữa đám đàn ông mà có mấy cô gái chân yếu tay mềm xen vào thì cũng có giúp được gì đâu."

Phớt lờ ánh nhìn của Irvine, Alyusha hất mái tóc xanh đen đầy thản nhiên.

"Này Irvine, cô ta vừa tự nhận mình là chân yếu tay mềm kìa..."

"Thôi đi, chính cô ta cũng thừa nhận ngực mình phẳng lì thì có gì mà— Ối!"

Irvine cố tỏ ra cao thượng khi bóp méo ý nghĩa của từ "chân yếu tay mềm", nhưng bị Alyusha tung một cú đá sấp mặt.

"Được rồi, xuất phát!"

Cùng lúc Irvine ngã gục, tiếng quát lớn của Douglas lại vang lên.

Mỏ neo được kéo lên, dây nhợ được tháo rời, con tàu bắt đầu chuyển động chậm rãi.

Cánh buồm trắng lớn căng phồng đón lấy những ngọn gió, đẩy con tàu tiến về phía trước.

Douglas cảm nhận hướng gió và độ mạnh yếu qua làn da, rồi đưa ra chỉ thị cho thủy thủ.

Có vẻ họ đang điều chỉnh góc của buồm theo hướng gió và cường độ thay đổi liên tục. Các thủy thủ liên tục kéo dây, hét lớn trao đổi với nhau.

Nhờ sự phối hợp ăn ý đó mà con tàu càng lúc càng tăng tốc.

Tiếng nước biển bị rẽ ra vang lên, con tàu dần rời xa bến cảng.

Trên bến cảng, có lẽ do đang đứng xem chúng tôi xuất phát, rất nhiều người đang vẫy tay về phía này.

Dù là người lạ nhưng họ vẫn cầu chúc cho chuyến đi của chúng tôi được an toàn.

Đó có lẽ là sự tử tế của những người dân sống ở cảng Esport. Đây là cảnh tượng thường thấy ở Esport. Thật là một thành phố ấm áp.

Đã được người ta tiễn đưa như vậy thì không thể không đáp lại.

Chúng tôi cũng vẫy tay hết cỡ như muốn gửi lời cảm ơn tới những người đang tiễn mình. Cho đến khi họ trở nên nhỏ bé... chỉ còn là những chấm nhỏ trên bờ.

◆

Sau khi rời cảng Esport một lúc lâu, sóng vỗ dập dềnh.

Dãy phố trắng của Esport đã sớm biến mất, tầm mắt giờ chỉ còn một màu xanh biếc.

Chỉ còn thấy biển êm đềm và bầu trời trong xanh.

Khi tôi định nhìn toàn cảnh vẻ đẹp của biển từ đài quan sát, thì ba kẻ đang chán nản là Irvine, Mort và Runba đã tóm lấy tôi.

"Này, cậu Alfried! Chơi đuổi bắt trên tàu đi!"

"Ồ, hay đấy! Dây nhợ chằng chịt thế này chơi chắc vui lắm!"

"Không được chơi trong khoang tàu đâu đấy?"

Này này, chơi đuổi bắt ở cái nơi đầy dây nhợ thế này... mà nghĩ lại thì, nó giống như vượt chướng ngại vật, thú vị ra phết. Tôi lại có dịch chuyển và khiên chắn để bảo đảm an toàn, tội gì không chơi.

Quyết định xong, tôi nhanh chóng bám vào dây chằng rồi leo lên trên.

"Á! Thằng nhóc này, chưa gì đã bỏ chạy!"

Irvine vừa hét vừa chỉ tay vào tôi.

Hừ, non lắm. Đuổi bắt đã bắt đầu rồi.

Trong khi đang nói chuyện, cả Mort và Runba cũng đã bắt đầu chạy.

"Người làm quỷ đầu tiên là Irvine đấy!"

"Quỷ phải đứng lại đếm mười giây mới được chạy!"

"Bọn bây chơi xấu thế!"

Trò này là đứa nào nhanh mồm nhanh miệng đùn đẩy thì đứa đó thắng. Trò trẻ con lúc nào cũng thật tàn nhẫn và vô lý. Chẳng có luật lệ hay lẽ thường nào cả, tất cả đều quyết định dựa trên tâm trạng lúc đó.

Chúng tôi – những kẻ đã đẩy vai trò "quỷ" cho Irvine – dĩ nhiên là tranh thủ leo dây.

Tôi leo cột buồm chính ở giữa, Mort leo cột buồm phụ phía sau, còn Runba leo cột buồm trước.

Dáng vẻ chúng tôi leo dây trông chả khác nào lũ khỉ và gã khỉ đột.

Không biết làm sao để leo thoăn thoắt như các thủy thủ nhỉ.

Đám thủy thủ đứng nhìn chúng tôi đang loay hoay leo trèo bằng ánh mắt đầy trìu mến.

Để lát nữa phải hỏi bí kíp mới được.

"......Tám, chín, mười! Rồi! Đứng lại đó lũ kia!"

Vừa leo vừa suy nghĩ, tôi nghe thấy Irvine đếm đủ mười giây rồi bắt đầu lao tới.

"Tao sẽ tóm được đứa chậm nhất trong đám bây!"

Mục tiêu đầu tiên của Irvine là Mort đang ở cột buồm phụ.

Có lẽ vì Mort là đứa leo chậm nhất, đến cái xà ngang đầu tiên mà còn chưa chạm tới.

Irvine leo lên với biểu cảm như gã linh cẩu đuổi theo con mồi.

"Này! Đừng có qua đây! Leo kiểu gì trông tởm thế!"

Không biết Irvine có quen leo không? Dù không bằng thủy thủ nhưng gã leo cũng khá nhanh.

"Phu ha ha! Đừng nói lời phũ phàng thế chứ? Nhìn kìa, sắp chạm được vào chân cậu rồi nhé?"

"Hí!"

Bị một gã mặt già chát đuổi theo từ phía dưới với cái biểu cảm biến thái đó thì đúng là ác mộng. May là không phải tôi.

Trong khi phía sau tôi hai gã đàn ông đang đuổi bắt, thì phía trước, Runba không hiểu sao không leo bằng dây mà lại ôm lấy cột buồm rồi leo lên một cách điệu nghệ.

Ông là khỉ đột à?

Đang định thầm mỉa mai thì từ phía sau vang lên tiếng ồn ào.

"Chạm nhé! Mort, tới lượt mày làm quỷ!"

"Cái gì!? Mày chưa chạm vào tao mà! Đừng có nói dối!"

"Chạm rồi nhé. Ngón tay tao vừa quệt vào dây giày của mày đấy."

"Xạo vừa thôi! Loại đó thì nói dối bao nhiêu chả được. Chỉ quệt vào không tính!"

Chẳng biết sao nữa, mấy cái kiểu tranh cãi này tôi đã trải qua hàng chục, hàng trăm lần ở trường tiểu học rồi.

"Ừ thì hiểu rồi. Này, chạm nhé."

"Giờ này mà còn chạm á!?"

"Luật đâu có cấm. Mày dừng lại là mày sai rồi."

...Theo kinh nghiệm của tôi, thì hành động tiếp theo sẽ là... đánh trả rồi dẫn đến ẩu đả.

"Mày nói cái gì hả!? Này Irvine, chạm! Lại tới lượt mày làm quỷ!"

"Này, đợi chút! Không có luật chạm trả nhé!"

"Luật đâu có ghi, đồ ngốc."

Mort nói với gã Irvine đang sững sờ, rồi nhảy phắt xuống khỏi xà ngang.

Nhảy xuống thế này thì không chạm được nữa. Không thể chạm trả.

Ra là vậy. Mort cũng khôn phết.

"Á! Chết tiệt! Thằng chó đó! Lần tới tao sẽ chạm rồi ném mày xuống biển!"

Đó là làm quỷ rồi còn gì.

Nhìn Irvine càu nhàu đầy tiếc nuối, có lẽ là do tôi đã đứng nhìn nên gã – kẻ đang nghĩ ra những trò quỷ quái đó – đã nhìn thẳng vào tôi.

"......"

"......Được rồi, mục tiêu tiếp theo là cậu Alfried!"

Irvine quyết định xong, nhảy khỏi xà ngang rồi lao thẳng xuống ngay dưới chân tôi.

"Ha ha ha! Đứng lại đó!"

Irvine nở nụ cười hung ác rồi leo nhanh lên hệ thống dây chằng.

Oa, nhanh thật! Nhanh thật đấy... nhưng mà... trông tởm quá. Gã cứ leo lên như con nhện, xào xạc xào xạc.

"Cái cách Irvine dùng cơ thể trông tởm quá! Đừng có lại gần!"

Cứ như con nhện đang bò từ dưới lên, tạo ra một áp lực kỳ quặc. Và vì bản thân gương mặt của Irvine vốn đã già, nên trông gã càng kinh khủng hơn.

"......Nhìn đúng là giống con nhện nhỉ."

"Thỉnh thoảng vẫn gặp mấy tay leo nhanh nhưng dáng leo lại tởm như thế."

"Bọn bây đừng có chê tởm nữa! Nghe tổn thương lắm biết không!?"

Irvine hét lên khi nghe thấy tiếng Runba và Mort.

Dù biết là chỉ đùa, nhưng từ "tởm" đúng là dễ gây tổn thương thật...

"Đừng có dùng từ tởm một cách tùy tiện thế chứ!"

Sau khi quát xong, có vẻ hài lòng, Irvine xốc lại tinh thần rồi leo thẳng lên trên.

"Sao nãy giờ ồn ào thế nhỉ. Bọn họ đang làm gì thế— ôi giời ơi cách leo của Irvine tởm quá..."

Đúng lúc đó, Alyusha từ trong khoang tàu đi ra và ngay lập tức thốt lên từ "tởm".

Một giọng nói đầy cảm xúc đặc trưng của phụ nữ. Cái cách nói đó làm mấy gã có sở thích đặc biệt chắc sẽ sướng rơn.

"Lại còn chê tởm nữa hả!?"

"Sao nào? Thấy cái gì tởm thì chê tởm, có gì sai?"

"Thế thì việc tao nói sự thật là ngực mày phẳng lì cũng là tự do của tao đúng không?"

"Cái gì cơ!? Chuyện đó với chuyện này là khác nhau nhé!"

...Khác nhau sao. Phụ nữ thật là một sinh vật phức tạp lạ lùng. Chắc là khác biệt như kiểu "ngăn bao tử thứ hai" vậy.

"Hừ, cái loại lép kẹp đó bỏ qua đi cho đỡ mệt."

"Tao nghe thấy đấy nhé! Đợi đấy, lát nữa sẽ biết tay!"

Alyusha quay lại khoang tàu, Irvine thở dài kiểu "rõ khổ".

Không biết lát nữa sẽ xảy ra chuyện gì đây?

"Thôi, nhanh chóng chạm cậu Alfried rồi đổi quỷ thôi. Đuổi theo mãi mệt quá rồi."

Vừa lầm bầm, Irvine vừa bắt đầu hành động.

Tay và chân gã quằn quại như hai sinh vật khác biệt.

Nếu để miêu tả cái dáng vẻ đó bằng một từ, thì vẫn là...

"Tởm!"

"Bọn bây không tha cho tao đúng không! Cứ chụm đầu vào chê tao tởm!"

Irvine, người bị tất cả mọi người chứng kiến chê là "tởm", cuối cùng cũng nổi điên.

Gã lao lên với vẻ mặt giận dữ. Thì rõ ràng là trông tởm mà!

"Hí!"

"Vô ích thôi!"

Sợ cái vẻ tởm lợm của Irvine, tôi bám chặt vào dây chằng rồi lắc mạnh, nhưng không hiệu quả lắm.

Chắc là vì dây vốn dĩ đã được căng chặt nên không thể lắc mạnh được.

Nhìn Irvine với những cử động như nhện, tôi thấy hệ thống dây chằng chẳng khác nào tơ nhện giăng ra.

Đây là lãnh địa của gã. Nếu cứ tiếp tục leo trên dây chằng thế này, chắc chắn tôi sẽ bị tóm.

Nghĩ vậy, tôi quyết định không leo dây nữa mà nhảy sang xà ngang.

"Phu ha ha! Định trốn lên xà ngang à!? Cậu Alfried nhóc con, độ cao này mà nhảy xuống là dễ chấn thương, gãy xương đấy nhé?"

Irvine thật sự là một gã người lớn chẳng ra gì.

Đúng là ngay cả xà ngang thấp nhất cũng khá cao. Với một đứa trẻ bảy tuổi mà nhảy xuống thì đúng là nguy hiểm.

Tên này, chắc chắn đã tính trước điều đó nên mới nhắm vào tôi.

"Nếu không muốn bị thương thì đứng im đó đi? Tội chê tao tởm làm tao tổn thương, tao chỉ ném mày xuống biển là xong chuyện thôi."

Thế thì vẫn nguy hiểm lắm chứ!

Không được, cứ bị gã lại gần thì không biết sẽ xảy ra chuyện gì. Hay là dùng khiên chắn rồi bay ra không trung...?

Đang đứng trên xà ngang suy tính, tôi chợt thấy có một sợi dây thừng đang treo lủng lẳng trước mắt.

Nhìn theo sợi dây, tôi nhận ra nó được nối vào ròng rọc cố định trên cột buồm.

Chẳng lẽ đây chính là sợi dây để đu kiểu Tarzan sao?

"He he, chờ đó. Tao qua đây với mày ngay."

Irvine đã leo từ dây chằng sang xà ngang.

Không còn cách nào khác, phải làm thôi.

Tôi di chuyển tới chỗ sợi dây, bám chặt rồi nhảy xuống.

"Cái gì!?"

Cơ thể tôi bám vào dây và lơ lửng giữa không trung.

Trọng lượng cơ thể tôi làm sợi dây từ từ trượt xuống theo ròng rọc.

"A—! Aaaaaaaaaaaaaaaaaaa!"

Tôi hét lên kiểu Tarzan, toàn thân lao vút đi trong không trung.

Cảm giác xé gió, sự kích thích của việc thả rơi cơ thể giữa không trung, và hành động thét lên thế này thật quá vui.

Tầm nhìn của tôi trong giây lát nghiêng hẳn sang phía dưới. Rồi tôi buông tay ở độ cao vừa phải và tiếp đất.

Chuẩn không cần chỉnh.

"Ồ ồ ồ ồ ồ! Cái gì thế kia! Trông vui thế!"

Mort và Runba nhìn thấy màn đu dây Tarzan của tôi liền reo hò.

Cảm giác đó, đúng là dễ gây nghiện.

"Được rồi, bọn mình cũng làm thử đi!"

"Ơ, nhưng mà anh Runba ơi! Ở đây không có sợi dây ròng rọc nào khác!"

"Cái gì!? Chỉ có mỗi cái ở giữa thôi à!? Hết cách rồi, nếu Irvine leo tới đây thì cả lũ cứ cùng nhảy rồi đu vào giữa..."

"Không kéo dây lên thì không được, Irvine sắp đuổi kịp rồi kìa."

"Vậy thì dừng trò đuổi bắt. Giờ chơi trò đu dây nhảy xuống thôi."

"Hả!?"

Trò chơi trẻ con lúc nào cũng biến đổi không ngừng.

Chơi đuổi bắt một lúc mà thành ra dài thế này.