Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

Xin lỗi vì đã để mọi người đợi lâu.

Để có một cuộc thảo luận hòa bình với bố của Lā-chan, gia đình ta đột ngột quyết định lên đường đến Vương đô.

Những người tham gia chuyến đi bao gồm bố Nord, mẹ Elna và ta.
Cô hầu gái Mina và Sara sẽ đi cùng, còn chú Lou sẽ đảm nhận vai trò phu xe.

Đây là đội hình quen thuộc mỗi khi nhà Slowlett bắt đầu những chuyến hành trình.

Những người hầu như Baltoro hay Mer đang tất bật chất những vật dụng cần thiết cho chuyến đi lên xe ngựa.
Dù việc khởi hành có hơi gấp rút khiến mọi người xoay như chong chóng, nhưng có vẻ như họ đã quen với việc chuẩn bị, nên so với trước kia, mọi thứ diễn ra trôi chảy hơn hẳn.

"Alfried-sama, ngài chuẩn bị nhanh thật đấy ạ."

"Thằng nhóc này, dù trải nghiệm ra ngoài không nhiều lắm, nhưng nhìn nó cứ như đã quen với những chuyến đi xa vậy."

"Em hiểu mà. Cậu ấy lúc nào cũng điềm tĩnh."

"Vậy sao?"

Khi ta đang đứng thẫn thờ quan sát, Mina, Baltoro và Sara bắt chuyện với ta.
Chà, dù số lần đi xa cùng mọi người không nhiều, nhưng thực tế là ta vẫn lén dùng ma pháp dịch chuyển để đi du lịch đó thôi.

"Như em đây này, phải kiểm tra đi kiểm tra lại không biết có quên gì không, có thiếu thứ gì không nữa."

"Rồi để rồi lúc ngồi trên xe ngựa xuất phát xong lại thốt lên 'Á!' vì mới nhớ ra chứ gì?"

"Này! Tại sao anh Baltoro lại biết chuyện đó chứ!? Hay là, chị Sara đúng không!?"

"…Tiền bối, tay chị đang dừng lại kìa. Mau chất hành lý lên đi."

"Ư...!"

Mina cất tiếng bất mãn, trong khi Baltoro và Sara khúc khích cười.

Ta sở hữu Không gian ma pháp.
Những thứ còn thiếu ta hoàn toàn có thể lén lút lấy ra từ không gian con, nên chẳng cần phải lo lắng về việc quên đồ hay những tình huống bất ngờ. Có lẽ chính vì thế mà ta trông có vẻ quen với những chuyến đi và tỏ ra điềm tĩnh như vậy.

Vì đang rảnh rỗi, nhưng nếu cứ tiếp tục bắt chuyện thì e là Mina và mọi người sẽ không làm việc được, nên ta tiến lại gần bố Nord, người có vẻ đã chuẩn bị xong xuôi.

"Lần này Rumba và Gate không đi cùng ạ?"

"Ừ, bố cũng có ngỏ lời nhưng họ từ chối rồi."

"Tại sao ạ?"

Rumba và Gate không chỉ có sức mạnh thể chất mà còn có khả năng giao tiếp rất rộng.
Nếu biết đi đến Vương đô, chắc chắn họ sẽ muốn theo cùng để gặp gỡ người quen như lần trước, liệu có lý do gì khiến họ không thể đi không nhỉ?

"Họ nói rằng muốn ở lại bảo vệ ngôi làng Coriat thật tốt trong lúc ta – lãnh chúa – vắng mặt."

"..." Bảo vệ làng Coriat sao? Một ngôi làng vốn dĩ đã vô cùng bình yên với tỉ lệ quái vật xuất hiện cực thấp, liệu có cần đến hai người đó ở lại không chứ? Trong dinh thự còn có cả chị Elnor nữa mà. Chẳng có lý do gì bắt buộc hai người họ phải ở lại canh giữ cả. Rõ ràng là dư thừa nhân lực.

"Hai người đó mà từ chối vì lý do chính đáng như vậy thì thật kỳ lạ."

"Ừ, lạ thật đấy. Thế nên khi bố hỏi lý do thực sự, họ liền mè nheo bảo rằng đơn giản là vì trời lạnh quá nên không muốn đi thôi."

"…Con nghĩ ngay mà."

Lần trước là chuyến đi vào mùa xuân ấm áp. Chắc chắn là họ không muốn đi du lịch vào mùa đông lạnh giá này rồi.
Hơn nữa, một khi đã biết được sự thoải mái của làng Coriat, cảm giác muốn ra ngoài của họ cũng biến mất, nên ta không thể trách cứ hai người họ được.

"Elna-sama, về chiếc váy cho buổi tiệc thì sao ạ?"

"Không cần đâu. Chuyến đi lần này chỉ là ghé thăm gia đình Misfit và về nhà ngoại thôi mà."

"Nhưng mà, nếu đã đến Vương đô, không phải sẽ có những quý tộc khác mời ngài tham dự tiệc sao ạ?"

Đúng là Sara, cô hầu gái tháo vát. Cô ấy đang đề xuất phương án dự phòng cho chủ nhân trong tình huống bất ngờ.

"Chính vì thế đấy. Chỉ cần nói rằng vì không mang theo váy nên đành từ chối, thế là có thể đường hoàng từ chối buổi tiệc rồi."

Ta ngả mũ thán phục trước câu trả lời của mẹ Elna.

"Mẹ Elna! Thông minh thật!"

"Đúng không? Chứ làm gì có chuyện đối phương lại nhiệt tình đến mức nói 'Vậy để tôi chuẩn bị váy cho' được. Mẹ rất giỏi trong việc từ chối các buổi tiệc mà không gây tổn hại đến thể diện đấy."

"Đúng là nghệ thuật xã giao của quý tộc mà."

Quả nhiên mẹ Elna là một thiên tài.
Ta không ngờ là có thể né các buổi tiệc một cách êm đẹp bằng cách đó.
Dù trước đó mẹ cũng từng dùng "chiêu thức quên váy" để né các buổi tiệc giao lưu, nhưng lần đó đã bị bố Nord ngăn chặn từ trước.

"Con cũng đã chuẩn bị trang phục chỉnh tề và giày dép phòng hờ, nhưng con cũng sẽ để chúng lại."

"Ừ, làm vậy đi con."

Được mẹ Elna cho phép, ta đem những món đồ không cần thiết đã chất lên xe trả lại cho Baltoro.
Bố Nord đưa tay day day thái dương, mặt lộ vẻ đau đầu nhưng ta chẳng thèm bận tâm.

Mục đích đi Vương đô chỉ là để đối thoại với gia đình Misfit.
Ngoài chuyện đó ra, không có lịch trình nào khác được xếp vào cả.

Thế là sau khi dỡ bớt những vật dụng thừa thãi, mọi thứ đã sẵn sàng để xuất phát.

Trước cửa dinh thự, không chỉ có Baltoro và Mer đang giúp đỡ, mà cả chị Elnor và anh Silvio cũng ra tiễn.
Anh Silvio thì mặc rất nhiều lớp áo khoác, trong khi chị Elnor thì vẫn mặc nguyên bộ đồ trong phòng.
Không lạnh sao? À không, vì đó là chị Elnor nên chắc là không thấy lạnh đâu.

"Trả lại trò chơi nhân sinh (Life Game) cho chị."

"Hả? Con không chịu đâu. Mùa đông là phải dùng cái đó để cả nhà chơi cùng nhau mà."

Xem ra lịch trình đó đã được lên từ trước rồi. Những người đứng cạnh như Mina và Baltoro đều có vẻ mặt thê lương.

"Vì cần mang vật thật đi để giải thích cho bố của Lā-chan. Ở trong ngăn kéo bàn làm việc có một bộ đã được làm kỹ lưỡng hơn thay thế rồi đó."

"Vậy sao không nói sớm chứ."

Nghe ta giải thích như vậy, chị Elnor vội vã quay lại phòng khách lấy trò chơi nhân sinh ra. Vì nó khá cồng kềnh nên ta muốn cất vào không gian con, nhưng chỉ có thể nhờ Mina bọc lại giúp.
Trong lúc nhìn chị gói ghém để các mảnh không bị rơi vãi, chị Elnor cứ kéo kéo tay áo ta.

"Gì vậy chị?"

Khi ta tiến lại gần, chị Elnor nắm lấy tay ta rồi đặt vào đó thứ gì đó.
Ngay lập tức kiểm tra lòng bàn tay, thấy có ba đồng tiền vàng ở đó.

"Tuyệt! Tiền tiêu vặt nè!"

Ta cứ tưởng chị quan tâm để đứa em trai nhỏ không phải khổ sở mà có thể tận hưởng chuyến đi Vương đô, nhưng ngay lập tức ta bị chị cho một cú "chặt" vào tay.

"Nhầm rồi nhé. Chị trích một ít tiền tiêu vặt của chị ra, mau đi mua gia vị cần thiết cho món cà ri đi."

Chị Elnor ưỡn ngực nói đầy tự hào.
Gì chứ. Hóa ra chỉ là đi mua đồ giúp thôi à. Thật ngu ngốc khi ta lại đi kỳ vọng vào sự tử tế của chị ấy. Ta bất giác thở dài một tiếng.

"Sao thế?"

"…Với ngần này tiền thì làm sao mà đủ chứ."

"Đừng có mà nói dối. Ba đồng tiền vàng còn gì?"

"Không, để mua đủ gia vị cho món cà ri thì cần phải có một đồng bạch kim."

"Một đồng bạch kim á...!?"

Với số tiền này thì đừng nói là mua đủ, đến một loại gia vị còn chẳng xong nữa là.

"Sao chị lại phản ứng như kiểu lần đầu nghe thấy vậy?"

"Chị chưa từng nghe giải thích gì cả."

Ta cứ tưởng chị định giả vờ ngây thơ, thì anh Silvio kéo tay áo ta.

"…Al, lúc em giải thích chuyện đó là vào ngày xảy ra sự cố Trọng lực (Gravity Incident) đấy."

À, đúng rồi. Lúc đó hình như chị ấy nghĩ là mình đang bị ốm nên không có mặt ở phòng khách. Việc chị không nghe thấy lời giải thích về giá của gia vị cũng là điều dễ hiểu.

"Hừm... Thế nên là, chỉ với ba đồng tiền vàng thì không đủ đâu. Nếu chị định chi tiền thì đưa cho em tầm hai mươi đồng tiền vàng đi."

"Làm gì có chuyện chị giữ nhiều tiền như vậy chứ?"

"Hả, không có thật sao!? Bình thường chị tiêu tiền vào việc gì thế hả?"

Rõ ràng là lớn hơn ta tận sáu tuổi, sao túi tiền lại xẹp lép đến mức này chứ.

"Aha ha, bọn anh không kiếm tiền được như Al đâu."

Cũng đúng nhỉ. Ta kiếm tiền bằng cách thương mại hóa các món đồ chơi như Spaghetti, Reversi, con quay và nhờ Tory bán giúp.
Việc ta có nhiều tiền hơn hai người họ cũng là lẽ đương nhiên.
Vì họ là anh chị nên ta cứ vô thức nghĩ rằng họ chắc chắn sẽ có nhiều tiền hơn mình.
Có vẻ như bố Nord và mẹ Elna cũng không hề phân phát tiền bạc cho hai người họ một cách vô tội vạ chỉ vì gia đình giàu có.

"Ừm? Anh Silvio thì không nói, chứ chị Elnor vẫn đi săn quái vật mà, ít nhất cũng phải có một ít chứ?"

"Dù có nguyên liệu thì ở đây cũng không bán được nhiều tiền đâu."

Cũng đúng. Ở làng Coriat, trao đổi hàng hóa là chủ đạo.
Dù gần đây làng đã nhộn nhịp hơn nhiều, nhưng những nguyên liệu quái vật đắt đỏ cũng chẳng bán được giá. Có bán thì cũng chẳng đáng là bao.

"Với lại, tiền cũng đổ hết vào vũ khí và ăn uống rồi còn đâu."

"Đừng có nói những lời thừa thãi đấy, Al."

Chị Elnor huých cùi chỏ vào anh Silvio – người vừa bổ sung thông tin.
Đừng có tạo ra mấy câu tục ngữ kỳ lạ như thế chứ. Ta sợ nó sẽ lan truyền theo cách kỳ cục lắm.

"Dù chẳng đủ tí nào nhưng em cứ nhận lấy vậy."

"Quả nhiên là phải trả lại thôi."

"Được thôi, nhưng lúc về em sẽ không nấu cà ri cho chị ăn đâu đấy?"

Vừa đe dọa xong, chị Elnor liền phát ra tiếng "Ư..." rồi im bặt.
Dù không đủ nhưng có còn hơn không, cứ nhận lấy cho chắc.

"Anh cũng nhờ cậy em được không? Anh muốn có mấy cuốn sách mới hoặc sách nào thú vị ở Vương đô."

Nói rồi, anh Silvio đưa cho ta tám đồng tiền vàng.

"Khoan đã! Tại sao Silvio lại có nhiều tiền như thế chứ!?"

"Vì Silvio đang giúp anh làm việc mà. Chuyện em ấy có nhiều tiền tiêu vặt cũng là đương nhiên thôi."

Ta cứ tưởng anh không có thu nhập gì, hóa ra anh Silvio cũng tự kiếm thêm tiền trong phạm vi khả năng của mình. Đúng là cách kiếm tiền thực tế hơn hẳn ai kia.

"Elnor này, nếu em cũng giúp anh thì anh cũng sẽ cho em nhiều tiền tiêu vặt hơn đấy?"

"Hả, không. Chuyện đó thì thôi ạ..."

Bố Nord mỉm cười đề nghị, còn chị Elnor thì mặt cứng đờ và lùi lại một bước.
Công việc của lãnh chúa nào là tính toán thuế má, làm giấy tờ, toàn là những việc chị Elnor ghét cay ghét đắng. Dù có được trả nhiều tiền thì chị ấy cũng chẳng chịu nổi đâu.

"Đã chất xong trò chơi nhân sinh lên xe rồi ạ!"

"Chuẩn bị xong hết cả rồi, chúng ta xuất phát thôi."

Nghe thấy tiếng Mina, bố Nord tuyên bố rồi cả nhà lên xe ngựa.
Khi cửa đóng lại, chú Lou vung roi, chiếc xe ngựa bắt đầu chậm rãi chuyển bánh.
Baltoro, chị Elnor, anh Silvio và Mer đứng ở cửa vẫy tay tiễn biệt.

"Đi cẩn thận nhé! Đặc biệt là Mina và thằng nhóc!"

"Nhớ mua quà về cho chị đấy nhé!"

"Đừng để bị cảm lạnh nha!"

Dù có bà chị chỉ biết quan tâm đến quà cáp, nhưng dù sao chị cũng đã cất công đứng tiễn trong tiết trời lạnh giá. Ta đành thò đầu ra ngoài cửa sổ vẫy tay đáp lại.
Mina cũng làm y như vậy, thò đầu ra vẫy tay.

Khi xe ngựa đi xa và mọi người dần khuất bóng, ta nhanh chóng đóng cửa sổ lại.
Thế nhưng, Mina vẫn cứ mở cửa sổ và nhìn về hướng dinh thự.

" "Mina, đóng cửa sổ lại đi. Lạnh lắm đấy." "

"Á, vâng. Xin lỗi hai người."

Ta và mẹ Elna đồng thanh nói cùng một lúc.
Mina ngượng ngùng đóng cửa sổ lại rồi ngồi xuống.
Chẳng còn chút lãng mạn hay cảm xúc nào của chuyến đi cả, nhưng lạnh thì chịu thôi.