Tôi dùng ma pháp thủy để đổ nước vào bồn, rồi dùng ma pháp hỏa đun nóng, sau đó ném tên Runba đang lấm lem mồ hôi và bùn đất vào đó.

“Thoải mái hơn cả nhà trọ cao cấp ở vương đô nữa!” – Runba gào lên.

“Có cả xà phòng luôn này! Không hề hôi chút nào! Thậm chí còn thơm phức nữa!”

Đương nhiên rồi, đừng coi thường người Nhật với tinh thần hiếu khách. Tôi không bao giờ cho phép sự thỏa hiệp trong vấn đề tắm rửa. Dù có thể thua về độ rộng lớn hay xa hoa, nhưng tôi đảm bảo về công năng và sự tinh tế.

Mặc kệ tiếng cười đùa và những giai điệu ngân nga chẳng hiểu mô tê gì của Runba, tôi bắt đầu chuẩn bị bữa ăn một cách nhanh chóng.

Runba chắc chắn là kẻ ăn khỏe, để đề phòng, tôi cứ lấy sẵn nhiều thứ ra từ ma pháp không gian đi.

Khoảng ba mươi phút sau, Runba bước ra khỏi phòng tắm.

Vì tôi bắt hắn giặt luôn cả quần áo trong đó, nên giờ hắn chỉ quấn mỗi một mảnh vải quanh hạ bộ.

“Cơ bắp ghê thật đấy.”

“Phải không? Al, nhóc cũng phải tập cho cơ bắp săn chắc vào nhé?”

“Sáu tuổi thì tập cơ bắp sớm quá. Sau này sẽ không cao lên được đâu.”

“Hửm? Nhóc mới sáu tuổi thôi á? Trông nhóc già dặn nên ta cứ tưởng khoảng mười tuổi rồi chứ?”

“Nếu mười tuổi thì dáng người phải cao lớn hơn rồi.”

“Vậy à? Hahahaha!”

Chà, với vóc dáng khổng lồ của Runba thì mười tuổi hay sáu tuổi chắc cũng chẳng khác biệt là bao.

“Đây, bia này.”

“Ồ? Biết ý đấy chứ. Nhóc có thực sự là nhóc con không vậy?”

“Sáu tuổi mà.”

Runba nghi ngờ nhìn tôi rồi ghé miệng vào chiếc cốc mà tôi tạo ra bằng ma pháp thổ.

“Cái gì đây! Lạnh buốt luôn này! Ở đây có ma cụ làm lạnh à?”

“Làm gì có, tôi dùng ma pháp băng làm lạnh thôi.”

“Mới bé tí đã dùng được ma pháp băng, nhóc đúng là không giống con nít chút nào. Nhớ không lầm thì công chúa nước này cũng dùng được ma pháp băng đấy.”

“Runba từ vương đô tới à?”

“Chuyện đó thì… cứ vừa ăn vừa nói đi.”

“Không phải là ‘để trên bàn’, mà là tôi tự tay làm đấy.”

Dù thực tế là hầu hết đều lấy từ ma pháp không gian ra.

“Đây chính là món mì Spaghetti trong lời đồn đó hả!”

“Hửm? Nghe ở đâu à?”

“Nhóp nhép… à, là một thương nhân ta quen… nhóp nhép… nghe tên Triela nói đấy.”

Sau khi tôi chỉ cách ăn, Runba hào hứng dùng nĩa cuộn mì thành một cục to tướng rồi tống vào miệng. Cơ thể đầy cơ bắp và cái má phồng lên như con sóc vì mì nhìn lệch pha đến buồn cười.

“À, là Tori-san à.”

Tori-san là người thương nhân thường xuyên ghé thăm làng Koriat.

Cái gã đó, năm ngoái đã phản bội tôi và Baltro, còn dám nói câu: “Nếu biến đám phụ nữ làng Koriat thành kẻ thù thì tôi không làm ăn được gì đâu ạ!”. Thế là chúng tôi bị cắt mất tiền ăn vặt cả tuần trời. Năm nay nhất định phải cho gã một trận mới được.

“Này? Ta nghe thấy gì mà ‘cho một trận’ đấy? Có chuyện gì à?”

“Không, chuyện riêng ấy mà.”

“Thế à? Vậy, cho xin thêm bát nữa!”

“Tôi là mẹ anh chắc!”

…

“Mà này, Runba đến làng Koriat làm gì thế?”

Tôi hỏi trong lúc luộc thêm mẻ mì mới.

“Ừm, để ta nói cho nghe. Ta là mạo hiểm giả trực thuộc Vương quốc Misfirito. Hạng B, nằm trong top 5 người mạnh nhất đấy. Vốn dĩ ta thích đi du lịch mà, nên làng nào dù nhỏ đến mấy ta cũng ghé. Đang tính xem tiếp theo nên đi đâu thì nghe được chuyện thú vị từ Triela, thế là ta tới đây thôi.”

“Ra là vậy. Từ lúc tôi sinh ra tới giờ, đây hình như là lần đầu tiên có mạo hiểm giả tới thăm thì phải? Từ vương đô tới làng Koriat xa lắm đấy.”

Tiện thể nói luôn, Vương quốc Misfirito là quốc gia mà làng Koriat thuộc về. Nghe nói dân số quanh vương đô khoảng mười vạn người. Còn làng Koriat hiện có khoảng bốn trăm người sinh sống. Dù nghe có vẻ đông, nhưng vì nhà cửa nằm rải rác nên nhìn bề ngoài có vẻ thưa thớt.

Dạo gần đây nhờ làng phát triển sôi động hơn nên lượng dân nhập cư cũng tăng lên. Tôi còn thấy mấy túp lều lạ mắt dựng ở cuối làng nữa.

“Chẳng nói làm gì, ta cũng không ngờ xa đến thế. Cứ lết xác đi, rồi bằng cách nào đó cũng tới được đây.”

Lần sau thì lên kế hoạch đàng hoàng rồi hãy đi nhé.

“Thế, giờ tính sao?”

“Nghe nói làng này dễ sống lắm, nên ta tính ở lại đây thong thả một thời gian!”

“Thế còn nhà trọ?”

“Ở đây không được à?”

Tôi biết ngay là hắn sẽ nói thế mà.

“Ừm, cũng được thôi, nhưng tắm rửa với nấu nướng thì tự thân vận động nhé?”

“Sao lại thế! Chẳng phải Al sống ở đây sao?”

Trước câu trả lời nằm ngoài dự đoán của tôi, Runba bật dậy cái rụp.

Gần quá, áp lực ghê thật.

“Không, đây chỉ là căn cứ thứ hai thôi, nhà chính của tôi là ở dinh thự kia.”

“Dinh thự? Al là quý tộc hay gì à?”

“Coi như là thế, con trai thứ của nhà Slowlett.”

“Trông không giống tí nào… Slowlett? Nghe quen quen… Tên lãnh chúa là gì?”

Runba vừa khoanh tay vừa trầm ngâm suy nghĩ.

“Nord… Nord Slowlett là lãnh chúa ở đây.”

“Dragon Slayer (Kẻ diệt rồng)!”

Runba mở to mắt kêu lên.

Dragon Slayer? Cái danh hiệu kiểu ‘chuuni’ (hội chứng trung nhị) gì thế kia. Nghe cũng thú vị đấy chứ.

“Dragon Slayer là sao?”

“Chắc cũng hơn mười năm trước rồi. Có một con rồng xuất hiện gần vương đô, lúc đó Nord đã thể hiện cực đỉnh và đích thân hạ gục nó đấy!”

“Hề, tôi không biết đấy.”

Tôi biết ông già từng là mạo hiểm giả cao thủ, nhưng chẳng bao giờ ông kể chi tiết về chuyện đó cả. Chắc là do xấu hổ vì cái danh hiệu đó à? Để về hỏi thử xem sao.

“Lúc đó, tình cờ ta cũng chung tổ đội với Nord, dù chỉ một lần đó thôi… nhưng ta vẫn nhớ rõ.”

Runba nhắm mắt lại như đang hoài niệm. Chắc chắn cha Nord cũng nhớ. Những chuyện thế này chỉ cần chứng kiến một lần là không đời nào quên được.

…

Sau đó, chúng tôi tán gẫu thêm đủ thứ chuyện, và vì hắn cứ khăng khăng đòi ở lại dinh thự, nên tôi đành phải dẫn hắn về.

Có lẽ vì cảm thấy bỏ mặc hắn thì thật đáng thương, hay nói đúng hơn là không thể làm ngơ. Có khi đây lại chính là sức mạnh thực sự của Runba. Con người không thể sống đơn độc một mình. Mà nghĩ kỹ lại, với trường hợp của Runba thì có khi lại là kiểu ‘kí sinh’ cũng nên. Thôi thì về dinh thự, cứ để hắn làm đối thủ tập kiếm cho chị Elinoa là được.

Thế là tốt nhất.

***

Khi về đến dinh thự, Sala dẫn Runba vào phòng khách rồi đi gọi cha Nord.

“Ối chà? Vị khách mà Al dẫn về là ai thế này?”

Mẹ Elna bước vào phòng với nụ cười hiền hậu như thường lệ.

“A! Chính là cô pháp sư từng mê cha Nord như điếu đổ hồi đó!”

“Hả? Ơ, đợi đã Runba!? Đ-đừng nói nữa mà!”

Trong thoáng chốc, mẹ Elna đỏ bừng mặt, bối rối đến mức luống cuống cả tay chân.

Có lẽ đây là lần đầu tiên tôi thấy vẻ mặt này của mẹ Elna. Dù đã ngoài ba mươi nhưng trông vẫn đáng yêu quá đỗi.

“Gahahaha! Nhớ ra ta rồi à!”

“Đương nhiên rồi! Làm gì có ai quên được Runba chứ.”

Ra là vậy, ra là vậy. Đây mới là giọng điệu thật sự của mẹ Elna nhỉ?

“Này, Al đang nhìn kìa?”

Có lẽ nhận ra ánh mắt của tôi, mẹ Elna hắng giọng rồi quay sang nhìn tôi.

“Al, cảm ơn con đã dẫn khách về nhé. Trong phòng khách có bánh kẹo đấy, con đi ăn đi.”

Hình như mẹ muốn giữ vẻ uy nghiêm trước mặt con cái. Cứ bị đối xử như trẻ con rồi đi ăn bánh thì cũng được thôi, nhưng tôi muốn ngắm thêm vẻ bối rối của mẹ một chút nữa.

“Mẹ Elna.”

“Hửm? Gì thế con?”

“Mẹ đỏ mặt lên trông đáng yêu quá đi.”

“Cái gì!?”

Mẹ Elna lại một lần nữa đỏ bừng mặt. A ha ha, đáng yêu ghê.

“Phụt! A ha ha ha ha ha! Á ha ha ha ha!”

Runba chắc là buồn cười lắm, cứ cười sằng sặc.

Này ông, đừng đập bàn thế chứ.

Hả!? Cái bàn bị lõm xuống rồi. Đùa à?

Trước khi bị mẹ Elna tóm được, tôi chuồn thẳng khỏi phòng khách rồi đi về phía phòng khách chính để ăn bánh.

Trên đường đi, tôi tình cờ gặp cha Nord, tôi vừa chỉ tay vào ông vừa hét lớn:

“A! Dragon Slayer kìa!”

Làm cha Nord suýt chút nữa thì ngã sấp mặt.

“Này! Cái đó con nghe ở đâu ra! Đứng lại đó cho cha!”

Dù nghe tiếng gọi từ phía sau nhưng tôi đâu có đứng lại. Chỉ có chó mới nghe lệnh đứng lại thôi nhé.