Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trên:

***

Tập 13 tiểu thuyết và tập 9 manga của "Tensei shite inaka de slow life o okuritai" (Tạm dịch: Chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở vùng quê) đã chính thức lên kệ.

Sau khi đánh bại Schugel, tôi và Lara-chan quyết định rời khỏi dinh thự để tiến về Vương đô.

Chúng tôi leo lên chiếc xe ngựa của nhà Misphid đang đỗ trước cổng.

"Ngồi cạnh Alu!"

Vừa ngồi xuống ghế, Lara-chan đã thốt lên giọng đầy phấn khích rồi áp sát vào người tôi.

Thật sự là một sinh vật đáng yêu. Tôi bị thôi thúc muốn xoa đầu con bé, nhưng dù sao làm thế cũng là bất kính nên thôi vậy. Tôi chỉ mỉm cười đáp lại như để chia sẻ niềm vui ấy.

"Ơ? Loretta cũng đi cùng à?"

Nghe câu hỏi của Lara-chan, Loretta – người đang chuẩn bị bước lên xe – suýt chút nữa thì ngã quỵ.

Tôi nghĩ đây là sự bộc phát cảm xúc của một đứa trẻ muốn được chơi riêng với tôi, nhưng bị chính chủ nhân mình hầu hạ nói vậy chắc hẳn phải là một cú sốc lớn.

"...Việc chăm sóc cho tiểu thư Lara và ngài Alfried là bổn phận của tôi. Xin ngài hãy cho phép tôi được tháp tùng ạ."

Nghĩ đến cảnh chỉ có hai người tôi với Lara-chan, rồi không biết Schugel sẽ phản ứng ra sao thì sợ quá đi mất.

Chưa nói đến chuyện chăm sóc cá nhân, để bảo vệ an nguy của bản thân, tôi thực sự cần Loretta đi cùng.

"Có Loretta ở đây thì mọi việc sẽ suôn sẻ hơn, cho cô ấy đi cùng đi?"

"Nếu Alu đã nói vậy thì được thôi."

"Cảm ơn ngài ạ."

Ngay khi tôi lên tiếng, Lara-chan đã chấp thuận dễ dàng, và Loretta cũng được phép đi cùng.

Loretta ngồi vào chỗ đối diện, gõ tay lên cửa sổ phía sau để ra hiệu cho người đánh xe xuất phát.

Chiếc xe ngựa bắt đầu chuyển bánh chậm rãi.

Lên đường đến Vương đô thôi.

Nói là đi, nhưng bản thân dinh thự nhà Misphid vốn đã nằm ở Vương đô rồi, nên có thể nói chúng tôi đã ở trong Vương đô từ trước. Chỉ cần ra khỏi khuôn viên là đến ngay đại lộ.

"Alu, anh có muốn đi đâu không?"

Lara-chan đang ngồi bên cạnh hỏi.

"Ừm, muốn đi đâu sao... Anh chưa nghĩ ra ngay được."

Dù quyết định ra ngoài, nhưng tôi lại chẳng có chỗ nào cụ thể muốn đến.

"Lần trước khi đến Vương đô, ngài đã ghé những đâu ạ?"

Thấy tôi đang phân vân, Loretta tinh ý hỏi.

"Lần trước anh đã dạo quanh các hàng quán, khu thương mại, cửa hàng ma cụ, nhà hát rồi nhỉ."

"Vậy là ngài chủ yếu xoay quanh khu Trung tâm rồi. Vậy còn khu Bắc thì sao ạ?"

"Ở đó anh chỉ ghé qua vài cửa hàng quần áo thôi."

Ký ức về việc bị mẹ Erna lôi đi hết tiệm quần áo này đến tiệm quần áo khác hiện về.

Cái đó thực sự mệt mỏi kinh khủng.

"Vậy thì hôm nay, chúng ta thử dạo quanh khu Bắc nhé?"

Ngẫm lại thì, tôi chưa thực sự thong dong dạo chơi ở khu Bắc bao giờ.

Dù đã vài lần ghé qua bằng dịch chuyển, nhưng khu Bắc tập trung nhiều biệt phủ của giới quý tộc nên nếu cứ lảng vảng lộ liễu sẽ rất dễ gây ra lời đồn thổi.

Tuy nhiên, lần này tôi vào Vương đô với danh nghĩa là khách mời của nhà Misphid, nên hoàn toàn hợp lệ. Lần này, tôi có thể đường hoàng bước đi ở khu Bắc rồi.

"Khu Bắc có rất nhiều cửa hàng thân thiết với gia tộc chúng tôi, nên dù không có thư giới thiệu, ngài Alfried vẫn có thể vào được ạ."

Tôi ngạc nhiên trước lời nói của Loretta.

Hóa ra chỉ cần đi cùng Lara-chan là có thể vào những cửa hàng cao cấp vốn không tiếp khách vãng lai. Thật ấn tượng.

"Được đấy. Vậy cứ theo hướng đó đi."

"Tuân lệnh."

Dù sao thì, tôi quyết định để Loretta dẫn đi thăm thú những cửa hàng mà bình thường tôi không thể vào.

Xe ngựa tiến vào con phố ở khu Bắc, không lâu sau thì dừng lại.

Khi bước xuống xe, trước mắt tôi là một tòa nhà có tường màu trắng sữa và phần mái màu đen.

"Đây là đâu?"

"Cửa hàng chế tác ma thạch ạ."

"Cửa hàng chế tác ma thạch?"

"Họ gia công ma thạch để tạo thành những sản phẩm như ly, đĩa, tượng điêu khắc và trưng bày chúng ạ."

Thấy tôi nghiêng đầu thắc mắc, Loretta giải thích.

"Có cả những thứ như vậy sao."

"Có nhiều thứ xinh đẹp lắm! Vào trong thôi!"

Đang lúc cảm thán, Lara-chan đã nhanh chân chạy đến mở cửa.

"Tiểu thư Lara, để tôi mở cửa cho ạ!"

Tôi vừa cười khổ nhìn Loretta vội vàng chạy theo, vừa theo sau bước vào cửa hàng.

Khi bước vào trong, cả không gian như bầu trời đêm chào đón chúng tôi.

"Oa, đẹp thật đấy."

Những chiếc đèn lồng đủ màu sắc được đặt khắp cửa tiệm.

Chúng chiếu sáng căn phòng xây bằng đá vốn đang mờ ảo.

Có những chiếc đèn trong suốt, nhưng cũng có rất nhiều chiếc đèn màu được trưng bày.

"Chào mừng quý khách. Tiểu thư Lara, cô Loretta."

Đang mải mê ngắm nhìn các sản phẩm, một người đàn ông lớn tuổi từ phía sau bước ra.

Ông ta chải chuốt mái tóc bạc bằng sáp vuốt tóc, mặc một bộ vest đen chỉnh tề.

Dù đã ở độ tuổi bắt đầu coi là lão niên, nhưng phong thái của ông ta không một chút sơ hở.

Đúng là cửa hàng đẳng cấp, không chỉ cách ăn mặc mà ngay cả cử chỉ cũng vô cùng chuyên nghiệp.

Tất nhiên, ông ta không chỉ nhớ mặt Lara-chan mà còn nhớ cả mặt Loretta, người hầu của nhà Misphid.

Sau khi chào hỏi hai người họ xong, người đàn ông lớn tuổi tiến về phía tôi.

"Rất hân hạnh được gặp ngài. Tôi là Oaken, chủ cửa tiệm này."

"Tôi là Alfried Slowlett, con trai thứ nhà Slowlett."

"Cảm ơn ngài đã ghé thăm tiệm chúng tôi hôm nay. Hy vọng ngài sẽ thưởng thức các sản phẩm một cách thong thả."

Sau lời chào hỏi ngắn gọn, tôi bắt đầu chầm chậm bước đi.

Lara-chan và Loretta cũng nối gót theo sau.

Thảm trên sàn dường như có khả năng cách âm rất tốt, tiếng bước chân hoàn toàn không vang vọng.

Có lẽ họ rất chú ý để khách hàng có thể tập trung chiêm ngưỡng sản phẩm.

Trên bàn đặt những chiếc đèn lồng xếp hàng dọc.

Phần đầu đèn giống như thủy tinh đỏ rực, tạo hình đóa hoa hồng.

Ánh sáng đỏ chiếu rọi không gian mờ ảo trông thật đẹp.

Bên cạnh đó là chiếc đèn hình lục giác. Màu xanh của bầu trời và màu trắng đan xen tạo cảm giác sâu thẳm, dịu nhẹ trông rất đẹp mắt.

"...Cái này, tất cả đều được chế tác từ ma thạch sao?"

"Vâng ạ. Nghe nói mỗi món đều được chế tác từ ma thạch thuộc tính tương ứng."

Ma thạch có những màu sắc riêng.

Vô thuộc tính là màu trắng, hỏa thuộc tính là đỏ, thủy thuộc tính là xanh dương, thổ thuộc tính là nâu, và phong thuộc tính là xanh lục.

"Ma thạch có màu sắc rực rỡ đến mức này thì chắc hẳn phải là từ ma thú cực mạnh nhỉ."

"Vậy sao?"

"Nếu màu sắc trong suốt đến thế này, nghĩa là chất lượng ma thạch được sử dụng rất cao. Điều đó cũng có nghĩa là con ma thú đó chứa đựng ma lực vô cùng mạnh mẽ."

"Hê..."

"Chiếc đèn hoa hồng này sử dụng ma thạch của một biến dị thể thuộc loài Hỏa Wyvern ạ."

Khi tôi đang nói chuyện ma thạch với Lara-chan, Oaken đang đứng gần đó kín đáo lên tiếng.

"Nhân tiện, cấp bậc tiêu diệt của con ma thú đó là bao nhiêu?"

"Được xếp vào cấp B ạ."

Đó là cấp độ mà những cao thủ như Rumba mới có thể săn được. Tôi tuyệt đối không bao giờ muốn chiến đấu với loại ma thú như vậy.

Nhìn giá của chiếc đèn hoa hồng trưng bày, thấy ghi là một trăm hai mươi đồng tiền vàng.

Wyvern vốn đã là cấp C, lại còn là biến dị thể hiếm gặp thì cái giá này cũng là đương nhiên thôi.

"Chiếc đèn xinh đẹp thật đấy."

"Rất hợp với Alessia!"

"Alessia-sama đã chăm sóc cho chúng ta, hay là mua một cái tặng chị ấy nhỉ?"

"Ừm, làm quà tặng thôi!"

Trong khi tôi đang trố mắt vì giá cả, thì ở bên cạnh, Lara-chan và Loretta đã quyết định mua hàng một cách nhẹ nhàng.

Cứ như thể họ chỉ đang mua chút bánh kẹo tặng bạn bè vậy. Đây chính là sức mạnh tài chính của gia đình công tước sao.

Chà, dù tôi cũng có thể mua được bằng thu nhập từ trò Reversi, mì Ý, hay bóng bàn, nhưng cứ mỗi khi thấy mức giá cao thế này, tôi lại thấy chùn bước.

Chắc là do bản tính dân thường ăn sâu vào máu rồi.

***
*Tập 14 của tiểu thuyết "Slow Life" dự kiến sẽ ra mắt vào khoảng tháng 2 năm sau.*