Dù đoạn này hơi ngắn, nhưng vì nó là một điểm dừng hợp lý nên…

Sau khi lời chúc rượu kết thúc và mọi người nhấp môi dùng đồ uống, ai nấy cũng bắt đầu dùng bữa.

Những món như salad hay ajillo (tỏi nấu dầu) đã được chia sẵn ra từng đĩa riêng, nhưng những món như sashimi hay cá nướng muối khổ lớn thì lại được bày trên đĩa to, nên mỗi người phải tự lấy vào đĩa của mình.

Nếu là giới quý tộc, có lẽ đúng đắn nhất là sai khiến người hầu bày biện hộ, nhưng làm thế vừa tốn thời gian lại vừa tạo cảm giác gò bó, nên chắc họ cố tình không làm vậy.

Xem ra tư duy của nhà Slowlett và nhà Silford rất giống nhau.

Mà này, tự mình lấy vào thời điểm mình thích, lượng mình muốn cũng thoải mái hơn nhiều.

Dù có vẻ thanh lịch đến đâu, tôi vẫn thích tự mình làm trong chuyện ăn uống hơn là được phục vụ, nên điều này khiến tôi thấy vui.

“Quả nhiên vẫn là sashimi!”

“À, anh cũng vậy! Tại bị say sóng nên không ăn được, làm anh cứ băn khoăn mãi!”

Chị Elinora và anh Silvio có vẻ rất để tâm đến món sashimi, vừa dứt lời đã chồm người lên, dùng kẹp gắp lấy những miếng cá.

“Vậy thì, chúng ta cũng bắt đầu với sashimi thôi nhỉ.”

“Đúng vậy. Thử xem sao nào.”

Thấy vẻ hào hứng của hai người kia, mẹ Elna và cha Nord cũng lần lượt đưa kẹp gắp về phía đĩa lớn.

“Nên chọn cái nào nhỉ? Nhiều loại quá làm mình thấy phân vân ghê.”

“Ban đầu, tôi nghĩ món Kurowana này là nhất. Hương vị và kết cấu không hề bị gắt, hơn nữa ăn khi còn tươi mới là ngon nhất ạ.”

“Vậy thì, tôi sẽ chọn món Kurowana mà Natasha đề xuất.”

“Anh cũng vậy.”

Với số lượng nhiều thế này thì việc phân vân cũng là điều dễ hiểu.

Mẹ Elna và cha Nord nghe theo một cách ngoan ngoãn, chọn lấy món Kurowana theo gợi ý của Natasha.

Ừm, quả đúng là món đó hầu như không có vị lạ. Cả hai người họ, vốn là người mới với sashimi, cũng có thể thưởng thức một cách dễ dàng.

Đúng như Natasha nói, Kurowana càng tươi càng ngon. Tôi cũng lấy luôn vài miếng sashimi Kurowana vào đĩa của mình vậy.

“Á, tuyệt quá! Vị ngọt nguyên bản của cá lan tỏa rõ rệt thật đấy!”

“…Thật luôn. Trước đây mình từng ăn cá biển nướng, nhưng hương vị khác hẳn hoàn toàn.”

“Chỉ cần sơ chế tử tế là có thể ăn sống ngon lành như thế này sao.”

Trong lúc tôi đang dùng kẹp gắp Kurowana từ đĩa lớn, anh Silvio thốt lên đầy phấn khích, còn cha Nord và mẹ Elna cũng thốt ra những lời trầm trồ.

Đặc biệt là anh Silvio và cha Nord, sau khi ăn xong một miếng là lại gắp tiếp miếng thứ hai vào miệng. Rồi lại miếng nữa. Họ ăn với tốc độ rất nhanh.

Có vẻ họ thích lắm đây.

Vốn dĩ, anh Silvio và cha Nord là những người chuộng khẩu vị thanh đạm, họ thích cá hơn là thịt.

Với hai người họ, đây có lẽ là một cuộc gặp gỡ tuyệt vời sánh ngang với ẩm thực Kagra.

“Mọi người thấy sao ạ? Có ai không quen với mùi tanh của cá không?”

“Không hề đâu. Anh và Silvio nghiêng về phía thích cá hơn là thịt, nên chúng tôi thưởng thức rất ngon miệng.”

Trước lời quan tâm của Natasha, cha Nord mỉm cười đáp lại, còn anh Silvio thì vừa nhai vừa ngoan ngoãn gật đầu lia lịa.

“Vậy thì tốt quá ạ.”

Chứng kiến dáng vẻ đáng yêu của anh Silvio, Natasha vô thức nở một nụ cười dịu dàng.

Thấy mọi người ăn, tôi cũng thấy thèm.

Trong khi mọi người vẫn đang bàn tán về sashimi, tôi gắp một miếng từ đĩa của mình rồi cho thẳng vào miệng mà không chấm gì cả.

Mỗi khi nhai miếng cá, vị ngọt đậm đà từ thịt… Ơ? Có gì đó là lạ ở hương vị này? Có cảm giác như vị ngọt của thịt nhạt đi một chút, và kết cấu thì mềm hơn thì phải.

Dù chỉ là khác biệt nhỏ thôi, nhưng tôi vẫn cảm thấy ăn trên tàu ngon hơn.

“Alfriet-san, Elinora-san, hai người sao mà nhăn mặt vậy ạ? Chẳng lẽ cá không hợp khẩu vị sao?”

Xem ra không chỉ mình tôi, mà chị Elinora cũng vô tình lộ ra biểu cảm gượng gạo. Chúng tôi bị Natasha hỏi với giọng đầy lo lắng.

Đang được mời dùng bữa tối mà vừa ăn xong đã lộ ra biểu cảm như vậy, thật là một kẻ thiếu chuyên nghiệp trong giao tiếp xã hội quá đi.

“À, không, món này rất ngon ạ!”

“Vâng, rất là ngon ạ.”

Tôi và chị Elinora cùng cười, dù có đôi chút bối rối.

Tuy nhiên, nếu đã lỡ nhìn thấy biểu cảm trước đó, thì rõ ràng nụ cười và lời nói kia không phải là sự thật 100%.

Có lẽ Natasha cũng hiểu điều đó, cô ấy lộ rõ vẻ hoang mang trên khuôn mặt.

“Theo lời kể của Eric và Luna thì lẽ ra trên tàu bọn chúng đã ăn cá sống mà không gặp vấn đề gì rồi chứ nhỉ…”

Đến lượt anh Egar cũng nhăn mặt khó hiểu.

Chắc hẳn anh Egar đã tìm hiểu kỹ lưỡng rồi mới chuẩn bị, nên anh ấy đang bối rối vì phản ứng không như mong đợi.

Thế nhưng, dù vậy thì chúng tôi cũng không thể nói thẳng toẹt ra rằng cá trên tàu ngon hơn được. Làm thế thì bất lịch sự quá.

Làm sao đây, vì phản ứng của tôi và chị Elinora mà không khí đang hòa hợp bỗng trở nên gượng gạo…

Đang lúc loay hoay không biết làm thế nào trước bầu không khí nặng nề, chị Luna lên tiếng.

“…Biểu cảm đó là vì đã từng ăn Kurowana trên tàu. Elinora và Al-kun biết vị ngon nhất của Kurowana rồi.”

“Ồ, ra là vậy! Ha ha ha, biết được vị ngon nhất của Kurowana rồi thì quả nhiên là sẽ như thế!”

“À, tôi đã quên mất điều này. Nếu ăn món đó đầu tiên, chắc chắn sẽ cảm thấy hơi lạ với sự thay đổi nhỏ về kết cấu và hương vị. Hai người đúng là có vị giác nhạy bén thật.”

Nhờ một câu của chị Luna, anh Egar và Natasha mở to mắt, rồi cười như thể đã hiểu ra vấn đề.

Xem ra ngay cả ở nhà Silford, vị cá Kurowana vừa đánh bắt lên cũng là thứ gì đó đẳng cấp khác biệt.

“Đánh bắt ngay tại chỗ ngon đến vậy sao?”

“Nó là đẳng cấp khác biệt đấy.”

“Đúng vậy.”

“Ư, mình mà không bị say sóng thì cũng đã được ăn rồi…”

Khi chị Elinora và tôi trả lời với nụ cười, anh Silvio rên rỉ đầy tiếc nuối.

Tại vì trong số những người lên tàu, chỉ có mỗi anh Silvio là không ăn được món đó thôi mà.

“Phù phù, nếu ngon đến thế thì em cũng thấy hứng thú rồi đấy.”

“Vậy thì, lần tới chị đi cùng Silvio-kun và người lớn nhé? Không chỉ có Kurowana, mà phong cảnh biển nhìn từ trên tàu cũng tuyệt lắm đấy.”

“Ồ, chị đi cùng được thật sao?”

“Vâng, tất nhiên rồi ạ.”

“Tuyệt quá!”

Nhờ sự sắp xếp của Natasha, việc được lên tàu một lần nữa đã được quyết định, khiến anh Silvio vui mừng khôn xiết.

“Nhưng chị nghĩ em vẫn sẽ say sóng thôi.”

“Lần tới anh sẽ cố gắng để không bị say!”

Anh Silvio quyết tâm đáp lại lời trêu chọc của chị Elinora.

Dù vấn đề nằm ở bộ phận tiền đình, nên tôi nghĩ chỉ một hay hai lần là hết say thì cũng khó lắm…

Không biết liệu anh Silvio có thể an toàn quay trở về đất liền hay không, thôi thì cứ cầu nguyện cho anh ấy ít nhất là được chạm đũa vào món sashimi lần tới vậy.

Còn 20 ngày nữa là đơn hành bản (tập sách) và manga được phát hành!

Tập manga lần này cũng có phần viết thêm đấy nhé.
Nội dung xoay quanh thời điểm lần đầu gặp Rumba và ở trọ tại dinh thự. Có cả cảnh tái ngộ giữa Rumba và Baltro nữa.