《轉生後想在鄉下過慢活生活》第6卷預定於11月10日發售！

乾杯結束後，大家潤了潤喉，隨即開始享用晚餐。

艾莉諾拉姐姐似乎對紅酒不太合胃口，為了轉換味道，直接拿起炸雞吃了起來。
今天可是有很多艾莉諾拉姐姐最愛吃的菜色呢。就隨心所欲地吃個夠吧。

「首先先來點義大利麵吧。巴斯提安，幫我分裝。」
「遵命。」

多爾子爵這麼一說，巴斯提安隨即走上前，用湯匙和叉子熟練地分裝義大利麵。
多爾子爵是那種把麻煩事都交給僕人處理的類型。嘛，這才是世俗大眾眼中的貴族該有的樣子。
只是我們家和希爾福德家恰好是那種會親力親為的類型而已。

「那麼，開動吧。」

多爾子爵說完，操弄著叉子熟練地捲起麵條送入口中。
多爾子爵的手掌很大，那把叉子看起來倒像給小孩子用的玩具一樣。

「美味！肉醬充分地包裹在麵條上了！比我以前吃過的要好上太多了！」

多爾子爵發出愉悅的聲音，隨後迅速地用叉子不斷將義大利麵送入嘴裡。
太好了。看來他很喜歡這裡的料理。
看著客人如此高興地享用美食，諾爾德父親和艾露娜母親也都稍微鬆了一口氣。

話說回來，看著別人吃得香甜，自己也會莫名地覺得看起來很好吃呢。
我也決定吃吃看身旁的肉醬義大利麵。
將醬汁與麵條充分攪拌後裝到自己的盤子裡，然後吃上一口。
嗯，肉醬濃郁地裹在麵條上，味道真棒。切碎的蔬菜水靈飽滿，與肉末和番茄的搭配簡直絕妙。
醬汁、蔬菜與麵條彷彿融為一體，順滑地滑過喉嚨。

「哼嗯，這是蒸蔬菜嗎。每一種看起來都很大塊，色澤也很漂亮。」

就在我陶醉於肉醬義大利麵時，多爾子爵盯上了蒸蔬菜。
大盤子裡擺著馬鈴薯、紅蘿蔔、花椰菜、高麗菜、山菜以及四季豆，色彩相當鮮豔。經過蒸煮，正微微冒著熱氣。

「多爾子爵真是好眼力。這蒸蔬菜雖然看起來樸素，但這可是我們領地引以為傲的逸品，最大限度地呈現了蔬菜本身的鮮甜喔。」
「哦，連艾露娜殿下都這麼說了嗎？那務必得嚐嚐。」

沒錯，可別小看了普通的蒸蔬菜。科里亞特村的蔬菜雖然生吃就是極品，但像這樣蒸過之後，美味程度更是會被引發出好幾倍來。
慢火低溫蒸熟的蔬菜吃起來非常棒。

多爾子爵用叉子叉起巴斯提安盛好的蔬菜，放入嘴中。
隨後，多爾子爵雙眼瞪大，驚呼出聲。

「唔！這是何等的甜味！紅蘿蔔竟然這麼甜的嗎！？」

透過蒸煮濃縮了美味的蔬菜，引出了宛如水果般的甜味。難怪會有那麼多人爭論那些蔬菜到底是水果還是蔬菜。

「沾上一種叫美乃滋的醬料吃也很美味喔。」
「哦，那就借我試試。」

坐在隔壁的希爾維歐哥哥順手遞過裝著美乃滋的小碟子，多爾子爵隨即沾著紅蘿蔔吃了起來。

「哦哦，這美乃滋竟能兼具如此絕妙的甘甜與酸味！與蔬菜簡直是天作之合！」

多爾子爵似乎非常中意蒸蔬菜配美乃滋的組合，正狼吞虎嚥地吃著。
嗯，還好他不像艾力克那樣狂喜亂舞，什麼東西都要沾美乃滋。那傢伙是真的變成了純正的「美乃滋狂魔」。
想一想，當初因為他挑食就輕易給他美乃滋或許是個錯誤。應該要讓他像這樣吃蒸蔬菜，去了解蔬菜真正的美味才對。
豐收祭他來我們家的時候要試試嗎？不，或許已經太遲了。

一邊這麼想著，我一邊吃著蒸馬鈴薯。
在口中滾動著滾燙的馬鈴薯，緩緩地咬下去。
熱度徹底滲透到內部的馬鈴薯口感鬆軟，散發出質樸的甜味。
啊啊，這種毫不浮誇的溫潤滋味真是棒極了。內心感到一陣溫暖。

「能在領地內收穫這樣的蔬菜，真是太棒了。吃著吃著，讓我想起了過去的自己。」
「過去的自己？」

我無法想像多爾子爵過去的模樣，不禁隨口問道。

「我的領地雖然以生產衣物製品聞名，但卻沒有什麼能稱得上特產的食材。幼年的我對自己的領地深感自卑。」

在我看來，能生產頂級棉布的多爾子爵領地簡直棒透了。這不就代表可以隨便製作鬆軟的被子和靠墊嗎？
不過，普通的幼兒大概不會這麼想吧。

「那為什麼會喜歡上人偶呢？」
「多虧了母親為我製作的人偶。透過了解人偶的卓越，我才深刻體會到自己的領地是多麼美好的地方。」

啊——我似乎能想像出一幅畫面：多爾子爵的母親試圖用各種方式傳達領地的魅力卻頻頻受挫，最後煩惱之際親手做了個人偶，結果幼年多爾子爵卻對此愛不釋手……

「真意外呢。我一直以為多爾子爵從有記憶開始就喜歡人偶了。」
「哈哈哈，就算是我，也有過調皮的時期啊。那時候真是太愚蠢了。」

說愚蠢什麼的，沒必要貶低自己到那種程度吧……
不過，倒是得知了多爾子爵童年時期意外的事實。

「說到人偶，聽說您正在撰寫人偶劇的劇本？」

諾爾德父親對人偶劇似乎非常在意，於是向多爾子爵詢問。

「啊，沒錯。因為還要製作人偶、培訓人偶師和聲優，看來還需要不少時間啊。」
「人偶師是指操縱人偶的人嗎？」
「沒錯。就是像阿爾弗利特殿下一樣，能用無屬性魔法的念動力（Psychic）操縱人偶的人。現在我們家的蒂庫爾正在接受阿爾弗利特殿下的指導進行特訓中。」

多爾子爵指向隨侍在側的蒂庫爾，所有人的視線聚集過來，蒂庫爾害羞地低下頭。

「那『聲優』是指？聽起來跟演員有點像？」

這次換艾露娜母親發問，多爾子爵一副「妳問得好」的樣子開口說道。

「是專注於聲音演出的演員。這是為主角人偶注入靈魂所不可或缺的人才。與演員不同，他們不會在舞台上現身。畢竟主角始終是人偶。等劇本完成後，我不僅要在領地內，還打算向王都招募。」
「連王都也要！？」

聽到多爾子爵的發言，艾露娜母親發出了驚呼。
欸，等一下。招募到王都去，這事態是不是搞得太大了？難道不是打算在自己領地裡自娛自樂而已嗎？

在我震驚得僵住的同時，諾爾德父親露出了嚴肅的表情。

「難不成，多爾子爵是打算在王都的劇場進行公演嗎？」
「哼，妳說什麼呢……」

面對諾爾德父親的提問，多爾子爵冷笑了一聲。

哈哈哈，就是說嘛。要在王都的劇場辦人偶劇公演，這規模實在太扯了。就算是多爾子爵也不可能會做到那種地步吧。

正當我內心這麼想時，多爾子爵卻接著說：

「阿爾弗利特殿下提出的這場人偶劇是足以震撼世人的劃時代之作。理所當然，我目標就是要在王都的劇場進行公演，向大眾傳達人偶劇的美好。」

……欸？這大叔到底在說什麼東西？

在我呆若木雞的同時，諾爾德父親畏畏縮縮地說：
「這……在王都公演會不會太勉強了？」
「不必擔心。我和那裡的經理交情不錯，連《屠龍者》他們的戲服都是用我們領地的製品。再說，也沒必要靠什麼關係。只要我和阿爾弗利特殿下構思的人偶劇一完成，肯定能贏得公演的名額。我確信它有那種價值。對吧，阿爾弗利特殿下！」

多爾子爵興奮地豎起大拇指問著「對吧！」。
那表情生動活潑，簡直像個孩子。裡面完全沒有惡意。
諾爾德父親和艾露娜母親投來的「你看吧」那種帶刺的視線令我感到有些難受。

既然是我開的頭，也沒辦法說「我們中止人偶劇吧」。或者說，就算開口了，這傢伙也會拚盡全力把人偶劇完成吧。

「啊、是啊。我很期待完成的那天。」
「嗯！我會趕快把劇本寫完的，完成之後一定要給我感想喔！」

我一邊感受著諾爾德父親與艾露娜母親那種難以言喻的視線注視，一邊吃著晚餐。

如果您覺得好看，希望能收到您的感想、書籤收藏與評分。這將是我寫作的動力。