Tôi sắp xếp lại những lời khuyên từ cha Nord trong đầu rồi thử lại một lần nữa.

Lần này, có lẽ nhờ lưỡi rìu cắm xuống theo phương thẳng đứng nên tôi cảm nhận được lưỡi rìu đã ăn sâu vào gỗ rất chắc chắn.

Tôi cứ thế dùng cả khúc củi bổ thẳng xuống gốc cây, và nó tách làm đôi một cách dễ dàng.

"Ồ!"

Cảm giác bổ củi thật thỏa mãn khiến tôi bất giác thốt lên kinh ngạc.

Để không quên cảm giác vừa rồi, tôi đặt một khúc củi mới lên và vung rìu xuống tương tự.

Lưỡi rìu cắm thẳng xuống, ăn sâu vào gỗ, "cộp" một tiếng rồi khúc củi lập tức tách ra.

"Con làm tốt đấy."

"Có vẻ ngon lành rồi. Bổ củi sướng thật đấy ạ."

"Không chỉ là vận động cơ thể thôi đâu, khi bổ trúng đích còn mang lại cảm giác sảng khoái nữa đấy."

Vừa là một công việc có phần trầm lắng, vừa mang lại cảm giác sảng khoái. Chẳng phải đây là công việc hợp với mình sao?

Thế này thì có khi tôi cũng có thể kết hợp bổ củi làm bài tập vận động cho mùa đông rồi.

Một khi đã nắm được mẹo, việc còn lại trở nên dễ dàng và những khúc củi cứ thế bị bổ ra nhanh chóng.

*Phập, phập, bộp...* Những âm thanh đó vang vọng khắp sân trong.

Tôi có cảm giác như mình đang tận hưởng cuộc sống chậm rãi ngay lúc này. Thời gian bổ củi mang lại cho tôi cảm giác thỏa mãn chưa từng có.

Ước gì những giây phút tĩnh lặng thế này cứ kéo dài mãi.

Trong lúc đang nhấm nháp niềm vui ấy, tôi vung rìu xuống nhưng nó chẳng hề ăn vào khúc củi tí nào.

Hửm? Mình vung không thẳng đứng sao?

Bất giác kiểm tra lại, tôi thấy lưỡi rìu cắm xuống rất chuẩn xác theo phương thẳng đứng. Thế nhưng, cảm giác khi lưỡi rìu cắm vào lại cứng nhắc, không hề xê xích giống như lúc bị chệch hướng vậy.

"Ủa? Lưỡi rìu cắm thẳng đứng rồi mà không bổ ra được ạ."

"Có lẽ là vì củi khô nên cứng quá, hoặc là thớ gỗ không đều. Những lúc như thế, con hãy dùng một khúc củi khác đập lên trên cái rìu đang cắm trong gỗ nhé."

Đúng như lời khuyên của cha Nord, tôi dùng một khúc củi khác gõ lên sống rìu. Quả nhiên, nó bắt đầu lún sâu vào.

"Con cứ gõ mạnh hơn bằng khúc củi đó cũng được."

Nghe lời cha, tôi dùng khúc củi đập mạnh hơn, lưỡi rìu dần dần lún sâu xuống rồi khúc củi tách ra.

"Ồ..."

"Nếu làm vậy mà vẫn không tách được, con thử quay ngược đầu khúc củi lại xem. Nếu vẫn không được nữa thì cứ bỏ qua cũng không sao."

"Con hiểu rồi ạ."

Dù sao thì tôi cũng chỉ là một đứa trẻ bảy tuổi yếu ớt. Nếu đã làm đến mức đó mà vẫn không tách ra được thì cứ bỏ cuộc cho nhanh. Cố quá mà gây chấn thương thì chẳng hay ho gì.

Những khúc củi bổ được dễ dàng thì tôi cứ thế bổ, còn những khúc khó thì dùng mẹo đập rìu để giải quyết.

À, công việc này hay thật. Tôi có cảm giác mình có thể làm việc này mãi không thôi.

"Al, con có muốn thử bổ những khúc củi lớn hơn không?"

Khi tôi đang mải mê bổ củi, cha Nord vừa cười khổ vừa lên tiếng.

Nhìn lại xung quanh, tôi thấy cả một đống củi nhỏ đã hình thành. Có vẻ như tôi đã quá đắm chìm vào công việc rồi.

"Con muốn thử ạ."

Tôi gật đầu, cha Nord liền đặt một khúc củi lớn lên gốc cây giúp tôi.

Nó dày đến mức dù dùng cách lúc nãy cũng có vẻ tốn kha khá thời gian.

"Cái này hơi nặng, con dùng cái rìu dài hơn một chút nhé. Con cầm nổi không?"

Chiếc rìu cha đưa cho nặng hơn chiếc lúc nãy một chút.

Dù cầm được, nhưng nếu nghĩ đến việc phải nhấc lên hạ xuống nhiều lần thì có vẻ hơi quá sức.

"Con cầm được ạ, nhưng để đảm bảo an toàn, con sẽ dùng Cường hóa cơ thể."

"Vậy thì cha yên tâm rồi."

Trong khi cha Nord cười khổ, tôi kích hoạt Cường hóa cơ thể và cầm chiếc rìu lên mà không gặp vấn đề gì.

"Nào, trước tiên hãy giữ rìu thẳng đứng nhé. Nếu lưỡi rìu không thẳng thì quỹ đạo lúc vung sẽ bị lệch, rất nguy hiểm."

Ra là vậy. Lưỡi rìu lệch thì quỹ đạo cũng lệch theo.

Để có thể vung thẳng xuống một cách chắc chắn nhỉ.

"Tiếp theo là độ cao khi bổ củi. Con thử đặt rìu nhẹ lên khúc củi xem nào."

"Vâng ạ."

Nghe lời cha, tôi đặt nhẹ lưỡi rìu lên khúc củi.

Cha Nord liền kiểm tra vị trí của rìu và cơ thể tôi.

"Ừm, độ cao này là ổn rồi."

"Việc này có ý nghĩa gì ạ?"

"Khi điểm con đặt rìu cao ngang tầm rốn, lực sẽ truyền đi tốt nhất. Nếu cao quá thì lực không truyền được, còn thấp quá thì dễ hụt mục tiêu lắm."

"Ra là vậy..."

Hóa ra chiều cao của gốc cây cũng rất quan trọng khi bổ củi.

"Cuối cùng là cách vung. Hãy đứng ở tư thế nửa người, chân phải đưa lên phía trước rồi vung rìu xuống."

"Chân phải lên trước ạ?"

"Nếu để chân trái phía trước, lúc vung rìu mà hụt thì sẽ rất khó né đấy."

Ồ, hóa ra động tác càng lớn thì nguy cơ càng cao.

Lúc làm chắc tôi phải tạo một lớp lá chắn ở dưới chân cho chắc cú thôi.

"Con nhớ là Thor toàn đứng dạng hai chân ra để làm."

"Với người mới bắt đầu thì cách đó dễ hơn, nhưng làm thế gây áp lực lên thắt lưng nhiều lắm."

"Ra là vậy, chăm sóc thắt lưng cho tương lai cũng quan trọng nhỉ. Con sẽ theo cách của cha."

"Mới bằng tuổi này mà đã lo cho thắt lưng, con lo xa quá đấy."

Không đâu cha Nord ạ. Cha cứ cười phớ lớ thế thôi chứ thắt lưng không đùa được đâu. Ở kiếp trước, tôi đã hối hận vì không chăm sóc nó sớm hơn đấy.

Tôi không muốn phải đau đớn mỗi khi làm mấy động tác nhỏ nhặt đâu, nên cứ chọn cách tốt cho thắt lưng là hơn.

"Được rồi, cha kiểm tra tư thế, con làm thử đến bước đặt rìu thôi nhé."

"Vâng ạ."

So với lúc nãy thì lần này có nhiều lưu ý hơn, và việc kiểm tra cũng nghiêm ngặt hơn.

Có lẽ vì sử dụng rìu rất khó, và cha cũng đang lo lắng cho tôi.

Dưới sự giám sát của cha, tôi giữ chiếc rìu thẳng đứng, đo khoảng cách với khúc củi.

Tôi vào tư thế nửa người, nhấc rìu lên, đồng thời đưa chân phải về phía trước rồi vung rìu xuống.

*Phập.* Lưỡi rìu cắm nhẹ vào khúc củi.

"...Ừm, không vấn đề gì. Giờ con thử bổ đi."

Có vẻ tôi đã nhận được sự chấp thuận của cha.

Biết đâu tôi lại hợp với việc vung rìu hơn là vung kiếm như Thor nhỉ.

Để bổ củi, tôi cẩn thận lặp lại động tác lúc nãy rồi vung rìu xuống.

Khúc củi tách ra một tiếng *bộp* nghe rất vui tai.

"Ồ, đã quá!"

Cảm giác sảng khoái mãnh liệt hơn hẳn so với lúc bổ những khúc củi nhỏ trước đó.

"Bổ được khúc củi lớn thì đúng là thoải mái thật."

Quả đúng vậy. Việc này chắc cũng có tác dụng giảm stress lắm đây.

Ở kiếp trước, nếu như về nhà mà được bổ củi thế này thì chắc tôi đã không phải bực bội rồi.

Sau khi bổ xong, tôi lại lấy khúc củi lớn tiếp theo đặt lên gốc cây.

Sau khi đứng vững, tôi đặt rìu thẳng đứng, lấy khoảng cách, vào tư thế nửa người, nhấc rìu lên đồng thời bước chân phải tới và vung mạnh xuống.

Khúc củi vỡ ra, tôi lại chuẩn bị khúc mới, rồi lại bổ.

Cái chu trình này thật dễ chịu.

Thỉnh thoảng cũng có khúc không bổ được ngay trong một lần, lúc đó tôi lại vung thêm nhát thứ hai, thứ ba là nó tách ra gọn gàng.

Mẹo không phải là dùng sức để đập, mà là tận dụng trọng lượng của lưỡi rìu để bổ xuống.

Khi tôi cứ lẳng lặng làm như vậy, cha Nord cũng bắt đầu cầm rìu lên bổ củi.

Bổ củi cùng cha như thế này, tuyệt thật chứ.

Đây đúng là cách tiêu tốn thời gian ý nghĩa hơn nhiều so với việc luyện tập võ thuật.

Tiếng bổ củi của cha và tiếng của tôi vang lên ngắt quãng.

Nhờ vận động liên tục mà cơ thể tôi dần ấm lên. Dù đang ở ngoài trời nhưng tôi chẳng thấy lạnh chút nào.

Nhờ Cường hóa cơ thể nên tôi cũng không thấy mệt, cứ thế làm mãi được.

"Al, nghỉ tay thôi nào."

Khi tôi đang miệt mài bổ củi, cha Nord lên tiếng.

Tôi lau những giọt mồ hôi đang rịn ra trên trán rồi nói:

"Hả? Xong rồi ạ?"

"Giờ cũng đến trưa rồi, bổ đủ số lượng cần thiết rồi. Xung quanh chúng ta toàn là củi đấy."

Nhìn lại thì đúng là xung quanh chúng tôi đã đầy ắp củi.

Chắc phải hơn trăm khúc rồi. Rốt cuộc là tôi đã bổ bao nhiêu khúc nhỉ? Vì làm trong vô thức nên tôi chẳng đếm gì cả.

"Mà này, Al nói 'đã xong rồi ạ' như thế thì chắc là con thích việc bổ củi lắm nhỉ."

"Vâng, con không ghét những công việc trầm lắng thế này."

Với người khác thì có lẽ sẽ thấy đơn điệu quá mà chán, nhưng tôi lại thích những thứ như vậy.

Có thể làm mà không cần suy nghĩ gì, theo một cách nào đó thì đây là sự thoải mái tuyệt vời nhất.

"Nào, giờ mới là phần lao động chân tay vất vả đây."

"Dạ?"

Ngoài việc bổ củi ra thì còn việc gì nữa sao?

"Con phải dọn chỗ củi này vào kho củi ở trong nhà kho."

"..."

Phải bê đống củi này vào nhà kho ở phía sau phủ ư? Nghĩ đến thôi đã thấy phiền phức rồi.

Dù có bỏ vào thùng thì cũng phải đi lại đến mấy lần.

"Con nói là không ghét công việc trầm lắng mà nhỉ?"

Thấy mặt tôi nhăn lại vì dự đoán được quy trình, cha Nord cười tủm tỉm nói.

"Con không ghét công việc trầm lắng, nhưng con ghét những công việc lãng phí thời gian ạ."

Việc phải đi lại mấy chục lần để vận chuyển đống củi này đúng là quá thiếu hiệu quả.

Tôi dùng năng lực tâm linh (Psychic) tác động lên toàn bộ số củi đã bổ.

"Con sẽ đưa thẳng chỗ này vào nhà kho trong một lần luôn."

Nhìn những khúc củi đang lơ lửng trên không trung, cha Nord ngẩn người rồi nhún vai.

"...Có Al ở đây, việc dọn dẹp đỡ vất vả hẳn, đúng là cứu tinh."

Đừng nói mấy câu giống hệt mẹ Elna như thế chứ ạ.