Dưới đây là bản dịch cho phần nội dung bạn đã cung cấp:

***

Lần này có vẻ như nội dung dài gấp đôi bình thường nhỉ?

"L-Làm sao bây giờ..."

Tôi đứng ngẩn ngơ ngoài hành lang.

Người đang nằm gục kia chính là chị Elinora bằng xương bằng thịt. Tiếc thay, đây là hiện thực.

Phải làm sao đây, Alfried? Chôn luôn à? Hay cứ mặc kệ? Mà khoan, không biết chị ấy còn sống không nhỉ.

Phải rồi, bước đầu tiên là kiểm tra sự sống. Tôi đặt tay lên cổ tay chị ấy để bắt mạch. Điểm mấu chốt là phải dùng ngón trỏ và ngón giữa. Vì ngón cái có nhịp đập riêng nên sẽ không chính xác đâu.

"...Vẫn còn... mạch."

Sau đó, tôi đưa tay lên mũi chị Elinora.

"...Vẫn còn thở."

Phù. Nãy giờ mình hoảng loạn vì cái gì thế không biết. Bình tĩnh nghĩ lại thì chị Elinora sao có thể chết chỉ vì va đầu vào cánh cửa cơ chứ. Trái lại, có khi cánh cửa kia bị lún vào mất rồi cũng nên.

Tôi liếc nhìn cánh cửa, nhưng chẳng thấy vấn đề gì cả. Cẩn thận quan sát từng chút một, thậm chí vết máu cũng không có lấy một giọt.

Tôi kiểm tra trán chị Elinora, nó chỉ hơi đỏ lên một chút thôi.

Tôi thở phào một hơi dài.

"Có nên bồi thêm một cú kết liễu không nhỉ?"

Không, không được, giết người là không tốt. Như thế là lệch khỏi con đường làm người đấy, Alfried à.

"Hay là cứ thế chôn xuống đất, biết đâu chị ấy sẽ ngủ đông luôn?"

Không được, chắc chắn chị Elinora sẽ thức dậy để tìm đồ ăn. Và con mồi đó chắc chắn là tôi.

Chôn xuống đất nguy hiểm lắm.

Vậy thì chỉ còn cách khiêng chị Elinora về phòng một cách nhẹ nhàng nhất có thể.

Dù rằng nếu làm rơi thì còn nguy hiểm hơn nhiều so với làm vỡ bát đĩa hay thủy tinh.

Cứ để thế đi, khi tỉnh dậy, chị sẽ thấy mình đang ở trên giường. Tất cả chỉ là một giấc mơ thôi.

Và chẳng ai... chẳng có gì được biết cả...

"…………"

À, là Mina.

Mina đang đứng ở hành lang nhìn tôi. Không biết cô nàng đã ở đó từ bao giờ.

Nhưng ông trời đã đứng về phía tôi.

May mà không phải là Sarah hay Mel, mà là cô nàng hầu ngốc nghếch Mina. Đúng rồi, với kẻ đó thì vẫn còn dư địa để đàm phán.

Phải rồi, mình vẫn còn nhiều kẹo lắm. Tôi luôn trữ sẵn để phòng trường hợp cần mua chuộc.

"Nhờ cô cả đấy. Làm ơn giữ kín giúp tôi."

Tôi lén nhét một nắm kẹo đầy vào túi tạp dề của Mina.

Thế nhưng, phản ứng của Mina lại rất hờ hững.

Khác hẳn với gương mặt ngốc nghếch thường ngày, giờ đây cô nàng có một vẻ mặt điềm tĩnh đến lạ lùng. Từ vẻ mặt thanh tao đó, thật khó để đoán định suy nghĩ của cô nàng.

Vẫn chưa đủ sao? Tôi vừa quan sát sắc mặt Mina vừa tiếp tục nhét thêm kẹo.

Đến khi cái túi tạp dề phồng lên căng cứng, Mina mới gật đầu cái "cạch".
Trông cô nàng giờ chẳng khác nào phụ nữ mang bầu.

Có vẻ như cô nàng đã hài lòng. May quá, chút nữa là hết sạch kẹo rồi.

"Vậy, phiền cô khiêng chị Elinora về phòng nhé."

Nghe tôi nhờ, Mina cúi đầu cung kính.

Nào, hãy đợi nhé chị Emma yêu quý. Alfried sắp đến bên chị đây!

Tôi chạy đi với tâm trạng vui vẻ hoàn toàn trái ngược với lúc nãy.

"............Ngài không hiểu rồi, Alfried-sama. Thứ tôi muốn là bánh quy cơ."

×　　　　　　×　　　　　×

Tôi cùng Thor đi đến nhà chị Emma.

"Không biết chị ấy sống trong ngôi nhà như thế nào nhỉ. Chắc hẳn là một ngôi nhà lớn và cực kỳ lộng lẫy rồi."

"Này, dù sao thì tao cũng đang sống ở đó mà? Đừng có quên chuyện đó đấy nhé?"

Cái tên này nói cái gì vậy chứ? Chị Emma và hắn ta sống dưới cùng một mái nhà ư? Chỉ nghĩ đến thôi đã thấy ghen tị rồi.

"Mày lỡ miệng nói ra ngoài rồi đấy. Tao cũng muốn trả lại câu đó cho mày."

"Cái gì!"

"Thì sao!"

Đây là lần thứ bao nhiêu chúng tôi cãi nhau trong ngày hôm nay rồi nhỉ. Ước gì mau đến nhà cho xong.

Như thường lệ, chúng tôi đi bộ trong làng. Nghe bảo nhà chị Emma gần quán ăn của chị Celia. Thật hối hận vì trước giờ tôi cứ lướt qua mà không hề hay biết.

Rẽ gần quán Celia, chúng tôi tiến vào khu vực tập trung nhiều nhà cửa. Khu này nhà cửa san sát nhau nên trước giờ tôi chưa từng đi qua. Có lẽ vì bóng râm đổ xuống từ những mái nhà mà con đường trông hơi tối tăm.

Vừa được Thor dẫn đường, chúng tôi vừa tiến sâu vào con hẻm nhỏ.

"Đây rồi."

"Hả!? Đừng bảo là cả dãy nhà này là nhà chị Emma nhé!?"

"Điên à. Nhà tao là căn có mái màu cam kia kìa."

"...Nhưng những căn khác cũng màu cam mà."

"Nhìn kỹ đi. Mái nhà tao vừa sơn lại nên màu khác biệt hẳn đấy."

Được nhắc thì đúng là vậy thật. Nhưng có lẽ khu này được xây cùng một thời điểm nên kiểu dáng nhà cửa giống hệt nhau. Chắc bên trong thiết kế cũng tương tự thôi.

"Nhân tiện, nhà bên cạnh là của chị Sheila đấy nhé."

"Nhớ rồi. Lần này sẽ không quên nữa."

Thật không ngờ, hai bông hoa đẹp nhất nở rộ tại làng Koriat lại cùng ở đây.

"Em về rồi đây—"

Mặc kệ tôi đang chìm đắm trong suy nghĩ, Thor mở cửa bước vào.

"Này! Chị đang làm cái quái gì thế hả!"

"Gì thế—?"

Ngay sau đó, giọng Thor hoảng hốt vang lên cùng với giọng người phụ nữ uể oải.

"Chẳng phải chị đã bảo hôm nay có thể sẽ dẫn bạn về nhà sao!"

"À— hình như có nói thì phải. Mà thôi, chắc lại là Asmo chứ gì?"

"Là Alfried đấy nhé?"

"…Hả? Hai đứa thân nhau từ bao giờ thế hả!? Biết rồi, chờ chút đi!"

Giọng nói ngớ ngẩn đó truyền cả ra ngoài đến tai tôi. Không biết mấy căn nhà ở khu này có sự riêng tư nào không nữa.

Tiếng lạch cạch vang lên, Thor thò đầu ra ngoài.

"Xin lỗi, đợi tí nhé."

"Ờ, ừ."

Tôi đáp ngắn gọn, Thor lại vội vàng quay vào trong.

『Này, sao chị lại để cái váy ở dưới bếp hả!』

『Này cái chân kia! Đang dẫm lên đồ lót của chị đấy biết chưa!』

『Trời ạ! Chẳng phải em đã bảo chị bao lần là đồ đạc phải để đúng chỗ rồi sao!?』

『Chị định tí nữa mang đi giặt mà! Cứ tưởng là Asmo nên mới thế…』

『Không, kể cả có là Asmo thì thế này cũng tệ lắm đấy』

Cuộc hội thoại hỗn loạn giữa Thor và ai đó, tôi nghe rõ mồn một. Chắc là mẹ của Thor nhỉ?

Chị Emma đáng lẽ phải sống trong một căn biệt thự lớn bao quanh bởi vườn hoa, nằm sâu bên dưới tầng hầm của ngôi nhà này cơ mà.

Nơi mà chị ấy đang thong thả uống trà trong một căn biệt thự rộng lớn hoặc một ngôi nhà nhỏ tinh tế. Trong bộ váy trang nhã, tôn lên mái tóc xanh xinh đẹp, chị ấy sẽ vừa đùa giỡn cùng chim chóc. Chắc chắn chị ấy phải là người của thế giới đó chứ.

Vì thế, người có giọng nói lúc nãy chắc chắn không phải là chị ấy.

『Này, chị. Chị vừa gọi em à?』

『Hả? Chị gọi em bao giờ? À, Asmo, cho chị một miếng trứng cuộn với—』

『Đây này. Đừng có ăn hết đấy nhé』

Từ nhà chị Sheila bên cạnh, khác với gia đình Thor, không khí rất yên bình.

Ừ, thật là hòa thuận.

"Được rồi, vào đi Al!"

"Được."

Được Thor – người đang thở hổn hển – dẫn đường, tôi bước vào lối vào.

Một ngôi nhà bình thường. Không có tầng hai, đi sâu vào trong thì không gian mở rộng ra.

"…Kỳ lạ."

"G-Gì mà kỳ lạ?"

"Không có cầu thang xuống tầng hầm. Không có cầu thang thì sao đến được vườn hoa nơi chị Emma sống được."

"…Mày coi chị người khác là cái gì thế hả?"

"Chào mừng em, Alfried-sama. Nhà tuy nhỏ nhưng cứ thoải mái nhé."

Tiến vào phòng khách bên trong, chị Emma mỉm cười chào đón tôi.

Tươi mới quá! Trong bộ thường phục khác hẳn mọi khi. Bộ đồ mà tôi chưa từng thấy ngoài lễ hội thu hoạch.

Cổ áo trắng dài tay tròn trịa thoải mái. Bên dưới mặc chiếc váy culottes màu đỏ nâu dài đến đầu gối.

"Không đâu ạ."

Chỉ cần được ngắm nhìn cảnh tượng này thôi cũng đáng công lắm rồi.

"Thế nhé, Thor, chị đi đây."

"Này, chờ chút. Ít nhất cũng phải tư vấn cho tao chứ."

"Êi, phiền phức quá."

"Không được, vào đây mau."

Mặc kệ tôi, Thor kéo tay chị ấy rồi bắt ngồi vào ghế.

Một lát sau, chị Emma bưng ra hai ly nước cho tôi và Thor.

"Xin lỗi nhé. Nhà chị chỉ có nước thôi."

Chị Emma cười khổ, vẻ mặt đầy hối lỗi.

Không hề, Alfried này còn thích ly nước chị mời hơn cả trà hay rượu vang cao cấp ấy chứ.

"Em thích uống nước lắm, không sao đâu ạ."

"…Mày nói nhảm cái gì đấy."

"Mà này, chị mặc đồ làm việc trông hợp thật đấy. Bình thường chị vẫn làm việc nhà sao ạ?"

Tôi phớt lờ lời mỉa mai của Thor mà hỏi chị Emma.

Nhìn chị Emma thế này, lúc bưng khay gỗ hay đeo tạp dề, tim tôi như muốn nhảy ra ngoài.

"Ừm, bố mẹ chị đều bận đi làm cả mà."

"Hả. Chị đang nói cái g— Ặc!?"

"Sao thế Thor?"

Thor, người đang chống tay lên bàn, đột nhiên hét lên một tiếng kỳ lạ.

Mặt hắn tái mét, mồ hôi lạnh rịn ra trên trán.

"Cậu bị chuột rút à?"

"Ai biết được? Em trai tôi dở người lắm."

Nói xong, chị Emma để lại câu "Cứ tự nhiên nhé" rồi đi sang phòng khác.

A, mình cũng muốn sang đó quá.

Trước mắt tôi, Thor đang thở dốc, trông đau đớn lắm. Chẳng còn cách nào khác, đành ngồi lại đây với nó vậy.

×　　　　　×　　　　　×

"Này Al, mày nghĩ làm sao để trở thành mạo hiểm giả?"

"Tự suy nghĩ đi chứ."

"Thì tao mới hỏi vì kiến thức không đủ đây nè. Với lại, chả phải bố mày cũng từng là mạo hiểm giả sao."

"À… Dragon Slayer (Sát Long Nhân) nhỉ."

"Đúng đúng, chính là cái đó! Tiêu diệt rồng, nghe ngầu thật đấy!"

Nụ cười rạng rỡ đó. Ước gì bố Nord nhìn thấy nhỉ.

Thế nên chuyện đó để dịp khác nói ở nhà tôi vậy. Chính chủ chắc chắn sẽ chỉ bảo tận tình cho mà xem.

"Chuyện đó để hôm nào cậu đến biệt thự nhà tớ rồi nói nhé."

"…………"

Thor nhìn tôi với vẻ mặt kiểu "Thằng này đúng là không hiểu gì cả".

"Nhà tớ có người thật việc thật đấy."

"Phải rồi! Nhất định phải mời tao đấy nhé!"

Ánh mắt đục ngầu của Thor lập tức chuyển thành ánh mắt sáng rực. Trở mặt nhanh thật đấy. Mà thôi, dù sao thì cũng đỡ hơn là bị nó thuyết giáo ở đây.

"Mà, về mạo hiểm giả nhỉ? Tớ nhớ là có thể đăng ký hội là từ 12 tuổi."

"Giờ tớ mới 6 tuổi, tức là còn 5 năm nữa."

5 năm sao. Trong khoảng thời gian dài đằng đẵng đó, cuộc sống của mình sẽ thay đổi như thế nào nhỉ. Tôi chợt nghĩ vậy, nhưng có vẻ cũng chẳng thay đổi mấy đâu.

"Mà, trong lúc đó có nhiều chuyện xảy ra lắm, không biết thế nào được, nên cứ cố gắng hết sức là được thôi."

"Quả nhiên là phải luyện kiếm nhỉ!"

"Đúng vậy. Sức mạnh cũng cần thiết nữa."

Tôi cố tình nhấn mạnh "cũng cần thiết" để phòng ngừa, vậy mà...

"Đúng không! Đúng không!"

Thor chẳng thèm nghe gì cả. Nó nắm chặt tay đầy phấn khích, liên tục lặp lại những lời nói hào hứng.

"May thật đấy, xung quanh tớ có người luyện kiếm như chị Emma hay chị Sheila, chắc chắn sẽ được dạy bảo thôi!"

"Nghĩ lại thì, mình đang ở trong môi trường tốt thật đấy nhỉ!"

Đáng lẽ trước khi hỏi tôi, nó nên hỏi chị Emma trước chứ nhỉ.

"Bố mày cũng dạy mày đúng không?"

"Cả chị Elinora nữa."

Thor nhìn tôi bằng ánh mắt "Tao muốn đi!".

Không được đâu Thor. Đối với cậu, việc đối đầu với con người đó còn quá sớm. Trung thành với dục vọng thì tốt đấy, nhưng nên biết quý trọng mạng sống của mình một chút đi.

"Đó là khi cậu mạnh lên rồi hẵng nói nhé? Người mới bắt đầu mà xông vào ngay thì… hơi…"

"Đúng nhỉ. Tao sẽ đi học kiếm từ chị với chị Sheila trước!"

Thor trông rất có chí khí, nhưng tôi có một điều muốn hỏi nó.

"Ừ ừ. Mà này Thor, cậu biết chữ không?"

"…Hả?"

Thor trưng ra bộ mặt ngớ ngẩn, căn phòng im phăng phắc.

×　　　　　×　　　　　×

Sau đó, Thor bám lấy tôi khóc lóc thảm thương lắm.

Tôi giải thích rằng không biết chữ, không biết tính toán sẽ khổ sở thế nào, thế là nó bám chặt lấy eo tôi không buông.

Có vẻ như đúng như vẻ ngoài, Thor rất kém trong khoản học hành.

Mà thôi, ở cái thế giới có tỉ lệ biết chữ thấp như thế này, trẻ con trong làng quê không biết chữ cũng chẳng có gì lạ. Sách vở dân làng còn chẳng có. Nếu không có người có học sống ở đây thì cũng không có cách nào để học. Nghe nói những người đi lính hay làm kỵ sĩ thì chỉ cần thi đỗ vào đội là sẽ được dạy.

Thế là tôi bảo nó nhờ chị Emma dạy, nó bảo "Chị tao cũng chẳng đọc được mấy đâu!".

Bất ngờ thật, chị Emma mà lại không biết đọc chữ ư.

Cuối cùng, thua trước sự kiên trì của Thor, thỉnh thoảng… tôi nhắc lại là thỉnh thoảng thôi nhé, tôi sẽ dạy cho nó.

Tôi muốn về biệt thự lắm rồi đây.

Thế rồi trên đường về.

Bầu trời đã chuyển sang màu hoàng hôn, nhuộm đỏ mọi thứ.

Cái bóng của tôi in trên đường dài ra dưới ánh tà dương.

Khi đã nhìn thấy cổng biệt thự nhà Slowlett, tôi cảm thấy có gì đó bất ổn.

Cánh cổng đang mở toang. Sao lại thế nhỉ?

Tôi thắc mắc bước vào trong khuôn viên biệt thự, thì cửa chính mở ra.

Ai thế nhỉ? Tôi tò mò nhìn về phía trước.

Liệu có phải Sarah ra đón mình không?

Đang tưởng tượng như thế thì từ cửa không phải là mái tóc đen bóng mượt mà là mái tóc màu đỏ nâu.

Chính là chị Elinora. Chị ấy đang bước tới với vẻ mặt đầy oai phong.

Nhắc mới nhớ, trưa nay mình đã cho chị Elinora một cú "jab" bằng cửa làm cho bất tỉnh nhân sự.

Giờ mới nhớ ra chuyện đó, toàn thân tôi lạnh toát.

Alfried, bình tĩnh nào. Chị Elinora bị cửa đập vào bất tỉnh đột ngột nên chắc chắn không nhớ gì đâu.

Bình tĩnh. Đừng biến sắc. Cứ tự nhiên vào.

Tôi tự nhủ, rồi cũng hiên ngang bước đi như mọi khi.

Mình chẳng làm gì sai cả.

"À, Al về rồi đấy à. Hôm nay đi đâu thế?"

"Hôm nay em sang nhà Thor chơi ạ."

Nghe tôi đáp, chị Elinora tỏ vẻ trầm ngâm.

"…À, em trai của Emma hả?"

"Vâng đúng ạ. Mà chị Elinora làm gì thế ạ?"

Trên tay chị Elinora đang cầm thanh kiếm gỗ. Dù đoán trước chị ấy định vung kiếm, nhưng tôi vẫn không thể không hỏi.

"Chị á? Chị định vung kiếm một chút trong lúc chờ Al về thôi."

Chị ấy vừa cười vừa vác kiếm gỗ lên vai.

Cảm giác thế nào nhỉ, tôi cứ có cảm giác chị ấy sẵn sàng giáng một đòn chí mạng xuống bất cứ lúc nào, khiến tôi không thể yên tâm nổi.

Mà thời điểm xuất hiện cũng chuẩn quá mức cần thiết nhỉ. Cảm giác như chị ấy đợi đúng khoảnh khắc tôi bước chân vào là xuất hiện luôn vậy.

Nếu đây là khả năng cảm nhận tự nhiên, thì chị Elinora đã không còn là con người rồi.

"À, ra là vậy. Xin lỗi chị, em vừa về đây ạ."

Tôi mỉm cười rồi lách qua người chị Elinora.

"Này Al… hôm nay chị đã ngất đấy."

Một câu nói đó làm bước chân tôi khựng lại.

Không lẽ chị ấy nhớ ra rồi? Không thể nào, mình đã mua chuộc Mina để che đậy rồi cơ mà. Không thể có chuyện phá vỡ giao kèo được.

"Hả, vậy ạ? Chị Elinora mà cũng bị vậy sao. Chắc là chóng mặt do thiếu máu thôi nhỉ? Chị nên chú ý sức khỏe—"

"Chị nghe Mina kể hết rồi."

"Con hầu chết tiệt kia—!"

Tôi né đòn kiếm gỗ vung ra không thương tiếc rồi lùi lại lấy khoảng cách.

Sau đó, tôi đứng dựa lưng vào cổng, đối diện với chị Elinora đang đứng chắn trước biệt thự.

Lúc đó, tôi chợt thấy bóng người trong phòng mình, tôi khẽ liếc nhìn.

Mina đang thò đầu ra và nhìn xuống chúng tôi.

"Chuyện này là thế nào hả!?"

Tôi hét lên, Mina liền cầm cái gì đó tròn tròn nhỏ nhỏ trên tay.

"A, đó là bánh quy ư! Không thể nào! Chẳng phải đó là—"

"Bánh quy thì trong phòng của Al cũng có sẵn mà, đúng không?"

Chị Elinora nở nụ cười tà ác, lên tiếng.

Có lẽ, chị ấy đã lấy bánh quy trong phòng tôi để mua chuộc Mina rồi.

Bẩn thỉu, thật là bẩn thỉu!

"Lục lọi phòng của em trai mà không xin phép!"

Quả nhiên là con người này. Đáng lẽ mình nên chôn chị ấy ngay lúc đó mới phải.

"Còn chú mày nữa, định chôn chị là sao hả!"

"Chuyện đó chị cũng biết á!? Vậy cả chuyện định kết liễu chị nữa…?"

"Chuyện đó thì lần đầu chị nghe đấy."

Tiêu rồi, lỡ miệng nói hết ra rồi!

Chị Elinora run lên bần bật, ngẩng mặt lên.

Ôi không, mặt chị ấy biến dạng ghê quá.

Dù sao thì bây giờ không thể đột phá được nữa. Alfried, rút lui thôi!

Tôi quay lưng bỏ chạy thục mạng trước mặt chị Elinora đang lăm lăm thanh kiếm.

Đề phòng có nhát chém bay đến nên tôi không hề lơ là phía sau.

"Đứng lại cho chị!"

Chị Elinora với gương mặt quỷ dữ đạp mạnh xuống đất.

Đôi chân đó đang được bao bọc bởi ma lực.

Ở chỗ này mà lại dùng cả "Ma trang", tăng cường thể chất cơ đấy!

"Tại sao chị không dùng được phép thuật lửa tử tế mà lại dùng được kỹ năng kiểu đó chứ!"

Gay rồi, giờ mới phát động thì không kịp mất. Mà cứ thế này thì chắc chắn sẽ bị bắt kịp.

Có cái gì dùng được không đây? Tôi đảo mắt lên xuống trái phải để suy nghĩ.

Có cái gì, cái gì đó không?

Trong khi tôi đang suy nghĩ thì tiếng bước chân càng lúc càng gần.

Chết tiệt, chẳng có chỗ nào cả… lên trên ư?

Tôi chợt nhìn lên bầu trời.

Bầu trời nhuộm đỏ rực, mấy đám mây lững lờ trôi như thể đang tận hưởng sự tự do.

…Bầu trời là vô tận.

Và tôi lập tức kích hoạt phép thuật.

Đó là phép thuật vô thuộc tính 'Shield'.

Phép thuật định hình ma lực thành khối hộp chữ nhật, nén lại và tạo ra lá chắn bảo vệ cơ thể.

Tôi tạo ra liên tiếp những lá chắn đó xếp chồng lên nhau như bậc thang.

"Đứng lại cho chị!"

Tay chị Elinora lướt qua áo tôi nhưng hụt mất.

Vì chân tôi đã không còn chạm đất nữa.

Ngày hôm đó, tôi đã chạy trên bầu trời.

×　　　　　×　　　　　×

Tôi lại quay trở lại trước nhà Thor. Bầu trời đã chuyển từ màu hoàng hôn sang bóng tối xanh thẳm.

"Thor!"

Tôi hét lớn, một lúc sau, đích thân nó thò mặt ra.

"Gì mà hét to thế, phiền hàng xóm đấy. Quên đồ à?"

"…Hôm nay cho tớ ở nhờ được không?"

"Hả!? Sao thế? Về biệt thự đi chứ."

"…Hôm nay tớ không muốn về."

"Thôi được, không biết có chuyện gì nhưng hôm nay muộn rồi, cứ vào ở đi."

"Cảm ơn. Lát nữa tớ dạy cậu học chữ."

"Ồ, thế à. Cảm ơn nhé."

Được Thor thúc giục, tôi bước vào nhà.

Quả nhiên, có người bạn thật là tốt.

『『Thor x Al tuyệt quáaaaaaaaaaaa!』』

Đêm đó, tiếng hét đó vang lên khắp nơi.

Chắc là sắp đến tập phim về mùa đông rồi.