Khi đang rùng mình vì biết được sự thật rằng không chỉ Shellca mà cả Gideon cũng là "đơn độc" (bơ vơ không bạn bè) tại học viện, tôi thoáng thấy bóng dáng Alecia đang bước trên con đường lát đá trong khu vườn.

Ban ngày, cô ấy mặc chiếc váy thanh lịch với tông màu tím chủ đạo, nhưng vào ban đêm, cô ấy chuyển sang chiếc váy thiết kế theo phong cách Gothic với màu chủ đạo là đen và đỏ rượu vang – tông màu tương đồng với mái tóc đỏ thẫm của cô.

Chắc hẳn là cô ấy đã cất công thay đồ cho bữa tiệc đứng này.

Đi theo sau là Rim, cô hầu gái thân cận đang cầm chiếc dù che nắng cho cô ấy. Dù là ban đêm mà vẫn che dù, có lẽ đối với cô ấy, chiếc dù đã trở thành một phần không thể thiếu của thời trang rồi.

"Chào cô Alecia. Cảm ơn cô đã nhận lời mời gấp gáp của ta."

Schugel bước tới phía Alecia khi cô vừa đặt chân lên thảm cỏ.

"Không đâu ạ, chính phía tôi mới là người tự tiện đến làm phiền. Cảm ơn ngài vì đã đón tiếp."

Gia chủ của một gia tộc công tước và trưởng nữ của một gia tộc công tước khác.

Xét về tước vị thì gia chủ đương nhiên cao hơn hẳn, nhưng thái độ của Schugel khi tiếp chuyện với Alecia lại như thể đang đối đãi với một người ngang hàng.

Cảm thấy tò mò, tôi quyết định hỏi cha Nord đang đứng gần đó.

"Này, cha Nord."

"Gì thế con?"

"Tại sao ngài Schugel lại phải để ý đến tiểu thư Alecia nhiều đến thế ạ?"

"Đó là vì Alecia đã được quyết định sẽ trở thành gia chủ tiếp theo của gia tộc Ringrande rồi."

"Hả? Ý cha là, Alecia là gia chủ đời kế tiếp sao?"

"Chính là như vậy đấy."

"Mặc dù buổi lễ ra mắt vẫn chưa diễn ra, nhưng việc đó đã được gia chủ hiện tại công bố chính thức rồi."

Tôi vốn đã đoán được cô ấy đang ở vị trí gần với người thừa kế, nhưng không ngờ là việc đó đã được định đoạt từ lâu.

"Hè, ra là vậy."

"Mà này, chơi thân với nhau như thế mà sao Al lại không biết chuyện đó?"

Mẹ Elna tròn mắt ngạc nhiên, cứ như thể bà bị sốc khi biết tôi không hay biết gì.

"Dạ, tại bình thường cháu với Alecia toàn nói chuyện chơi bời hoặc là bàn về đồ chơi thôi mà."

Đằng nào cũng toàn chơi với bé Lana (Lara) nhỏ tuổi, có bao giờ bàn bạc mấy chuyện chính trị quý tộc phức tạp đâu, mà tôi cũng chẳng định bàn.

Mà suy cho cùng, liệu tôi có đủ thân thiết với Alecia để được cô ấy chia sẻ những chuyện đó hay không cũng là một dấu hỏi lớn.

Cá nhân tôi thì chỉ thấy Alecia hay bám theo vì bé Lana quấn tôi mà thôi.

"Thật là chịu nổi con luôn. Hai đứa chỉ chơi đùa với nhau thôi sao?"

"Dạ? Ngoài chơi đùa ra thì còn làm gì khác được nữa ạ?"

Theo lời mẹ Elna, ngay cả giữa những đứa trẻ quý tộc với nhau, chúng cũng thường khéo léo dò hỏi tình hình nội bộ vương đô trong lúc trò chuyện, hoặc nịnh nọt đối phương để khai thác thông tin về đặc sản trong lãnh địa.

Mấy đứa trẻ quý tộc mà cứ mang theo những toan tính đó khi chơi với nhau thì thật đáng sợ.

"Nhà Slowlett chúng ta thì tuyệt đối không thể làm mấy việc đó được rồi."

"Elinora và Silvio thì đúng là không làm được, nhưng mẹ nghĩ riêng Al thì lại rất giỏi khoản đó đấy."

Ý mẹ là trong số các con trai, chỉ có mình con là kẻ có tính cách tồi tệ nhất sao?

Tôi rất muốn vặn lại như thế, nhưng vì đang ở bữa tiệc nên đành kìm nén.

Thay vào đó, tôi lườm mẹ như muốn phản đối, và mẹ Elna chỉ khúc khích cười như thể chẳng bận tâm.

"Mà này, bữa tiệc lại tổ chức theo hình thức tiệc đứng (buffet) sao?"

Trong lúc đang đùa nghịch với mẹ Elna, tôi nghe thấy câu hỏi đó từ Alecia – người vừa rời khỏi chỗ Schugel.

Về vấn đề này, người đề xuất là tôi nên đứng ra giải thích thì hơn.

"Vì đặc tính của món Kushikatsu (thịt xiên chiên) là ngon nhất khi ăn lúc còn nóng hổi, nên con mạo muội đề xuất hình thức này ạ."

"Chà, lời đề nghị thú vị thật đấy. Ta rất mong chờ món Kushikatsu mà Al tạo ra đấy."

Sau khi tôi giải thích về hình thức tiệc đứng, Alecia mỉm cười hài lòng.

"Al ơi! Kushikatsu đâu rồi?"

Vừa dứt lời với Alecia, bé Lana đã ngước nhìn tôi với vẻ sốt ruột.

Phía sau, Schugel đang ra lệnh kiểu: "Chuẩn bị ngay đi! Lana đang muốn ăn đó!", nhưng bị Floria bịt miệng lại cản ngăn.

"Kushikatsu phải đợi tất cả khách mời đến đủ đã nhé."

"Thế còn ai đến nữa hả anh?"

"Là ngài Gregor và một người tên là Bá tước Barnak."

"Barnak?"

"Người đó đang quản lý Nhà hát Opera ở vương đô đấy."

"Ồ—"

Dù trông bé không biết đó là người thế nào, nhưng vì biết đến Nhà hát Opera nên con bé hiểu đó hẳn là một nhân vật rất ghê gớm.

"Nhắc tào tháo là tào tháo tới, cả hai người họ đến kìa."

Phản ứng lại tiếng của Alecia, tôi quay lại nhìn thì thấy hai gã đàn ông to lớn đang bước tới trên con đường lát đá dẫn vào khu vườn.

"Cả hai người đều bự quá!"

Bé Lana thốt lên đúng suy nghĩ mà chúng tôi đang có.

Chiều cao của Gregor vốn đã gần hai mét rồi, nhưng Barnak cũng cao tương đương như vậy.

Ông ta mặc lễ phục quý tộc màu xanh lá đậm cùng mái tóc màu hạt dẻ.

Gương mặt ông ta trông cương nghị, nhưng không dữ dằn như Gregor.

Tuy nhiên, với thể hình cực kỳ vạm vỡ, trông ông ta chẳng khác nào một võ tướng.

Hai gã khổng lồ sóng bước cùng nhau tạo nên áp lực thật khủng khiếp. Mỗi người đều có sức hút quá lớn khiến tôi suýt chút nữa không chú ý đến vị quản gia đi sau lưng Barnak và Tickle đi sau lưng Gregor.

"Chào Schugel. Hôm nay cậu mời gấp gáp quá nhỉ."

"Xin lỗi vì mời cậu gấp, Barnak. Nhưng khách mời hôm nay chắc chắn là nhân vật mà cậu phải thấy vui mừng đấy chứ?"

"Phải rồi, dù sao thì gia chủ nhà Slowlett cũng đến mà đúng không!? Nếu không phải vì chuyện đó thì dù chúng ta có thân nhau đến đâu, ta cũng chẳng đời nào nhận lời mời gấp gáp thế này đâu!"

Barnak vỗ vai Schugel và cười sảng khoái.

Giữa họ có sự chênh lệch tước vị là Công tước và Bá tước, nhưng có vẻ họ thân nhau đến mức chẳng cần để tâm đến những phép tắc rườm rà đó. Lời lẽ đối đáp cũng vô cùng thân mật.

"Vở kịch về kẻ diệt rồng (Dragon Slayer) đang mang lại doanh thu cực lớn cho nhà hát của ta đấy. Ta nhất định phải cảm ơn hai vị đã cho phép dùng hình tượng của mình. Schugel, giới thiệu giúp ta đi."

"Ừ, giới thiệu ngay đây."

Nghe nội dung cuộc đối thoại, cha Nord và mẹ Elna chỉnh đốn lại tư thế, hướng về phía Barnak.

Dù tôi không phải là "kẻ diệt rồng", nhưng vì là một thành viên của nhà Slowlett, tôi cũng phải tự giới thiệu bản thân.

Tôi đưa ly rượu đang cầm trên tay cho người phục vụ rồi tiến lại gần họ.

"Ngài Nord, phu nhân Elna, đây là Bá tước Orlando Barnak, người quản lý nhà hát Opera ở vương đô."

"Ta đã rất mong chờ cơ hội được gặp mặt trực tiếp thế này đây, ngài Nord, phu nhân Elna!"

Ngay khi Schugel giới thiệu, Barnak hít một hơi dài rồi cất tiếng dõng dạc.

"Chúng tôi cũng rất vinh dự khi được gặp ngài, thưa ngài Barnak."

"Mỗi lần trao đổi thư từ, chúng tôi đều mong chờ ngày được nói chuyện trực tiếp với ngài."

Ồ, mẹ Elna đang bật chế độ "Phu nhân Nam tước" rồi.

Ở nhà thì bà chẳng bao giờ dùng giọng điệu đó cả. Mà thôi, tôi cũng chẳng khá hơn là bao.

"Cảm ơn hai vị đã cho phép tôi sử dụng câu chuyện phiêu lưu của hai người vào vở kịch. Nhờ đó mà sân khấu về 'kẻ diệt rồng' cực kỳ được lòng người dân vương đô đấy."

"Không đâu, chính chúng tôi mới là người cảm ơn ngài Barnak vì đã lựa chọn câu chuyện của những người như chúng tôi."

"Nhờ ngài Barnak mà chúng tôi mới có thể khai phá lãnh địa khi đang túng quẫn, làm giàu thêm đời sống cho dân chúng. Tôi không biết lấy gì để cảm ơn cho đủ."

Chà, hóa ra vở kịch về kẻ diệt rồng đó lại có sự cho phép chính thức từ cha Nord và mẹ Elna. Và nghe cách nói của mẹ thì có vẻ họ còn nhận được phí bản quyền nữa.

Không rõ là nhận một phần doanh thu định kỳ hay là bán đứt một lần, nhưng có vẻ đó chính là nguồn hỗ trợ tài chính cho nhà Slowlett vào thời điểm khó khăn.

Dù giờ đây nhà Slowlett đã khấm khá nhờ vào những phát minh của tôi, nhưng nghe nói ngày xưa do bị quái vật và trộm cướp quấy phá, cộng với việc dân cư thưa thớt, nguồn thu thuế ít ỏi nên gia tộc từng rất túng thiếu.

Có lẽ vì lý do đó nên dù cảm thấy xấu hổ với vở kịch, họ vẫn không đòi dừng lại.

"Ngài Barnak, hôm nay con trai tôi cũng có mặt ở đây, tôi có thể giới thiệu thằng bé với ngài được không?"

Trong lúc đang chăm chú nghe câu chuyện hậu trường về vở kịch lấy cha mẹ tôi làm đề tài, cha Nord có lẽ muốn đổi chủ đề nên đã đặt tay lên vai tôi và đẩy mạnh tôi ra phía trước.

"À, tất nhiên rồi, rất sẵn lòng."

"Cháu là Alfried Slowlett, rất hân hạnh được diện kiến ngài."

Tôi đặt tay lên ngực trái rồi cúi chào theo nghi thức của vương quốc.

"…………Cặp mắt dịu dàng đó, trông giống phu nhân Elna thật đấy nhỉ."

……Đoạn ngập ngừng đó là sao vậy?

Có lẽ vì so với sự tỏa sáng của cha mẹ, tôi trông quá đỗi bình thường nên ông ta phải mất công tìm lời khen ngợi. Ừ thì, nếu ở vị trí ngược lại, chắc tôi cũng sẽ lúng túng không biết phản ứng thế nào thôi.

Lời chào hỏi kết thúc, câu chuyện cũng tạm lắng xuống.

Barnak có vẻ cũng đang phân vân không biết nên bắt chuyện với tôi thế nào cho phải. Một bầu không khí ngượng ngùng khó tả.

"Điểm nhấn của bữa tiệc tối nay chính là món ăn do Alfried phát minh ra. Về hương vị thì bếp trưởng nhà tôi đã đích thân đảm bảo rồi. Tôi rất mong ngài Barnak cũng sẽ nếm thử."

Ngay lúc ông ta đang tìm cách mở lời, Schugel đã cứu nguy cho tôi bằng một pha kiến tạo.

Có vẻ ngài ấy muốn tận dụng cơ hội để quảng bá sự tài năng của tôi và gây sự chú ý với Barnak.

Quả nhiên, khi nghe tin tôi là người phát triển một trong những món ăn, ánh mắt của Barnak đã thay đổi đôi chút.

"Ồ, cựu đầu bếp hoàng gia, ngài Bernard, mà cũng đánh giá cao như vậy sao? Thú vị đấy. Ta rất mong chờ."

Hử? Vừa rồi mình nghe nhầm phải không, "cựu đầu bếp hoàng gia"?

Người mà tôi đã mời làm món Kushikatsu, rồi còn bắt ông ấy phụ giúp sơ chế nguyên liệu lúc nãy... hóa ra là một nhân vật ghê gớm đến thế sao... Thôi, đừng nghĩ linh tinh trước bữa tiệc đứng quan trọng này nữa.