Sau khi tôi cúi chào, có lẽ vì thấy không nên cứ mãi chào hỏi mỗi một người, Barnack đã đưa ra một lời xin lỗi khéo léo rồi đi về phía Alecia.

Thay vào đó, Gregor tiến lại gần chỗ tôi.

"Alfried-dono, tôi đột ngột nhận được lời mời từ ngài Schugel, không biết sự kiện hôm nay là...?"

"À, ra là vậy. Có vẻ mục đích gọi Gregor đến là để tạo mối liên kết với ngài Barnack đấy."

"Quả nhiên là thế sao."

Sau khi tôi truyền đạt lại ý đồ của Schugel, gương mặt Gregor lộ rõ vẻ nhẹ nhõm.

Có vẻ như việc phải tham dự một bữa tiệc quy tụ hai gia tộc công tước mà không biết rõ lý do khiến ông ấy khá bất an.

"Chuyện về kịch rối vẫn chưa xoay xở được thuận lợi sao?"

"Ư, ừm..."

"...Lần trước không phải ông bảo vì mối quan hệ thân thiết nên chắc chắn sẽ ổn sao?"

"Chuyện, chuyện đó là tại..."

Trước đây, tại dinh thự nhà Slowlett, vì thường xuyên cung cấp trang phục dùng cho các buổi diễn nên mối quan hệ giữa nhà họ và nhà Barnack vốn rất tốt. Ông ấy đã từng khẳng định rằng chắc chắn sẽ giành được suất công diễn.

"Không phải vậy đâu ạ! Alfried-sama! Gregor-sama đang cố gắng chào hàng vở kịch rối, nhưng bị các quý tộc khác gây khó dễ ạ!"

Khi tôi hỏi đầu đuôi sự việc ra sao, Tickle đang đứng cạnh Gregor liền lên tiếng.

"Các quý tộc khác gây khó dễ sao?"

Nghe Tickle kể chi tiết, hóa ra có rất nhiều quý tộc cũng đang nung nấu ý định nhúng tay vào các vở diễn của nhà hát opera – một dự án lớn của Vương đô, giống như Gregor vậy.

Đặc biệt, vở kịch "Dragon Slayer" nổi tiếng trước đó không chỉ mang lại nguồn tài chính khổng lồ cho nhà Slowlett mà còn củng cố vững chắc địa vị và danh tiếng của họ.

Mặc dù đó là trường hợp thành công cực đoan, nhưng nhiều quý tộc cho rằng không thể xem nhẹ sức ảnh hưởng của nó.

Có lẽ vì lý do đó mà cuộc tranh giành suất diễn đang ngày càng gay gắt.

Đa số những người am hiểu nghệ thuật đều là quý tộc cao cấp, và Gregor đang bị những kẻ đó ngăn cản.

"...Quả thật trong tình trạng đó thì không thể chào hàng vở kịch rối được rồi."

Tôi cũng từng tham dự các bữa tiệc trong quá khứ và biết rằng có không ít quý tộc cao cấp là những kẻ hợm hĩnh. Nếu bị đám người đó đồng loạt ngăn cản thì khó mà thành công được.

"Dù vậy, việc tôi đã vỗ ngực khẳng định nhưng không thực hiện được là sự thật. Thật xin lỗi. Dù chính Alfried-dono cũng đang mong chờ được xem kịch rối sớm nhất có thể."

Không, đúng là tôi có muốn xem kịch rối của Gregor làm thật, nhưng cũng không đến mức khao khát đến vậy đâu nhé? Làm ơn đừng khoác vai tôi như thể chúng ta có cùng một nhiệt huyết như thế.

"Nhưng mà, tình hình bây giờ thì có vẻ sẽ ổn đúng không?"

Dẫu sao thì trong bữa tiệc đứng tối nay, nếu không tính nhà Misfied là chủ tiệc, thì chỉ còn nhà Slowlett và nhà Leangrande mà thôi.

Alecia không hề có ý định chào hàng vở diễn cho Barnack, nhà Misfied thì lộ liễu đứng về phía Gregor, còn nhà Slowlett thì đang ủng hộ nhiệt tình.

Trên thực tế, đây chẳng khác nào sân khấu độc diễn của Gregor.

"À, ngài Schugel và Alfried-dono đã sắp đặt đến mức này rồi. Đêm nay nhất định tôi sẽ thương thuyết thành công."

Tôi thì chẳng làm được gì to tát cả. Chỉ là làm món Kushikage (xiên que chiên) để chiêu đãi thôi.

Vì quy mô kinh doanh đã lớn đến mức này rồi, nếu bên kịch rối không thuận lợi thì sẽ rất phiền phức, nên tôi thực sự hy vọng Gregor sẽ cố gắng hết sức.

●

Trong khu vườn, các quý tộc được mời đang vừa nhẹ nhàng nghiêng ly rượu vang vừa trò chuyện đầy tao nhã. Những âm sắc êm dịu từ đoàn nhạc công vang vọng khắp khu vườn, trở thành bản nhạc nền dễ chịu cho những cuộc tán gẫu.

"Vậy, Alfried-dono. Đã đến lúc chiêu đãi món ăn chính của đêm nay rồi."

"Đã rõ, tôi sẽ chuẩn bị ngay."

Khách mời đã tập trung đông đủ, mỗi người cũng đã chào hỏi xong xuôi, bầu không khí hội trường đang dần nóng lên.

Đã đến lúc thực hiện buổi dùng thử món Kushikage – danh nghĩa chính của bữa tiệc đứng này rồi.

Nhận chỉ thị từ Schugel, tôi di chuyển đến khu vực bếp được chuẩn bị sẵn ở một góc vườn.

Ở đó, những đầu bếp của nhà Misfied đã chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ cho món Kushikage.

"Alfried-sama, tôi đã đợi ngài."

Người lên tiếng với tôi đầu tiên chính là Bernard, bếp trưởng nhà Misfied, cũng là cựu đầu bếp hoàng gia.

Là cựu đầu bếp hoàng gia thì chắc là nhân vật rất ghê gớm đúng không? Dù không còn tại chức, nhưng ông ấy hẳn là người có sức ảnh hưởng và nhận được sự tin tưởng lớn từ hoàng gia. Biết đâu chừng còn có cả tước vị.

"...Ừm, ông Bernard? Hay ngài Bernard nhỉ?"

"Hiện tại, tôi chỉ là một đầu bếp phục vụ cho nhà Misfied, và là người đang ở vị thế học hỏi kỹ thuật nấu nướng từ Alfried-sama. Xin ngài đừng dùng những lời lẽ khách sáo như vậy."

Khi tôi đang bối rối không biết nên gọi thế nào, Bernard vừa nói vừa nở nụ cười rạng rỡ.

Ông ấy hoàn toàn không bận tâm đến tuổi tác hay danh vị, có vẻ như việc được học kỹ thuật làm Kushikage từ tôi khiến ông ấy cảm thấy vô cùng thích thú.

"Trong thỏa thuận đâu có bao gồm việc dạy kỹ thuật nấu nướng đâu..."

"Xin ngài yên tâm. Lần này tôi chỉ xin phép được nhìn trộm thôi. Sau khi ngài Schugel hài lòng, tôi sẽ xin được ngài hướng dẫn nấu nướng bài bản hơn sau. Theo đánh giá của tôi thì chắc chắn là ngài ấy sẽ ưng ý."

"Ơ kìa, thế chẳng phải là mất công làm hai lần sao?"

Nếu đằng nào cũng phải dạy thì cứ dạy ngay trước mắt như lúc này chẳng phải là nhàn hơn sao.

"Vậy, tôi phải trả cái giá thế nào để ngài truyền dạy cách chế biến đây? Rất tiếc là những món ma cụ thì nếu không có sự cho phép của ngài Schugel, tôi không thể tự ý cung cấp."

Ưm, dạo này vì được Schugel cho quá nhiều ma cụ rồi nên tôi cũng chẳng nghĩ ra mình đang cần món đồ nào cụ thể cả. Tiền bạc thì tất nhiên càng nhiều càng tốt, nhưng hiện tại cũng không đến mức túng thiếu.

Nếu nhắc đến thứ gì đó cảm thấy mới mẻ trong thời gian gần đây thì...

"Tôi muốn có nguyên liệu từ Chaldea."

"Nguyên liệu từ Chaldea sao ạ?"

"Ừm."

Món măng tây tôi được ăn hôm trước rất ngon.

Đó là nguyên liệu quý hiếm chứa ma lực, chỉ được trồng ở đỉnh núi thiêng Chaldea.

Tôi muốn được thưởng thức nó thường xuyên hơn, và cũng muốn thử dùng nó để nấu nướng.

"Nếu là vậy, việc tôi giới thiệu ngài với người nông dân ở Chaldea mà tôi quen biết thì thế nào ạ?"

Trước lời của Bernard, đám đầu bếp đứng sau xôn xao cả lên.

"Người nông dân ở Chaldea đó là một người lợi hại sao?"

Kỹ thuật nấu nướng mới phát minh không phải là thứ có thể lĩnh hội trong một sớm một chiều, và lợi nhuận mà kỹ thuật đó mang lại nếu làm tốt có thể vượt quá hàng trăm đồng tiền vàng.

Việc được giới thiệu với người nông dân đó có giá trị tương xứng với số tiền kia sao?

"Ông ấy là người đứng đầu trong việc xử lý các nguyên liệu từ Chaldea. Chỉ là tính cách hơi khó chiều một chút, ngài sẽ cần phải đích thân đến đó một chuyến, nhưng nếu đưa bức thư giới thiệu của tôi, chắc chắn ông ấy sẽ không làm ngơ đâu."

Nghe có vẻ là một người phiền phức, nhưng xem ra ông ấy tự hào về tay nghề bậc thầy trong việc trồng trọt nguyên liệu tại Chaldea.

"Hiểu rồi. Tôi sẽ lấy đó làm cái giá để truyền dạy cho ông."

"Xin cảm ơn ngài."

Sau khi tôi đồng ý, Bernard cúi đầu thật sâu.

Dù chưa nhận được sự cho phép chính thức từ Schugel, nhưng xét về kỹ thuật nấu nướng, đây là nguyện vọng tha thiết của Bernard và các đầu bếp khác.

Giả sử ngài Schugel có cho rằng kỹ thuật nấu nướng là không cần thiết, thì bản thân Bernard và các đầu bếp chắc chắn vẫn muốn có nó, và tôi đang trao đổi trong phạm vi không liên quan đến nhà Misfied.

Với cách này, đây có thể coi là một hợp đồng cá nhân.