Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện bạn đã cung cấp:

***

Phiên bản truyện tranh tập 4, 5, 6 của "Chuyển sinh sang vùng quê sống cuộc đời chậm rãi" đã chính thức ra mắt.
Thông thường, mỗi tập đều có hai mẩu truyện ngắn được viết mới dành riêng cho sách và phiên bản điện tử nên cực kỳ đáng tiền! Dù có một vài phần thay vì tiểu thuyết ngắn thì lại là truyện tranh ngắn, nhưng ít nhất vẫn có một mẩu tiểu thuyết đi kèm.
Rất mong mọi người ủng hộ.

***

“Hừm, dù sao thì ta cũng hiểu là Al không muốn làm việc rồi. Vậy thì tạm thời bỏ qua chuyện đó vậy.”

Nếu có thể, mình rất muốn nhờ ngài bỏ qua cho đến tận vĩnh hằng luôn cơ, nhưng vì sợ từ chối quá mức sẽ thất lễ nên mình quyết định không nói ra.

Nhân tiện, Shanalia – người vừa chịu sát thương tinh thần lúc nãy – đang ngồi thu mình trong góc phòng, hai tay ôm lấy đầu gối.
Cô nàng lẩm bẩm gì đó, nhưng vì cảm thấy nếu đụng vào sẽ rắc rối lắm nên mình cứ mặc kệ.

“Vậy, tạm thời bây giờ cứ coi ta và ngươi là bạn bè được không?”

“Được ngài coi trọng là vinh hạnh của tôi, nhưng tôi có linh cảm rằng nếu kết bạn với ngài, tôi sẽ bị kéo vào đủ thứ chuyện rắc rối mất.”

“Đừng để ý mấy chuyện vặt vãnh đó. Dù sao thì, từ giờ ta và Al là bạn.”

Cảm giác như bị lừa thế nào ấy, nhưng khi đã bị một nhân vật tầm cỡ như thế nói vậy thì mình cũng chẳng thể từ chối.
Mình vốn thuộc tuýp người muốn giữ khoảng cách với những người có địa vị phức tạp để được sống một cuộc đời bình yên, nhưng thôi, dù sao đây cũng là nước khác chứ không phải trong nước. Trừ khi họ dùng phép Dịch chuyển để tìm đến, còn không thì cũng khó mà gặp lại. Hơn nữa, họ cũng đâu biết thân phận thực sự của mình.

“Tôi hiểu rồi. Nếu là bạn bè, tôi rất sẵn lòng.”

“Nếu đã là bạn, thì không cần phải dùng kính ngữ trang trọng như vậy đâu. Cứ nói chuyện thoải mái đi.”

“Không không, tôi không thể dùng giọng điệu xuồng xã như thế với Salba-sama – một thành viên hoàng tộc được.”

“Không cần phải bận tâm đâu.”

“Thật chứ? Salba-sama thì nói không cần bận tâm, nhưng lỡ tôi vừa mới cất tiếng nói trống không mà Shanalia-san lại nhảy vào tóm cổ tôi vì tội bất kính thì sao…”

“Chậc, nhóc thật sự tinh ý đến đáng ghét…”

Khi mình nói lên nỗi lo ngại đó, Salba lộ liễu tặc lưỡi rồi nhăn mặt.

“Quả nhiên là vậy!”

Kiếp trước mình từng nghe mấy câu chuyện kiểu như: sếp bảo hôm nay là ngày “vô lễ giảng” (ngày nhân viên được phép nói chuyện thoải mái với cấp trên), thế là nhân viên quèn tin lời nói trống không, kết quả là ngày hôm sau bị điều chuyển công tác luôn.
Những câu kiểu đó chỉ là xã giao để người trên phô trương sự bao dung đối với người dưới mà thôi.
Đặc biệt là với những người địa vị càng cao thì càng không được tin là thật.

“Đó chỉ là đùa thôi. Ta lấy danh nghĩa Salba Lazul để thừa nhận Al là bạn. Shanalia, Baghdad, cả hai cũng đừng bận tâm.”

““Tuân lệnh.””

Khi Salba thông báo với vẻ mặt nghiêm túc, Shanalia và người đàn ông đứng bên cạnh đều đáp lại dứt khoát.
Đến mức này rồi thì mình cũng không thể nghi ngờ gì nữa.

“Nếu ngài đã nói đến vậy thì tôi sẽ nói chuyện tự nhiên.”

“Ừ, thế mới phải. Mà này, hôm nay ngươi đến đây có việc gì vậy?”

Chắc là gã đã tạm thời từ bỏ ý định lôi kéo mình về phe họ rồi. Gã bắt chuyện với thái độ thoải mái hơn lúc nãy.

“Tôi đến đây để mua một ít gia vị thôi.”

“Ngươi định mang đi bán ở đâu à?”

Vì biết mình đang một mình băng qua sa mạc, nên gã nghĩ mình đi bán hàng là chuyện bình thường.
Ở vùng này, nơi bị vây quanh bởi sa mạc đầy nguy hiểm và luôn trong tình trạng thiếu hụt vật tư, chỉ cần mang hàng hóa từ Rajerika đi nơi khác là đã có thể kiếm lời kha khá. Tuy nhiên, rủi ro cũng tỉ lệ thuận với lợi nhuận.

“Không, tôi chỉ muốn dùng để nấu ăn thôi.”

“...Món ăn đó, có phải là Dhali không?”

Khi mình đang nói về mục đích sử dụng gia vị, người đàn ông vạm vỡ kia bỗng lên tiếng.
Vì nãy giờ anh ta đứng im lìm như một tảng đá nên việc anh ta đột ngột cất tiếng làm mình hơi giật mình.

“Dhali?”

“Hửm? Ta ngửi thấy mùi thì là (cumin), nghệ (turmeric) và rau mùi (coriander) trộn lẫn với nhau nên ta nghĩ là nó đấy…”

“À, đúng rồi! Thì ra ở đây gọi là vậy à!”

Một thoáng mình không hiểu là gì, nhưng món ăn sử dụng hỗn hợp các loại gia vị đó thì chính là cà ri.
Chắc ở đây họ gọi là Dhali.

“Quả nhiên là có mùi đó thoang thoảng thật.”

Salba hít hà bằng mũi.
Vì mình đã nấu cà ri ở nhà nên chắc là mùi vẫn còn bám lại trên người.

“Mà này, ở đây cũng có món đó hả!”

Gì chứ, thế thì mình đâu cần phải vất vả tự nấu làm gì.
Dẫu sao thì đây cũng là đất nước dồi dào gia vị. Việc có một món gì đó giống cà ri được tạo ra từ việc trộn các loại gia vị lại với nhau cũng chẳng có gì lạ.
Tiêu thật. Thay vì chỉ nghĩ đến việc tự tay nấu, đáng lẽ mình nên tìm hiểu kỹ hơn về địa phương mới phải.
Mà thôi, lần trước vì Shanalia nên mình cũng không làm được việc đó.
Dù sao thì nếu đã có cà ri ở đây rồi thì mình cũng không cần phải cố quá sức nữa.

“Không, đó không phải là thứ được bán rộng rãi đâu. Đó là món ăn dân tộc của bộ tộc ta.”

Mình đang nghĩ thế thì từ miệng Baghdad lại thốt ra một câu bất ngờ.

“Hả? Vậy sao ạ!? Thế còn những món tương tự thì sao?”

“Những món na ná thì có xuất hiện một vài nơi, nhưng vị thì không ra sao cả…”

“Ồ, ồ…”

Xem ra cũng có một số người thử làm, nhưng chẳng thể nào đạt được hương vị của bản gốc.
Đúng là y hệt tình trạng của mình.

“Nhìn vẻ mặt đó, có vẻ như Al cũng đang định làm Dhali à?”

“Ừ, tôi đang làm, nhưng cứ thấy thiếu thiếu vị đậm đà. Cảm giác như chỉ là món hầm cay thôi.”

“...Nếu thiếu kiến thức thì kết quả như vậy cũng chẳng thể tránh khỏi.”

Baghdad nói với vẻ mặt nghiêm nghị.
Từ thái độ và cách nói chuyện đó, món Dhali mà Baghdad nấu chắc chắn là ngon hơn mình nhiều.

“Sao nào Al? Đổi lại việc ta dạy ngươi công thức làm Dhali, ngươi về phe ta được không...”

“Không, tôi cũng không muốn đến mức đó.”

“Không được à.”

Khi mình từ chối dứt khoát, Salba tỏ vẻ chán chường.
Công nhận là mình muốn có công thức làm món cà ri ngon, nhưng không đến mức phải đi làm việc để đổi lấy nó.
Ngoài cà ri ra thì vẫn còn nhiều món ngon khác, và dù hiện tại mình đang bế tắc, nhưng chỉ cần thời gian là mình sẽ hoàn thiện được thôi.

...Dù mình đang tỏ ra cứng rắn vậy thôi chứ thực ra mình muốn được ăn món cà ri ngon lắm.
Chính vì đã có những phiên bản nửa vời nên mình lại càng khao khát được ăn bản hoàn thiện.

“Này, hay là ngài dạy tôi công thức nấu cà ri được không...”

“...Công thức làm Dhali là bí truyền.”

“Đúng là vậy nhỉ.”

Chính mình cũng đã dạy công thức cho Triela và nhận một phần lợi nhuận, nên mình hiểu tầm quan trọng của nó.
Ở thế giới này, công thức món ăn ngon là báu vật.
Nếu là công thức bí truyền của một bộ tộc thì đúng là không dễ gì được truyền dạy.

“...Nhưng, nếu ngươi chịu nghe theo yêu cầu của ta, ta sẽ đặc cách dạy cho.”

Đang định từ bỏ trong lòng thì Baghdad lại nói ra điều bất ngờ.

“Baghdad-san có quyền hạn đó sao?”

“Ta là tộc trưởng. Quyền hạn chừng đó thì ta có.”

Ra là vậy, nếu có sự cho phép của tộc trưởng thì sau này sẽ không gặp rắc rối.

“Yêu cầu của Baghdad-san là gì vậy?”

Nếu là yêu cầu giống như của Salba thì loại ngay từ vòng gửi xe.
Nhưng mình đã nghe cuộc hội thoại lúc nãy, cảm giác không phải chuyện đó.
Yêu cầu của Baghdad với mình là gì nhỉ?

Trong lúc mình đang thắc mắc và chờ đợi, ông ta chậm rãi mở lời.

“Ta muốn đấu pháp thuật với ngươi.”

Ngay khoảnh khắc nghe thấy lời đó, Salba đang nằm ườn ra bỗng bật dậy.
Khuôn mặt chán chường lúc nãy hoàn toàn biến mất, thay vào đó là vẻ phấn khích.
Cái bộ mặt như kiểu "kịch hay sắp bắt đầu rồi đây".

“Đấu pháp thuật ạ? Những thứ nguy hiểm như vậy thì tôi hơi...”

Dẫu biết là vì công thức cà ri, nhưng mình không muốn làm mấy chuyện nguy hiểm như đấu pháp thuật với nhau.
Nếu là đối thủ có thực lực như chị Elinora hay Eric thì mình dám khẳng định là sẽ không gặp nguy hiểm, nhưng Baghdad thì khác.
Nếu xét riêng về lượng ma lực, ông ta là người đứng đầu trong số tất cả những pháp sư mình từng gặp.
Người có thể làm hộ vệ cho Salba thì không thể nào là kẻ tầm thường chỉ có ma lực cao được. Chắc chắn ông ta là một pháp sư hàng đầu.
Đấu pháp thuật với đối thủ như thế thì mạng mình có bao nhiêu cho đủ chứ.
Tuy mình cũng tự tin với ma lực của bản thân, nhưng kinh nghiệm thực chiến thì gần như bằng không.

“Ngươi chỉ cần đứng một chỗ rồi tung pháp thuật vào phía ta thôi là được. Ta sẽ chỉ chặn lại bằng pháp thuật. Không cần phải lo về an nguy của bản thân đâu.”

“Ra là vậy.”

Nếu thế thì cũng không có nguy hiểm gì. Chỉ cần tung pháp thuật thì cũng không tệ.

“Nhưng tại sao ngài lại đưa ra yêu cầu như thế?”

“Một pháp sư nhỏ tuổi sở hữu lượng ma lực mà ngay cả ta cũng không đo lường được. Ta rất tò mò về thực lực của nhóc.”

“Ma lực còn hơn cả Baghdad sao!? Không thể nào!”

“Nếu điều đó là thật thì quả thật không thể tin nổi.”

Nghe lời Baghdad, Shanalia đang giận dỗi hét lên, còn Salba thì cười đầy thích thú.

“Công nhận là tôi có nhiều ma lực hơn người thường một chút, nhưng có đến mức đó không nhỉ?”

“Baghdad là pháp sư có lượng ma lực lớn nhất trong lịch sử vương quốc Lazul. Ngay cả người như vậy mà còn không thể đo lường được, thì có thể khẳng định ma lực của Al còn lớn hơn nữa.”

“Ơ, thật sao?”

Nếu đúng là vậy thì việc Baghdad muốn đối đầu với mình cũng dễ hiểu.

“Từ trước tới nay chưa có ai nói với ngươi à?”

“Thật ra cũng từng có người nói, nhưng tôi cứ tưởng chỉ là nhiều hơn người khác một chút thôi.”

Ở làng Coriat, hầu như chẳng có pháp sư nào cả nên chẳng có đối tượng để so sánh.
Mẹ Elna cũng là pháp sư, nhưng bà khá thả lỏng với việc học phép thuật của mình nên mình hoàn toàn không nắm rõ lượng ma lực của mình đang ở vị trí nào trong thế giới này.
Từ hồi còn bé xíu mình đã luyện tập tăng cường ma lực để có thể sử dụng Dịch chuyển, nhưng không ngờ lại đến mức độ đó.

Khi mình nói vậy, Salba thở dài như thể cạn lời.

“Al, ta đã từng cảnh báo nhóc rồi, nhóc nên tự biết giá trị bản thân của mình một chút đi chứ?”

“Ư, ừ. Tôi sẽ xem xét lại.”

Thú thật, quy mô này lớn quá khiến mình hiểu không kịp.
Chắc sau khi về nhà, mình sẽ hỏi lại mẹ Elna xem sao.

“Chệch hướng rồi, sao nào? Nhóc có nhận lời yêu cầu của ta không?”

“...Vì công thức nấu ăn, tôi nhận lời.”

Tuy mình không phải kẻ cuồng chiến đấu như chị Elinora, nhưng vì để được dạy công thức làm cà ri ngon thì cũng đáng.
Mình quyết định nhận lời yêu cầu của Baghdad để đổi lấy công thức làm cà ri.

Nếu thấy hay, các bạn hãy đánh giá ★★★★★, nếu thấy chưa hay thì cũng xin hãy ủng hộ bằng 1 ★ nhé!