Cuối cùng, Aleicia vẫn không thể lĩnh hội được kỹ thuật "cây nến" và "vung kiếm", cô rời khỏi dinh thự nhà Misfit với vẻ mặt đầy tiếc nuối.

"Aleicia về rồi nhỉ."
"Ừ, cô ấy đúng là chỉ đến để chơi kendama thôi đấy."

Chắc là về nhà sẽ luyện tập điên cuồng, rồi khi đã thành thạo "cây nến" và "vung kiếm", cô nàng lại vác cái mặt đắc ý quay lại đây cho xem. Đến lúc đó, mình sẽ đưa ra mấy kỹ năng cao cấp hơn rồi lại tùy tiện đối phó với cô ta là được. Tuy là một tiểu thư khó nắm bắt, nhưng lúc chơi với mấy món đồ chơi thì cô nàng lại cực kỳ dễ hiểu, xử lý rất nhàn.

"Al, chơi với em đi!"

Vừa thấy Aleicia đi khỏi, bé Lâ-chan liền vui vẻ lên tiếng. Nếu là chơi trong dinh thự thì chẳng có vấn đề gì cả.

"Không được đâu. Lana, lát nữa con còn phải học tiết Vashel đấy."

Đang định gật đầu đồng ý thì cánh cửa phòng chơi bật mở. Ngoái đầu lại, đó là Floria, mẹ của Lâ-chan.

"Ya! Muốn chơi với Al!"
"Vashel là kỹ năng cần có của một tiểu thư quý tộc. Dù sau này con có vào học viện ma thuật thì cũng phải học thôi. Nếu không học sớm, con sẽ khiến gia đình công tước chúng ta bị bẽ mặt đấy, biết chưa?"
"Con học Vashel lúc nào mà chẳng được!"

Như muốn từ chối lời của Floria, bé Lâ-chan chạy ra sau lưng tôi nấp. Tôi hiểu cảm giác đó, nhưng có đẩy tôi ra trước mặt Floria thì cũng chẳng giải quyết được gì đâu. Chứ một nam tước thứ tử như tôi làm sao đấu lại được phu nhân của đương chủ công tước gia chứ.

"Đừng có nhõng nhẽo rồi làm phiền Alfleet-kun như th—"

Floria, người đang định tiếp tục bài thuyết giáo quen thuộc, bỗng dưng khựng lại. Ánh mắt bà ta không dừng lại ở bé Lâ-chan đang trốn phía sau, mà chẳng hiểu sao lại dán chặt vào tôi.

...Có dự cảm chẳng lành. Làm ơn, cứ tiếp tục bài thuyết giáo quen thuộc đó đi mà.

"Vậy thì, hay là Alfleet-kun cùng học tiết Vashel với con bé luôn đi?"

Lời cầu nguyện của tôi không được đáp lại, Floria mỉm cười dịu dàng đưa ra đề nghị. Bà ta chắp hai tay lại tỏ vẻ như đó là một ý kiến hay, nhưng đối với tôi, đó chẳng phải ý kiến hay ho gì, mà là một ý kiến tồi.

"Ơ! Al cũng học cùng với em sao!?"

Liếc nhìn lại, bé Lâ-chan đang nhìn tôi với đôi mắt lấp lánh. ...Chết tiệt, con bé đang nghĩ kiểu "nếu có Al học cùng thì tiết học chắc cũng vui" đây mà.

"Không, tôi không có ý định vào học viện ma thuật, hơn nữa tôi cũng chẳng có đàn Vashel."
"Chẳng phải hôm trước phu quân tôi đã tặng cho cậu sao, thế là vừa vặn rồi còn gì."

Có vẻ như bà ấy nắm rất rõ tôi đã nhận được ma cụ gì từ Schugel.

"Giáo viên Lutecia mà chúng tôi mời đến đây là một nghệ sĩ Vashel nổi tiếng, được đánh giá cao không chỉ trong nước mà cả ở nước ngoài nữa. Cho dù cậu không vào học viện, thì việc học như một thú vui sau này cũng chẳng có gì thiệt thòi cho Alfleet-kun cả, đúng không?"

Một cuộc tấn công dồn dập được tung ra từ Floria. Bà ta thể hiện sự quyết đoán ở mức độ vừa đủ để đối phương không cảm thấy khó chịu, đồng thời đưa ra những đề nghị mang lại lợi ích cho người kia. Kinh thật. Đây chính là bản lĩnh của người phụ nữ đã sống sót với tư cách là phu nhân của một gia đình công tước sao.

"Dù nói vậy, nhưng việc đột ngột tăng thêm học viên... Với lại, có lẽ do đợt mua sắm tưng bừng ở vương đô hôm trước mà chi phí..."
"Đã được sự cho phép của giáo viên Lutecia rồi ạ."

Loretta quay trở lại từ hành lang và báo cáo ngay khi vừa xuất hiện, chẳng biết cô ta đã rời đi từ lúc nào.

"Chi phí lớp học tất nhiên sẽ do nhà chúng tôi chi trả, cậu không cần bận tâm đâu ạ."

Trong lúc chúng tôi đang nói chuyện, Loretta đã nắm bắt được ý đồ của chủ nhân và đi trước một bước. Người hầu trong cái dinh thự này giỏi quá mức quy định rồi.

"Lana cũng muốn học cùng Alfleet-kun đúng không nào?"
"Ừ! Có Al học cùng chắc vui lắm!"

Lời từ chối trong lòng tôi chẳng hề đến được với ai, bé Lâ-chan nở một nụ cười ngây thơ.

"Nào, Lana. Hãy tự mình mời cậu ấy đi."

Người mẹ này là ác quỷ sao!

"Al, đi học cùng em nha?"

Bé Lâ-chan nhìn thẳng vào tôi, đôi mắt tràn đầy kỳ vọng và niềm vui. Tôi làm sao có thể từ chối lời mời đáng yêu của một đứa trẻ như vậy được chứ.

●

Sau khi cầm lấy cây đàn Vashel trong phòng mình, tôi đến phòng âm nhạc ở góc tầng một.

"Mời vào."

Sau khi gõ cửa, một giọng nói mát lành vọng ra, tôi liền bước vào trong. Căn phòng với những bức tường trắng tinh và cửa sổ lớn tạo nên cảm giác vô cùng thoáng đãng. Bên ngoài cửa sổ là màu xanh mướt mắt, khiến người ta chỉ muốn hít một hơi thật sâu.

Trên tấm thảm màu xám, các loại nhạc cụ được xếp ngay ngắn, bao gồm cả đàn piano. Trên ghế ngồi là bé Lâ-chan đang ôm cây Vashel cùng một người phụ nữ có mái tóc màu xanh navy.

Cô ấy đeo một chiếc kính gọng đỏ, đôi mắt màu xanh da trời dài sắc sảo. Dáng người mảnh khảnh, khoác trên mình bộ váy màu xanh nhạt.

"Tôi là Alfleet Slowlett. Hôm nay rất mong được cô giúp đỡ."
"Tôi là Lutecia Chronowind. Là nghệ sĩ Vashel, được nhà Misfit mời về để hướng dẫn định kỳ."

Từ phong thái trang nhã, tôi đã đoán cô ấy không phải người bình thường, quả nhiên là quý tộc thật. Tôi vốn chẳng có mối liên hệ gì với giới tiệc tùng nên không biết nhà Chronowind có địa vị thế nào. Nhưng được nhà công tước mời về thì chắc chắn gia thế phải rất tốt rồi. Cứ coi như cô ấy có tước vị cao hơn mình đi.

"Tôi xin hỏi thẳng, Alfleet-san đã làm quen với Vashel đến mức độ nào rồi?"
"Thật xấu hổ, tôi chỉ vừa mới chạm vào đàn Vashel hôm trước thôi, là người mới bắt đầu ạ."
"Nhưng mà, hồi nãy anh chơi một bản nhạc lạ trước mặt cha cơ mà?"

Dù tôi chỉ mới được Schugel dạy cách căng dây và cách gảy, chẳng biết gì về cơ bản, nhưng có lẽ vì kiếp trước đã tiếp xúc với nhiều loại nhạc cụ và âm nhạc, nên trong mắt Lâ-chan thì không giống người mới chút nào. Trước lời khẳng định là "người mới" của tôi và "anh ấy giỏi lắm không phải người mới đâu" của Lâ-chan, Lutecia lộ vẻ bối rối.

"Để xác nhận thực lực, cậu hãy biểu diễn lại bản nhạc đã chơi cho ngài Schugel nghe xem."
"...Tôi hiểu rồi."

Chà, muốn xác nhận thực lực nhanh nhất thì đúng là chỉ có cách này thôi. Tôi đặt cây Vashel tựa lên vai rồi chuẩn bị.

"——!? Khoan đã!"

Tôi vừa hít sâu chuẩn bị diễn tấu thì Lutecia lên tiếng ngăn lại.

"G, gì cơ ạ?"
"Cậu có thể cho tôi xem mặt sau của cây Vashel được không!?"
"Hả? À, vâng."
"L, l, là đồ của Bariton sao!? T, tại, tại sao cậu lại có cái này!?"

Có vẻ như giáo viên này cũng đã nhận ra sự đặc biệt của cây đàn Vashel. Bỗng dưng nhìn thấy ánh mắt cô ấy thay đổi thật đáng sợ.

"Tôi được ngài Schugel tặng ạ."
"Ngài Schugel tặng!? Không thể nào, không ngờ ngài ấy lại sở hữu cả thứ này...!"

Có vẻ đó là một nhà chế tác cực kỳ nổi tiếng, người trong nghề nhìn thấy thì thay đổi thái độ cũng là lẽ thường. Dù vậy, ánh mắt đó hơi đáng sợ đấy. Nhìn cái cách cô ấy nhìn cây đàn, cứ như là muốn thốt lên rằng mình muốn nó ngay lập tức vậy.

"À, ừm, tôi có thể biểu diễn bản nhạc được không ạ?"
"Xin lỗi, tôi đã thất lễ rồi. Mời cậu."

Sau khi tôi rụt rè hỏi, Lutecia hít sâu một hơi rồi quay lại vẻ quý phái ban đầu. Tôi dùng ma lực để tạo ra dây đàn, rồi bắt đầu chơi khúc nhạc "Con mèo bước trên phím đàn" (Neko funjatta).

Khi tiếng đàn kết thúc, Lâ-chan vỗ tay bộp bộp, còn Lutecia thì ngây người ra.

"...Đây là bản nhạc tôi chưa từng được nghe bao giờ."
"Vì đó chỉ là những âm thanh tôi gảy tùy tiện thôi mà."

Nếu nói là mình sáng tác thì sợ lại bị hiểu lầm giống như vụ ở chỗ Schugel, nên tôi cẩn thận trả lời để không bị tâng bốc quá đà.

"Ra là vậy. Tôi đã hiểu lý do tại sao phu nhân Floria lại đột ngột xen vào lớp học này rồi. Với trình độ này thì có lẽ không cần phải lo hạ thấp chất lượng lớp học đâu."

Tuy nhiên, câu trả lời của tôi có vẻ vô tác dụng khi Lutecia nhìn tôi bằng ánh mắt như nhìn một thiên tài.

"Ơ kìa!? Tôi chỉ là người mới thôi mà?"
"Ngay từ đầu, người mới còn chẳng thể dùng ma lực để tạo dây đàn đâu."
"Ra là vậy sao!?"
"Em, em phải mất cả tháng mới tạo được dây đàn ổn định đấy."

Có vẻ như bé Lâ-chan đã mất khá nhiều thời gian để tạo ra dây đàn ma lực. Rào cản đầu tiên của Vashel có vẻ chính là việc liệu có tạo được dây đàn ma lực hay không. Nghĩ lại thì, lúc tôi tạo dây đàn trong một lần, Schugel cũng có vẻ kinh ngạc.

"Nếu quen với việc điều khiển ma lực thì có thể làm được mà."
"Dù vậy thì với những âm thanh gảy tùy tiện, cậu cũng không thể tạo ra một bản nhạc có độ chính xác cao như thế này được. Tuy đơn giản nhưng nhịp điệu lại rất tốt và dễ đọng lại trong tai. Nếu thêm chiều sâu vào bản nhạc thì có lẽ sẽ như thế này chăng?"

Có vẻ như việc được nghe một bản nhạc lạ đã kích thích cảm hứng, Lutecia bắt đầu gảy những sợi dây ma lực, thêm vào đó những biến tấu cho khúc "Con mèo bước trên phím đàn".

"Tuyệt quá!"

Dù chỉ là khúc nhạc đơn giản, nhưng chỉ nghe một lần đã tái hiện chính xác, lại còn ngẫu hứng thêm vào biến tấu của riêng mình... Chẳng lẽ người này là chuyên nghiệp sao? Không, chẳng cần "chẳng lẽ", cô ấy đúng là chuyên nghiệp rồi.

"Đối với tôi thì muốn đẩy nhịp độ nhanh hơn, thêm nhiều âm thanh vui nhộn hơn nữa!"
"Thế này chăng?"

Tôi thử thêm vài yêu cầu, Lutecia liền đẩy nhanh nhịp điệu bản nhạc.

"Hay quá!"

Nếu tưởng tượng nội dung lời bài hát, thì có vẻ như cái đuôi của con mèo đang bị giẫm lên với tốc độ kinh khủng, nhưng nghe thì lại cực kỳ dễ chịu.

"Hay quá đi! Em cũng muốn chơi cùng!"

Khi khúc nhạc tạm dừng, tiếng nói đầy ghen tị của bé Lâ-chan, nãy giờ vẫn đang im lặng lắng nghe, vang lên. Mải mê với việc được nghe biến tấu, tôi quên bẵng bé Lâ-chan mất rồi. Lutecia cũng nhận ra điều đó, gương mặt cô ấy lộ vẻ giật mình.

"Dù khác với dự định, nhưng hôm nay chúng ta hãy cùng chơi bản nhạc này đi. Rất may là các âm cơ bản cũng không quá khó."
"Yeah!"

Ơ? Thực sự dùng một bản nhạc như thế này làm bài tập sao? Tôi nghĩ vậy, nhưng nếu nó phù hợp với trình độ của bé Lâ-chan thì tôi cũng chẳng còn gì để phàn nàn.