"Kagura rốt cuộc là ở đâu?"

"Kagura là cái chốn nào cơ?"

Để cho chị Elinora và Rumba – hai người mới gia nhập câu chuyện – nắm bắt tình hình, Tory lại một lần nữa giải thích về Kagura. 

Tội nghiệp Tory, chỉ trong hôm nay thôi mà cậu ta đã phải thuyết trình về Kagura tới tận ba lần. Cơ mà cũng nhờ thế mà Tory trình bày ngày càng lưu loát, các ý chính được tóm gọn cực kỳ súc tích.

"Ồ! Ở đó có lúa gạo à!"

Rumba, vốn là một gã cuồng các món ăn đựng trong bát (donburi), có vẻ cực kỳ hứng thú với văn hóa ẩm thực của Kagura. Gã đang hỏi Tory tới tấp về các loại món ăn ở đó.

"Sashimi ư? Ăn cá sống á?"

"Đúng vậy đó! Hồi mới thấy người ta dọn đĩa thịt cá đỏ tươi sống nhăn ra, tôi đã sốc tận óc luôn!"

Tôi cũng thấy tò mò chút đỉnh đây. Muốn nghe kể kỹ hơn ghê.

"Em hiểu sơ sơ về cái quốc gia đó rồi, nhưng tại sao Al lại muốn tới đó cơ chứ? Nước ngoài đấy nhé? Lại còn xa hơn cả Vương đô nữa?"

Trong khi tôi đang mải dán mắt vào cuộc đối thoại của Tory và Rumba, chị Elinora nhíu mày hỏi xen vào.

"Thì em đã bảo là em hứng thú với quốc gia tên Kagura đó mà. Em muốn tận mắt đi xem, rồi tiện thể mua vài thứ mang về luôn."

"…Thằng bé Al vốn lúc nào cũng ru rú trong nhà mà tự nhiên lại đòi đi xa như thế, lạ thật đấy nhỉ."

"Thật luôn ấy chứ."

Mẹ Elna phụ họa theo lời chị Elinora.

Này, tôi đâu có phải là kiểu người hay ru rú trong nhà đến mức đó đâu. Tôi vẫn ra vườn của dinh thự, vẫn đi chơi trong làng với Thor và Asmo, thỉnh thoảng còn ghé cả tiệm ăn của Seria nữa mà.

À thì… mấy cái làng lân cận thì tôi… chưa đi bao giờ thật.

"Có phải em chỉ muốn trốn tập luyện thôi đúng không?"

Ồ, ra là đi Kagura còn có lợi ích đó nữa hả. Mà thôi đi chị Elinora, đừng có nói thế. Cha Nord kìa, cha đang bắt đầu cau mày vì tưởng tôi lười biếng đấy.

"Không có đâu. Nếu muốn trốn thì em sẽ đường đường chính chính mà trốn luôn. Chẳng việc gì phải bày vẽ chuyện đi xa cả."

Hơn nữa, một khi đã trốn tập thì lần sau sẽ bị gắt gao hơn, nên chẳng dại gì mà tìm cách chuồn êm. Tối đa thì tôi chỉ cố gắng nhắm chừng cái khoảng thời gian cho phép đi muộn để mà chống đối thôi.

"Chà, cũng phải. …Nhưng mà vì có chị ở đây nên em đừng hòng trốn."

Chị Elinora gật đầu hài lòng.

Nếu tôi mà thực sự muốn trốn tập, chắc chỉ còn cách dùng Dịch chuyển để biến thẳng sang Vương đô thôi.

Mà thôi, giờ không phải lúc bàn chuyện tập luyện. Tôi cần phải xin phép cha Nord và mẹ Elna cho đi Kagura đã. Không phải lúc đôi co với chị Elinora.

"Nè, cho em đi nhé? Có cả mạo hiểm giả hạng B đi cùng mà, an toàn chán. Với cả em cũng dùng được ma pháp, không sao đâu!"

"Cha thấy con dùng ma pháp hạ lũ Goblin trên đường tới Vương đô rồi, nhưng đi biển còn nguy hiểm hơn thế nhiều."

Tôi cố thuyết phục rằng các vấn đề an toàn đều ổn, nhưng cha Nord vẫn chẳng tỏ vẻ gì là tán thành cả. Dường như hạ mấy con Goblin thôi là chưa đủ thuyết phục cha. Ước gì mình có thể ép thêm chút nữa nhỉ…

Trong lúc tôi đang vắt óc suy nghĩ, Rumba – có lẽ đã kết thúc màn hỏi đáp về đồ ăn – bèn xen vào.

"Hửm? Nguy hiểm thì không phải là đã có hộ vệ rồi à?"

"Tất nhiên là có rồi ạ. Là một party mạo hiểm giả chuyên về hộ vệ, hạng B đó. Party 'Cơn gió Bạc' ấy ạ. Họ rất đáng tin cậy, nên con hay nhờ họ hộ tống lắm."

"Là party của Molt hả?"

"Vâng, đúng là họ đấy ạ. Chú quen họ sao?"

"Ồ! Lũ nhóc đó là đám mà ta từng rất cưng chiều đấy! Mấy đứa đó thú vị lắm, chú biết thừa!"

Rumba cười ha hả. Hóa ra 'Cơn gió Bạc' là hậu bối của Rumba trong giới mạo hiểm giả. Thế thì càng yên tâm rồi còn gì.

Vậy mà, lời cho phép vẫn chưa thoát ra từ miệng cha Nord.

"Sao thế Nord? Có bọn nhóc đó ở đó thì lo gì? Tụi nó thực lực đầy mình đấy."

Tôi hơi băn khoăn về từ "thực lực đầy mình" kia, nhưng vì sợ gây bất lợi cho bản thân nên tôi im lặng không hỏi thêm.

"Dẫu vậy, biển cả là nơi dễ xảy ra những chuyện bất ngờ lắm. Nào là bão tố, rồi còn lũ ma thú trên biển còn khó xơi hơn cả trên cạn nữa."

"Lo mấy cái đó thì có ích gì chứ. Trên mặt đất thì chẳng biết chuyện gì xảy ra là chuyện thường thôi. Hơn nữa, với trình độ ma pháp của thằng bé Al thì đâu có dễ chết thế được?"

Thú thật thì kể cả có rơi vào tình huống nguy kịch, tôi vẫn có thể dùng Dịch chuyển để tẩu thoát, nên chẳng có gì là nguy hiểm cả. Dùng Khiên hay ma pháp Băng thì tôi có thể đi bộ trên mặt biển, còn nếu phải chiến đấu với ma thú trên tàu, tôi cũng khá tự tin vào ma pháp của mình, đủ sức trở thành một nguồn chiến lực chất lượng.

"Nếu anh lo đến thế thì để em đi cùng thằng bé là được chứ gì."

"Rumba đi cùng hả?"

Cha Nord ngẩng đầu lên trước lời đề nghị của Rumba.

Chú Rumba, chú nói thật đấy ạ! Có chú đi cùng thì con chẳng ngán bố con thằng nào cả. Tôi chẳng tài nào tưởng tượng nổi cảnh Rumba bị ma thú đánh bại. Có khi dù gặp nguy hiểm thế nào, chú ấy vẫn sẽ cười ha hả rồi vượt qua tất cả cho xem.

"Chứ sao nữa!"

"Tuyệt quá! Có chú Rumba đi cùng là con yên tâm rồi!"

"Coi như quà đáp lễ vì chú được ở trong nhà của cháu, lại còn được ăn cơm ngon nữa chứ. Có chuyện gì xảy ra thì chú sẽ bảo vệ cháu!"

Rumba giơ ngón tay cái lên đầy uy tín.

Ôi trời. Không ngờ chú Rumba lại là một quý ông tuyệt vời và đáng tin cậy đến thế. Đúng là quyết định để Rumba ở lại nhà mình là quá sáng suốt mà.

"…Có Rumba đi cùng thì cũng ổn chứ nhỉ? Hiếm khi nào Al lại chủ động muốn làm gì đó như vậy mà."

"…Ừm, nếu có Rumba đi cùng thì chắc là được rồi nhỉ?"

Được rồi! Nhờ có Rumba cùng đi mà ý kiến của hai người họ đã trở nên tích cực hơn hẳn. Có vẻ Rumba nhận được sự tin tưởng rất lớn. Hồi còn làm mạo hiểm giả, hai người họ còn từng lập party chung với nhau cơ mà.

Mà này mẹ Elna, nói thế là sao ạ, nghe như bình thường con chẳng bao giờ chủ động làm gì hết vậy. Bình thường thì hành động của con toàn là vì dục vọng hoặc vì muốn sống nhàn nhã thôi mà.

Tôi cũng nghĩ là "con người ai chẳng thế", nhưng riêng lần này, ngoài mấy lý do đó ra, tôi cảm thấy mình thực sự khao khát được tận mắt chiêm ngưỡng đất nước Kagura.

Không lẽ mẹ Elna đã nhìn thấu tâm can tôi từ trước rồi?

Sau đó, cha Nord và mẹ Elna trao đổi thêm vài câu, trầm ngâm một lát rồi lên tiếng.

"…Được rồi, nếu có Rumba đi cùng thì cha đồng ý."

"Yeah!"

Nhận được sự cho phép của cha Nord, tôi đứng phắt dậy khỏi ghế sofa, giơ cả hai tay lên ăn mừng.

"Cảm ơn chú Rumba nhé!"

"He he, cứ để đó cho chú."

Quá phấn khích, tôi chạy ào đến chỗ Rumba, chú ấy liền bế bổng tôi lên rồi đặt ngồi trên vai. Ồ, tầm nhìn của một người cao gần hai mét quả thực là khác biệt hoàn toàn.

"Nếu vậy thì con cũng đi!"

Trong khi tôi còn đang vui sướng vì được Rumba công kênh, chị Elinora nãy giờ vẫn đứng quan sát bèn lên tiếng với vẻ bất mãn.

Nếu chị Elinora đi cùng thì độ an toàn chắc chắn tăng vọt, nhưng như vậy thì hơi lãng phí nhân lực quá. Để tận hưởng kỳ nghỉ ở Kagura một cách trọn vẹn, thú thật là tôi không muốn chị đi cùng đâu. Tôi muốn được thong thả ở đó cơ.

"Không được đâu. Chẳng phải Elinora phải tới Vương đô để tập luyện với đội hiệp sĩ sao? Thư đồng ý đã gửi đi rồi, từ chối cô Lyla – người đã cất công mời con – thì bất lịch sự lắm."

Cha Nord nghiêm mặt khuyên can chị Elinora đang định giở quẻ. Hóa ra chị Elinora đã có lịch trình từ trước. Chị ấy dự định sẽ gia nhập đội hiệp sĩ ở Vương đô vào năm sau. Thế mà đã được mời đi tập luyện thì chắc chắn có vị hiệp sĩ nào đó đã "nhắm" được tài năng của chị rồi.

Đúng là thỉnh thoảng tôi có thấy vài người trông giống hiệp sĩ tới dinh thự tập luyện cùng chị ấy, chắc là kiểu "đặt cọc" nhân tài đây mà.

"Ư… Con biết là vậy nhưng mà…"

Chị Elinora buồn thiu vì bị cha nói trúng tim đen. Dù sao thì buổi tập luyện do cô Lyla mời kia cũng là chuyện hệ trọng, lại ảnh hưởng tới tương lai nên chị không thể từ chối được.

Thảo nào dạo này thấy chị ấy cứ tâm trạng phơi phới, hóa ra là vì có lịch hẹn đó.

Tóm lại, thế là tôi đã có thể yên tâm đi du lịch Kagura cùng chú Rumba rồi.

Tôi liền tức tốc đi chuẩn bị hành lý để khởi hành tới Kagura ngay thôi nào.

...Có mấy nhân vật chính nào mà lại đi du lịch với một ông chú không cơ chứ? Có tôi đây này!