Tập 2 của manga 『A-rank Bōkensha no Slow Life』 (Cuộc sống thong thả của mạo hiểm giả hạng A) đã chính thức lên kệ vào ngày hôm nay! Rất mong mọi người ủng hộ cả bản sách in lẫn bản điện tử.

"Al, làm thêm ván nữa không?"

Kể từ lúc đó, chúng tôi tiếp tục thi đấu, tỉ số là thắng hai, thua ba. Dường như ham muốn chơi đùa của anh Silvio vẫn chưa có dấu hiệu suy giảm.

Có lẽ vì vui sướng khi được chơi bằng món đồ chơi do chính tay mình tạo ra, anh Silvio tỏ ra phấn khích hơn hẳn ngày thường.

"Chờ chút nhé. Em phải nói chuyện với Torrie đã."

"À, anh xin lỗi. Anh biết rồi."

Chắc là nhớ ra chuyện của Torrie, anh Silvio trở về thực tại và bắt đầu tự mình lăn cây bút chì.

Đột nhiên nảy ra ý tưởng tự chơi một mình rồi thực hiện luôn, trình độ của anh ấy cũng thuộc hàng khá đấy chứ.

Dù rằng hồi xưa mình cũng hay làm thế trong giờ học.

Nào, sau khi xem năm ván đấu, chắc anh ấy cũng đã hiểu được cách chơi và không khí của trò này rồi.

Tôi liền hỏi ngay cảm nhận của Torrie về Bút chì chiến đấu (Battle Pencil).

"Anh thấy món đồ chơi kiểu này thế nào?"

"Tuyệt lắm ạ! Lăn bút chì rồi làm theo mặt hiển thị, một trải nghiệm tuy đơn giản nhưng rất thú vị. Cảm giác hồi hộp, may rủi vì không biết sẽ ra kết quả gì thật sự rất lôi cuốn. Món này chắc chắn sẽ thành công! Chỉ cần làm sao tạo ra được cảm giác đặc biệt dành riêng cho đức vua nữa là..."

"Nếu thế thì làm những cây bút chì độc quyền cho ngài là được chứ gì?"

"...Độc quyền ạ?"

"Em sẽ làm những cây bút chì chỉ dành riêng cho quốc vương, lấy chính ngài làm hình mẫu, giống như slime hay Al-kinoko (nấm Al) này vậy."

Tôi sẽ vẽ minh họa quốc vương, lấy đặc điểm, tính cách và địa vị của ngài làm motif để tạo ra những cây bút chì chiến đấu duy nhất.

Như vậy, dù có sản xuất hàng loạt để dâng tặng thì cũng chẳng bao giờ bị trùng lặp.

"--! Chắc chắn ngài sẽ rất vui vì điều đó! Làm thế này thì chắc chắn được ạ!"

Khứu giác kinh doanh của Torrie quả thực rất đáng kinh ngạc. Nếu cậu ấy đã nói vậy thì chắc không thành vấn đề rồi.

"Được rồi. Vậy anh hỏi ý kiến trực tiếp của quốc vương xem có được phép làm không nhé?"

Dù sao cũng là làm dựa trên hình tượng quốc vương. Nếu không xin phép mà tự ý làm rồi bị trách phạt thì phiền phức lắm.

Tuy nhiên, dựa vào những gì Torrie kể, vị vua này không có vẻ gì là người sẽ trừng phạt vì chuyện đó.

"Cứ để em lo! Vậy em xin phép đi chuẩn bị và rời đi trước đây ạ!"

"Okie."

Báo cáo với quốc vương, phổ biến Bút chì chiến đấu... chắc trong đầu Torrie đang hiện ra hàng loạt kế hoạch rồi.

Torrie chào tạm biệt tôi và anh Silvio một cách đầy nhiệt huyết rồi rời khỏi phòng khách.

"Này, anh Silvio."

"Sao thế?"

"Ở nhà mình có tranh vẽ hay tranh chân dung nào của quốc vương không nhỉ?"

"Không... anh không biết nữa..."

Anh Silvio có vẻ bối rối trước câu hỏi đột ngột của tôi.

Dường như sau câu nói ấy, anh ấy còn định hỏi thêm "Tại sao vậy?".

Anh Silvio không tham gia vào cuộc trò chuyện giữa tôi và Torrie, nên việc anh ấy không hiểu là chuyện đương nhiên.

"Thực ra em định làm Bút chì chiến đấu lấy motif là quốc vương, nên em đang tìm tranh chân dung của ngài ấy."

"Của quốc vương á!? Al, dù thế nào thì làm vậy cũng là bất kính đấy."

Vừa giật mình chưa được bao lâu, anh Silvio đã nắm lấy hai vai tôi với vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc.

Ừ thì, đó mới là phản ứng bình thường nhỉ.

"Không sao đâu. Đây là yêu cầu từ chính quốc vương, và Torrie đang đi xin phép ngài ấy đây."

"Chờ chút đã. Anh không theo kịp tiến độ nữa. Từ lúc nào mà quốc vương lại yêu cầu như thế hả?"

"Vừa mới đây thôi ạ."

"Vậy ra nãy giờ em đang bàn bạc nghiêm túc với Triella-san là chuyện đó à."

Nói rồi, anh Silvio đưa tay day thái dương, có vẻ đau đầu.

Không hiểu sao cử chỉ đó càng ngày càng giống bố Nord.

"Anh không hiểu rõ về đồ chơi cho lắm, nhưng em đã bàn bạc chuyện này với bố và mẹ chưa?"

"À!"

Nghe lời anh Silvio, tôi lập tức đuổi theo Torrie.

◆

Sau khi bắt được Torrie, tôi gọi bố Nord và mẹ Elna tới phòng khách để giải thích tình hình.

Chính xác hơn là không phải tôi, mà là Torrie giải thích.

Vì dù sao thì chuyện này cũng do Torrie mang tới. Người nhận việc đi giải thích là chuyện đương nhiên.

Không hề có lý do hèn nhát nào kiểu như tôi sợ phải nói chuyện một mình đâu nhé. Đó gọi là làm đúng quy trình.

"Thế nên, em muốn dâng lên quốc vương những cây Bút chì chiến đấu mà cậu chủ Alfried đang chế tạo ạ."

"..."

Dù đã nghe Torrie giải thích hết mọi chuyện, bố Nord và mẹ Elna vẫn im lặng.

Ít nhất thì cũng phải tỏ thái độ gì đó như tức giận hay ngạc nhiên chứ. Sự im lặng không phản ứng gì mới là đáng sợ nhất.

Cảm giác cứ như đang trong một buổi phỏng vấn áp lực không thương tiếc vậy.

"Nói gì đi chứ..."

Không chịu nổi bầu không khí nặng nề, tôi bất giác rụt rè lên tiếng.

"Haizz... một khi quốc vương đã mong muốn, chúng ta không thể từ chối được."

Đúng thế nhỉ. Chính quốc vương đã ngỏ ý, chúng ta đâu thể làm gì khác.

"Đừng có mà đắc ý đấy."

"...Vâng."

Dường như nhận ra sự tự mãn của tôi, mẹ Elna vừa mỉm cười vừa dằn mặt.

Dù đôi mắt không hề cười nhưng nhìn vẫn rất xinh đẹp, cảm giác thật đáng sợ.

Trong bầu không khí căng thẳng đó, bố Nord suy nghĩ hồi lâu rồi hỏi lại.

"Con không thích gặp quốc vương đến thế sao?"

"Vâng. Vì những sự kiện kéo theo sau đó rất phiền phức ạ."

Tôi nhìn thẳng vào mắt bố Nord và trả lời.

"Ta hiểu rồi. Dù là đấng bề trên nhưng ngài ấy vẫn tôn trọng ý kiến của con. Đã hứa rồi thì phải đáp lại kỳ vọng của ngài đấy nhé?"

Đúng là bố Nord. Ông ấy tôn trọng ý chí của tôi một cách rất thấu đáo.

May mà không phải nghe câu "Không cần làm đồ chơi gì hết, cứ đi gặp mặt ngài đi" là tốt rồi.

"Con biết rồi. Con sẽ cố gắng làm sao cho ngài cảm thấy hài lòng."

"Cố gắng lên nhé, 'Vua đồ chơi'."

"Đừng gọi con bằng cái tên đó."

Mẹ Elna trêu chọc, tôi thì phản bác lại, nhờ vậy mà bầu không khí nặng nề trong phòng khách đã hoàn toàn tan biến.