Truyện tranh tập 2 đã chính thức lên kệ ngày hôm nay!
Tiểu thuyết tập 5 sẽ được phát hành vào ngày mai!
Nếu bạn có dịp ghé qua các nhà sách, rất mong nhận được sự ủng hộ từ các bạn!

***

Trong tiếng sóng vỗ rì rào êm ả, chúng tôi giữ khoảng cách và nhìn trừng trừng vào nhau.

Đối diện tôi là chị Elinora, chếch sang bên cạnh một chút là Luna-san. Ở phía bên phải tôi là anh Silvio, còn phía xa hơn là Erick.

Trong số chúng tôi, chỉ có một người duy nhất có thể trụ lại cuối cùng.

Phù phù, Erick và Luna-san vốn quen chơi ở biển nên chắc hẳn đang rất tự tin, nhưng đừng có mà coi thường tôi. Tôi là người từng đối đầu với đám mạo hiểm giả trưởng thành nham hiểm ở suối nước nóng Kagura đấy. Tôi vốn có biệt tài bắn nước chính xác vào các tử huyệt trên khuôn mặt.

Hơn nữa, lần này là nước biển, nên nếu lọt vào mắt hay mũi thì sát thương sẽ càng lớn hơn. Trận chiến té nước này, tôi không nghĩ mình sẽ thua.

Tuy nhiên, cẩn thận vẫn hơn.

"Anh Silvio, lần này chúng ta cùng đánh bại chị Elinora đi."

"Ừ nhỉ. Nếu là té nước thì hai người cùng tấn công có khi sẽ hạ được chị ấy đấy."

Tôi thì thầm với anh Silvio đang đứng cạnh, và nhận được sự đồng thuận ngay lập tức.

Ngày thường, cả hai chúng tôi đều bị chị ấy hành hạ đủ đường trong những buổi tập luyện. Đây chính là lúc để trả đũa.

Khi tôi và anh Silvio đang cười tủm tỉm, chị Elinora đối diện bỗng thốt lên một tiếng "Hừm" đầy ẩn ý.

"Muốn hợp tác à? Cũng được thôi, chị sẽ tiếp cả lũ cùng một lúc."

"…Erick cũng sẽ hợp tác. Chia ra nam với nữ thế này cho dễ."

Tại sao phe đối phương lại có thể tự tin đến mức đó cơ chứ?

Dù sao thì tôi cũng biết thừa mình là mục tiêu hàng đầu của chị Elinora rồi, nên tôi chẳng có ý định đánh đấm gì với đám con trai cả.

Ngược lại, nếu Erick hay anh Silvio không gây rối thì tôi còn được nhờ. Vấn đề là cả Luna-san cũng trở thành kẻ thù, nhưng cứ dùng Erick làm tấm khiên chắn là xoay xở được thôi.

"Được rồi, vậy Erick cũng tham gia nhé!"

"À, được thôi. Thế thì cũng tốt cho ta. Không cần phải cảnh giác những chiêu trò hèn hạ của ngươi nữa."

Tên này, đợi đến cuối cùng còn lại mình hắn, ta sẽ dùng tay nước kéo hắn dìm xuống biển cho xem. Đúng lúc đó, tôi đã thề với lòng mình như vậy.

Dù sao thì, thế trận cũng đã rõ ràng.

"Đội nam đấu với đội nữ! Ai nói 'tôi thua' thì coi như bị loại!"

"Không ý kiến."

"…Đã rõ."

Sau khi tôi đưa ra quy tắc đơn giản, chị Elinora và Luna-san liền gật đầu. Anh Silvio và Erick ở bên cạnh có vẻ cũng chẳng thấy vấn đề gì.

"Vậy thì, bắt đầu!"

Vừa dứt lời tuyên chiến, anh Silvio và Erick liền lao ra phía mặt biển. Tôi cũng lẳng lặng đi theo ngay phía sau lưng anh Silvio, định bụng sẽ tấn công theo kiểu đánh lạc hướng.

Hê hê, dù là chị Elinora đi chăng nữa cũng không thể nào đỡ được làn nước tấn công từ hai phía đâu.

"Hừ, dám xông vào khoảng cách gần ngay từ đầu, đúng là đồ ngốc."

Trong lúc tôi đang đắc ý rút ngắn khoảng cách, chị Elinora thốt lên giọng đầy ngán ngẩm.

Cái câu đó là sao? Nghe như thể tôi đang liều lĩnh xông thẳng vào mặt một pháp sư vậy…

Cảm thấy có gì đó bất thường, chị Elinora bước tới hai ba bước.

Phải rồi, đó là bước đệm y như cách một cầu thủ bóng đá lấy đà để sút bóng.

Một linh cảm tồi tệ ập đến, giác quan thứ sáu mách bảo tôi rằng nếu cứ tiếp tục tiến lên, tôi sẽ chết chắc, nên tôi vội vàng dừng chân và lách sang bên trái chị Elinora.

Chị Elinora, sau khi đã lấy đà, liền dùng hết sức lực đá tung mặt nước biển lên.

Ngay lập tức, từ dưới chân chị ấy, một khối nước bắn ra như thể đạn pháo.

"Ực!?"

Đối mặt với tốc độ nhanh không kịp chớp mắt cùng khối lượng nước áp đảo, anh Silvio ở chính diện đã bị nhấn chìm một cách chóng vánh và thổi bay đi.

"A, anh Silvioooo!"

"Alfried! Đừng có rời mắt khỏi kẻ thù!"

Khi tôi định quay đầu nhìn lại thì giọng nói lớn của Erick truyền tới.

Trong khi vẫn giữ chị Elinora trong tầm mắt, tôi liếc nhìn sang phía Erick. Ở đó, Luna-san đang chạy nhảy cực kỳ nhẹ nhàng mà chẳng hề vướng bận gì dù đang ở dưới biển, và Erick đang ra sức chống trả.

Luna-san lách sang bên cạnh Erick rồi đá tung nước biển lên. Không mạnh bằng chị Elinora, nhưng lượng nước bắn ra cũng vượt xa mức bình thường của một cuộc vui chơi thông thường.

Dự đoán được điều đó, Erick nhanh chóng né ra ngoài phạm vi, đồng thời khum tay múc nước rồi hất thẳng vào mắt Luna-san.

Thế nhưng, Luna-san đã giậm chân xuống, khiến nước biển dựng lên như một bức tường ngăn chặn.

"…Cái gì thế này? Đây đâu phải cuộc thi té nước mà tôi biết?"

Cái tôi biết, kiểu như trong phim hay anime, là dùng tay tạt nước vào nhau rồi hét lên "Á!" hay "Chết tiệt, ngươi được lắm!". Dù biết tình hình thực tế sẽ không ngọt ngào như vậy, nhưng nó khác xa với tưởng tượng của tôi quá.

Cuộc thi té nước mà tôi, Irvine và Molt từng chơi trước đây, giờ bỗng chốc trở thành trò trẻ con.

"Nào, Al. Đã chuẩn bị tinh thần chưa?"

Trong lúc tôi đang run sợ trước đẳng cấp của cuộc thi trên biển này, chị Elinora mỉm cười đắc thắng tiến lại gần.

Bị áp lực đó đè nặng, tôi vô thức lùi lại, liếc nhìn ra phía sau.

Ở cuối tầm mắt, một vật thể giống như anh Silvio đang trôi lềnh bềnh.

Đây là vùng nước nông, anh ấy đang nằm ngửa nên chắc không lo bị ngạt thở đâu.

Không ngờ cái khiên của mình lại bị đánh chìm trước cả khi kịp nói câu xin hàng, đúng là ngoài dự tính.

Khi không còn khiên chắn, đối đầu trực diện với chị Elinora là bất khả thi.

Thứ duy nhất tôi có thể làm là kỹ năng chọc mắt đã được tôi tôi luyện cùng Thor và Asmo, rồi nâng tầm ở Kagura. Dù đối thủ có mạnh đến đâu, mắt hay mũi vẫn là những điểm yếu chí mạng! Cứ kiên trì nhắm vào đó là vẫn còn cơ hội thắng!

Tôi tự nhủ với bản thân rồi dũng cảm xông lên.

Ngay lập tức, chị Elinora nở nụ cười ngạo nghễ rồi đá mặt nước. Khối nước biển với khối lượng áp đảo như đạn pháo lại bay tới.

Tuy nhiên, vì có động tác "đá" nên nó chỉ có thể bay theo đường thẳng. Hơn nữa, vì phải lấy đà nên việc canh thời gian cũng khá dễ dàng.

Tôi dùng bộ pháp né tránh một cách hoa mỹ. Sau đó, tôi lách sang bên cạnh chị Elinora và bắn nước thẳng vào mắt chị ấy.

Đó là kỹ thuật nén nước trong lòng bàn tay rồi bắn ra với lực cực lớn. Một đòn đánh tập trung toàn bộ sức mạnh vào một điểm để không bị phân tán, ngay cả những người lớn như Irvine hay Molt cũng phải hét lên vì uy lực của nó. Hơn nữa, lần này lại là nước biển.

Dù là chị Elinora, nếu dính chưởng thì cũng không xong đâu…!

"Hừ!"

"Cái gì cơ!?"

Dù tôi đã tung ra đòn tấn công với đầy quyết tâm kết thúc trận đấu, chị Elinora chỉ cần nghiêng mặt đi một chút là né được.

Cú đánh mà mình tự tin nhất lại bị né tránh, cảm giác thật sự rất sốc.

Không, chắc chỉ là trùng hợp thôi. Nhắm vào mắt là quy tắc cơ bản khi té nước mà. Đến cái đồ ngốc như chị Elinora cũng hiểu được mức đó.

Được rồi, cứ nhắm vào mũi, tai và miệng để gây hỗn loạn thì thế nào cũng sẽ ổn thôi.

Tôi lấy lại bình tĩnh rồi ngay lập tức bắn nước. Tôi di chuyển liên tục, thỉnh thoảng dùng đòn giả để nhắm vào mắt, tai, mũi và miệng một cách ngẫu nhiên.

Thế nhưng, tất cả đều bị chị Elinora nhìn thấu, né tránh hoặc chặn bằng tay, chẳng một giọt nào chạm được vào mục tiêu.

"…K-không thể nào."

"Từ hồi còn nhỏ, em lúc nào cũng chăm chăm nhắm vào mắt, mũi và tai chị khi chơi ở suối rồi. Chị đã quen từ lâu rồi nhé."

Chết tiệt, sao ngày xưa mình lại phơi bày hết kỹ năng ra như vậy cơ chứ.

Không, nhưng trong ký ức hồi nhỏ, đó là cơ hội phản công duy nhất của tôi, nên cũng chẳng còn cách nào khác.

"Hơn nữa, đòn tấn công của em chỉ nhắm vào điểm yếu nên rất dễ đối phó."

Dù điểm yếu chỉ là vùng mặt, nhưng tôi có nhắm vào tận mấy chỗ cơ mà… Không, xem ra với phản xạ và khả năng vận động của chị Elinora thì đó chẳng là gì cả.

Đúng là người chị sở hữu tài năng thiên bẩm về vận động, lúc nào cũng "khủng" như vậy.

"Giờ thì, đến lượt chị nhé?"

Ừ, hoàn toàn không thấy cơ hội chiến thắng chút nào.

Đến nước này thì chỉ còn cách dùng phép thuật thôi.

*(Thông tin thêm: Mua tập 2 truyện tranh tại cửa hàng Gamers dường như sẽ được tặng kèm bưu thiếp.)*