Bữa sáng vừa kết thúc, chị Elinora đã bị mẹ Elna "áp giải" đi mất.

Chắc là bây giờ mẹ đang bắt chị ấy phải học ma pháp một cách nghiêm túc rồi.

"Này, mẹ! Nếu phải học ma pháp thì con nghĩ cả Al và Silvio cũng nên học cùng mới đúng chứ ạ!"

Khi tôi đang đưa ánh mắt như tiễn biệt một tù nhân đáng thương, chị Elinora đột nhiên quay sang nhìn tôi rồi thốt lên như thế.

Vừa nhận ra mình không thoát được, chị ấy đã lập tức tìm cách kéo chúng tôi xuống nước cùng, thật là hèn hạ.

"Con đang nói cái gì vậy? Hai đứa nó thì cần gì phải học lại mấy bài căn bản này nữa."

"C-cái gì cơ!?"

Nếu là những bài giảng cấp độ cao hơn thì có lẽ còn có khả năng chúng tôi sẽ cùng ngồi học để ôn tập, nhưng đáng tiếc là giữa chúng tôi và trình độ học thuật của chị Elinora có một khoảng cách quá lớn.

Anh Silvio tuy ma lực và kỹ thuật ma pháp chỉ ở mức trung bình, nhưng kiến thức về mặt lý thuyết lại cực kỳ xuất sắc, nghe nói chẳng hề thua kém học viên của Học viện Ma pháp.

Còn đối với tôi, vì đang tự mình theo đuổi lý thuyết ma pháp độc lập nên đã được thông báo là có học cùng cũng chẳng ích gì.

Nói cách khác, giống như việc bắt một sinh viên đại học hay một nhà nghiên cứu phải đi nghe giảng trình độ trung học cơ sở vậy, chẳng thu hoạch được gì cả.

"Thế là sự bình yên của ngày hôm nay đã được đảm bảo rồi nhỉ."

Đó là buổi học "một kèm một" với mẹ Elna. Chắc chắn là chị ấy không thể nào trốn được đâu.

"Anh nghĩ là đến giờ nghỉ giải lao, con bé sẽ chạy biến sang đây ngay cho xem."

Anh Silvio vừa cười khổ vừa nói.

Chà, đó cũng là một kịch bản hoàn toàn có thể đoán trước được, nhưng mà dù sao đó cũng chỉ là giờ nghỉ giữa các tiết học.

Chắc là chị ấy sẽ không đến mức đòi tập kiếm vào lúc đó đâu nhỉ.

"Silvio, con đến phòng làm việc với cha được không? Cha muốn nghe cảm nghĩ của con sau chuyến thị sát trong lãnh địa."

"Vâng, con hiểu rồi."

Cha Nord lên tiếng rồi cùng anh Silvio rời khỏi phòng.

Trong phòng ăn chỉ còn lại mỗi mình tôi đang thong thả nhâm nhi trà Royal Feed, cùng với Mina và Sara đang dọn dẹp bát đĩa.

Tiếng bát đĩa va vào nhau lách cách vang vọng trong phòng ăn.

Tôi chẳng nói gì, cứ lơ đãng nhìn chằm chằm vào ngọn lửa trong lò sưởi.

Mỗi khi những thanh củi nổ lách tách, những tia lửa nhỏ lại bay múa trong không trung rồi lụi tắt.

Cái cách mà ngọn lửa liên tục thay đổi hình dạng khi đang cháy thật khiến người ta nhìn mãi không thấy chán.

Nhớ không lầm thì khi đi cắm trại, việc ngắm đống lửa trại cũng là một cách giải trí nhỉ.

Tôi cũng thích ngắm lửa, nhưng vì bây giờ vẫn là mùa đông, bên ngoài trời rất lạnh, nên cứ ngồi ở nơi ấm áp thế này mà ngắm lửa là tuyệt nhất.

"Alfried-sama, ngài có định làm gì không ạ?"

Đang mải nhìn ngọn lửa, Mina sau khi xếp xong bát đĩa lên xe đẩy liền hỏi tôi.

Chắc là em ấy cảm thấy áy náy nếu cứ để mặc tôi ở lại phòng ăn một mình. Dù tôi chỉ là đang thích ngắm lửa nên mới ngồi đây, không cần phải khách sáo như thế đâu.

"Anh vừa mới đi xa về, nên hôm nay chắc anh chỉ ở lại dinh thự nghỉ ngơi thôi."

Cũng có chút cảm giác muốn ghé qua làng Coriat chơi một chút sau bao ngày xa cách, nhưng dù sao cũng vừa mới về, tôi vẫn muốn "ẩn dật" trong dinh thự thêm chút nữa.

Cứ nằm ườn trong dinh thự vài ngày cho đến khi chán chê rồi ghé qua làng Coriat cũng chưa muộn.

"Ngài cũng vừa kết thúc chuyến đi kéo dài cả tuần mà. Như thế là tốt nhất ạ."

"Ngài cứ nghỉ ngơi thoải mái, đừng quá sức nhé."

"Cảm ơn hai em."

Sau khi chất hết bát đĩa lên xe đẩy, Mina và Sara rời khỏi phòng ăn.

Thời còn là một "nô lệ công ty", dù có vừa kết thúc chuyến công tác dài hạn, tôi vẫn bị bắt phải có mặt ở công ty vào sáng sớm ngày hôm sau.

Chẳng bao giờ có chuyện được nghỉ bù hay nghỉ nửa ngày vì mệt mỏi do công tác dài ngày cả.

Nhưng bây giờ, vì tôi là một đứa trẻ nên chẳng cần phải làm gì cả.

Thậm chí, vì vừa mới đi xa về nên tôi còn được chăm sóc rất chu đáo. Làm trẻ con thật là tuyệt vời.

Khi tôi đưa mắt trở lại ngọn lửa trong lò sưởi, một khối vật chất dạng gel núng nính đã chắn ngang tầm nhìn.

Đó là con Big Slime mà gia đình nuôi như thú cưng kiêm đệm ngồi.

"Ơ? Mày đến đây từ lúc nào thế?"

Rõ ràng là lúc nãy nó không có ở cạnh lò sưởi, chẳng hiểu sao lại chiếm chỗ trước lò sưởi từ lúc nào không hay. Cảm giác như nó không hề phát ra chút hiện diện nào vậy.

"Mày ngồi đó thì tao không thấy ngọn lửa lò sưởi nữa đâu?"

Vì là Big Slime nên thân hình nó rất to, từ góc nhìn của tôi hiện tại, ngọn lửa đã bị nó che khuất hoàn toàn.

Ít nhất thì cũng phải dịch sang bên kia một chút, hoặc thu nhỏ cơ thể lại chứ.

"Mày tránh ra một chút được không?"

Tôi tiến lại gần và gọi, nhưng Big Slime chỉ nhìn chằm chằm vào ngọn lửa, không có ý định rời đi.

Chắc là vì chỉ cần lệch ra một chút là nhiệt lượng từ ngọn lửa sẽ yếu đi đây mà. Nó hệt như mấy con mèo không chịu nhường chỗ trước lò sưởi vào mùa đông vậy.

Tôi dùng tay đẩy thử để bảo nó tránh ra, nhưng cánh tay tôi lại bị lún sâu vào cơ thể dạng gel của nó.

Có vẻ như nó quyết tâm không nhúc nhích dù có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa.

"...Thôi được rồi. Mày cứ từ từ mà tận hưởng đi."

Đến mức không chịu di chuyển thế kia thì chứng tỏ chỗ trước lò sưởi hiện tại đối với nó rất thoải mái. Tôi cũng chẳng định ép nó phải nhường lại.

Tôi ngoan ngoãn nhường lại vị trí trước lò sưởi, rồi tu hết ly trà Royal Feed đã hơi nguội đi.

Tôi dùng năng lực tâm linh (Psychic) nâng tách trà lên rồi rời khỏi phòng ăn.

Thực ra cứ để đó cũng sẽ có Mina, Sara hoặc Mel đến dọn thôi, nhưng tôi không muốn làm phiền họ thêm nữa.

Bọn họ cũng đã bận rộn lắm kể từ khi tôi vừa trở về rồi. Những việc mình tự làm được thì nên tự làm.

"Bartholo, mình để bát đĩa ở đây nhé."

"Ồ, cảm ơn cậu nhé."

Khi xuống bếp, thấy Bartholo đang rửa bát, tôi liền dùng năng lực tâm linh đặt tách trà vào trong bồn rửa giúp ông ấy.

Tôi leo cầu thang lên tầng hai rồi đi thẳng vào phòng mình.

Sau khi bật pháp cụ sưởi ấm lên, tôi cứ thế lao thẳng lên giường.

Vẫn trong tư thế nằm sấp, tôi lăn qua lăn lại trên nệm.

Đã ăn sáng xong và bụng cũng đang no, có vẻ như tôi có thể chợp mắt thêm một giấc nữa.

Liệu có nên dùng gối Cừu Ngủ (Sleep Sheep) để nhanh chóng tận hưởng một giấc ngủ nướng không nhỉ?

"...Không, nhỡ đâu lại không ngủ được vào ban đêm thì sao."

Hôm qua vì mệt sau chuyến đi nên tôi đã ngủ sớm hơn bình thường, sáng nay lại thức dậy vào trước trưa.

Tính sơ sơ thì tôi đã ngủ hơn mười tiếng đồng hồ rồi.

Nếu giờ còn ngủ nướng tiếp nữa, sợ là tối nay lại không ngủ được như hồi ở nhà gia tộc Misfit.

Tôi trở mình trên giường, thấy một cái hộp gỗ đặt trên bàn.

Tò mò mở nắp ra, bên trong là những lọ đựng gia vị, đèn dạng quả cầu, đèn hình quyển sách, bông tai, các mảnh đá ma pháp vụn, v.v.

"À, suýt nữa quên, mình đã mua quà lưu niệm ở Vương đô."

Chắc là một trong những cô hầu gái đã mang đống đồ mua ở Vương đô vào phòng tôi rồi.

Về phần gia vị thì chỉ là vài món tôi mua ở Lazur rồi bỏ vào giả làm quà thôi.

Trong không gian con (亜空間 - Á không gian) của tôi còn chứa lượng gia vị gấp mười lần chỗ này nên cứ yên tâm.

"Phải đi tặng quà thôi."

Anh Silvio đang bàn chuyện công việc với cha Nord, chị Elinora thì đang bận học với mẹ Elna nên để sau vậy. Trước tiên phải đi tặng quà cho Bartholo và Mel đã.

Vì việc chúng tôi đi Vương đô đã khiến hai người họ phải gánh vác việc quản lý cả dinh thự chỉ có hai người, nên Mel và Bartholo là những người bị ảnh hưởng nhiều nhất.

Tôi cần phải tặng quà tử tế và gửi lời cảm ơn đến hai người họ.

Tôi cầm quà lưu niệm trên tay rồi đi bộ quanh dinh thự.

Tôi biết Bartholo đang ở trong bếp, nên tôi muốn tìm Mel trước.

"Mina, làm việc cho nhanh nhẹn lên chút nữa xem nào! Cứ kiểu này thì cả ngày cũng không dọn xong đâu!"

"Hự...!"

"Sara, em mất bao nhiêu thời gian cho việc dọn tuyết thế hả? Cứ đẩy tuyết ra tận mép ngoài kia thì bao giờ mới xong. Trước hết phải ưu tiên những chỗ mọi người hay đi lại chứ!"

"V-vâng ạ!"

Khi đang thong thả đi dọc hành lang, tôi đã tìm thấy người mình cần ngay lập tức.

Mel, cô hầu gái trưởng, đang ra lệnh một cách đầy uy nghiêm, còn Mina thì đang hối hả lau cửa sổ.

Không thấy Sara ở hành lang, có lẽ cô ấy đang ở bên ngoài dọn tuyết.

"Mel-san, hôm nay chị nghiêm khắc quá đấy ạ!"

"Là chuyện đương nhiên rồi. Trong lúc hai người đi vắng, chỉ có chị và Bartholo thôi đấy. Hôm nay phải dọn sạch mọi ngóc ngách trong dinh thự này!"

Mina than vãn, còn Mel thì bùng cháy ngọn lửa nhiệt huyết.

Quả thật, nhìn vào khung cửa sổ ở góc hành lang, có thể thấy lớp bụi mỏng đang tích tụ ở những chỗ khuất.

Đây là khung cảnh mà trước đây không mấy khi thấy.

Quả nhiên, việc để hai người họ tự quản lý dinh thự suốt gần một tháng trời đúng là quá sức mà.