Ngày hôm sau khi mọi người đều say mê với môn bóng bàn, tôi thức dậy từ sáng sớm, khác hẳn với ngày hôm qua.

Lý do là vì tối qua, mẹ Elna bỗng nảy ra ý định muốn nếm thử các món ăn được chế biến từ những nguyên liệu mà bà đã mua ở Kagura.

Bố Nord và anh Silvio cũng hưởng ứng theo. Cùng với việc Bartolo cũng đang muốn thử sức với những nguyên liệu mới này, thế là chuyện tôi phải dậy sớm để làm bữa sáng trở thành điều tất yếu.

Chà, dù sao thì việc bắt đầu chuyến hành trình cũng chính là vì muốn cải thiện chất lượng ăn uống, mà tôi lại thuộc phe thích đồ Nhật vào bữa sáng nên cũng không sao cả.

Nếu dạy cho Bartolo, từ giờ trở đi anh ấy sẽ làm cho mình.

Để có được một cuộc sống ăn uống thoải mái, việc hy sinh một chút thời gian ngủ cũng chẳng đáng là bao.

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa sửa soạn xong xuôi rồi hướng về phía nhà bếp ở tầng một.

Có lẽ vì ngoài đám người hầu ra thì chưa ai thức dậy, nên không gian không còn những tiếng trò chuyện rôm rả như ban ngày.

Tuy nhiên, tôi vẫn nghe thấy những âm thanh đặc trưng của buổi sớm mai: tiếng chổi quét sân từ phía vườn, tiếng di chuyển đồ đạc trong phòng ăn – những âm thanh của các cô hầu gái đang tất bật làm việc.

Trong bầu không khí lờ mờ và tĩnh lặng này, cứ thế lắng tai nghe những âm thanh ấy cũng không tệ chút nào.

Tôi không ghét những âm thanh của cuộc sống bình yên như thế này.

Vừa cảm thấy vui mừng vì tìm ra một niềm vui mới trong dinh thự, tôi vừa bước vào nhà bếp.

"Ồ, nhóc! Dậy sớm thật đấy!"

Bartolo, chủ nhân của căn bếp hôm nay, đón chào tôi với một cái nhếch mép cười.

Tuy nhiên, có lẽ vì là sáng sớm nên giọng anh ấy trầm hơn thường ngày.

"Dù sao thì nếu được giao nhiệm vụ nấu nướng mà lại ngủ nướng thì không biết mẹ Elna sẽ làm gì mình đâu."

"Ha ha, nghe nói hôm qua nhóc đã bị bà ấy dùng ma thuật nước bắn qua khe cửa đúng không?"

Có vẻ như Bartolo cũng biết về cuộc chiến ma thuật giữa tôi và mẹ Elna.

Mà này, người lau cánh cửa ướt sũng sau đó lại chính là Sala.

Vì người hầu cũng không nhiều và ai cũng ở trong dinh thự nên thông tin lan đi nhanh như chớp vậy.

"Thực sự là rất vất vả đấy ạ. Con dùng ma thuật băng để đánh trả thì nhiệt độ phòng lại giảm xuống, lạnh run người."

"...Hai mẹ con giống hệt nhau, cứ dùng những loại ma thuật cấp độ khó vào những tình huống kỳ quặc."

Bartolo nói với giọng đầy ngán ngẩm khi tôi nhún vai.

Chà, mẹ Elna và tôi có chung suy nghĩ là giải quyết những chuyện phiền phức bằng ma thuật mà.

Tôi nghĩ rằng nếu có rắc rối hay chuyện phiền nhiễu, cách tốt nhất là dùng ma thuật để giải quyết.

"Thôi, bỏ qua mấy chuyện tán gẫu đi, bắt tay vào nấu nướng thôi nào."

"Đúng vậy nhỉ."

Hôm nay, tôi còn phải vừa làm vừa giảng giải cho Bartolo về các nguyên liệu nữa.

Vì sẽ mất nhiều thời gian hơn bình thường nên tốt nhất là cứ hành động sớm để có dư dả thời gian.

Vừa nghĩ vậy vừa di chuyển, vai tôi chợt chạm phải thứ gì đó.

Khi nhìn sang với vẻ ngạc nhiên, tôi thấy ở đó xếp chồng mấy chiếc thùng gỗ.

À, vì hôm nay trời tối hơn thường lệ lại còn có đồ đạc ở nơi lẽ ra phải trống trải nên tôi đã không để ý.

"Cẩn thận chút đi. Hôm qua chuyển vào khá nhiều nguyên liệu nên bếp hơi chật chội đấy."

"Mọi người vẫn chưa sắp xếp xong hàng hóa sao?"

"...Là tại nhóc cứ mua gạo theo đơn vị trăm cân, làm kho thực phẩm chứa không nổi đấy."

Khi tôi hỏi một cách vô tư, Bartolo nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn.

Ừm, nếu là vậy thì không còn cách nào khác. Tôi sẽ tha thứ cho việc vai mình bị va phải.

"Vậy, về các món ăn dùng nguyên liệu Kagura, thực đơn sẽ như thế nào đây?"

"Vì lý do bảo quản nên những thứ mua ở Kagura chủ yếu là gia vị và đồ khô. Trước mắt, tôi dự định sẽ làm những món đơn giản để làm nổi bật hương vị của gia vị."

"Hiểu rồi, làm vậy thì những người chưa từng ăn đồ Kagura cũng dễ ăn hơn."

Chà, dù nguyên liệu gốc có khác đi chăng nữa, nếu nấu nước dùng và sử dụng gia vị thì chắc chắn có thể biến tấu theo hương vị địa phương.

Về khoản này, tôi đặt kỳ vọng vào tay nghề của Bartolo.

"Vậy thì, trước khi giải thích về gia vị, hãy bắt đầu chuẩn bị cơm, món mất nhiều thời gian nhất nhé."

"Ồ! Vậy là thực đơn sẽ ăn kèm với cơm sao?"

Nghe tôi nói vậy, Bartolo nhanh nhẹn bắt tay vào việc chuẩn bị nấu cơm.

Về phần cơm thì chúng tôi đã dùng từ trước nên việc nấu nướng không thành vấn đề.

Bartolo lấy ra lượng gạo cần thiết cho bữa ăn của cả nhà, rồi bắt đầu vo gạo.

Trong lúc đó, tôi sẽ chuẩn bị các món ăn đơn giản.

Tiện thể, thực đơn hôm nay là trứng cuộn, súp miso nấm Nameko, cá hồi nướng muối, cơm trắng và rau chân vịt luộc ngâm nước tương (ohitashi).

Tất cả đều không tốn quá nhiều công sức và hương vị cũng không phức tạp, nên người mới cũng có thể dễ dàng thưởng thức. Hơn hết, hương vị của nước tương và miso sẽ được truyền tải một cách rõ ràng nhất. Đó là lý do tôi chọn những món này.

Trong số đó, món tốn thời gian chắc chỉ có nấu cơm và sơ chế nấm Nameko thôi.

Sau khi liệt kê các nguyên liệu cần thiết trong đầu, tôi di chuyển trong nhà bếp để hướng tới kho thực phẩm.

"Á, đợi đã nhóc! Kho thực phẩm toàn nguyên liệu với thùng gỗ, nguy hiểm lắm, để ta lấy cho. Nhóc cứ đọc tên nguyên liệu đi."

"Con biết rồi. Vậy con sẽ đi vo gạo nhé."

Chắc anh ấy lo cho thân hình nhỏ bé của tôi. Dù vẻ ngoài trông đáng sợ nhưng sự chu đáo và tốt bụng chính là điểm đặc trưng của Bartolo.

Sau khi đọc tên nguyên liệu cho Bartolo, tôi thay vào đó là đi vo gạo.

Xoay xoay tay trong chiếc bát...

Đang là mùa hè nên việc vo gạo thế này cũng thấy dễ chịu. Đến mùa đông thì đây đúng là công việc địa ngục.

Vừa nghĩ vừa thay nước ba lần. Gạo đã bắt đầu hơi trong. Vậy là xong.

Lò nấu đã được nhóm lửa sẵn, nên phần còn lại cứ để Bartolo lo.

Đang nghĩ vậy thì đúng lúc Bartolo bưng mấy thùng gỗ quay lại nhà bếp.

"Nguyên liệu đây."

"Cảm ơn anh. Con cũng vo xong gạo rồi."

Sau khi rửa tay bằng nước, tôi bước đến chỗ Bartolo để kiểm tra.

Bartolo kiểm tra lượng gạo đã vo, đặt vào lò rồi bắt đầu điều chỉnh ngọn lửa bằng củi.

Dù đã có bếp ma đạo, có thể điều chỉnh lửa ở đó, nhưng vì chúng tôi chưa làm nồi cơm điện đơn giản, với lại cơm nấu bằng lò củi ngon hơn nên nhà tôi vẫn dùng lò củi.

Nhưng những lúc bận rộn thì vẫn dùng nồi cơm điện đơn giản sẽ tốt hơn, hay là lần tới bảo Logan làm cho nhỉ.

Với một người thích cơm như anh ấy, tôi có linh cảm anh ấy sẽ vui vẻ làm cho. Mang ra ngoài rồi nấu cơm ở nơi đến cũng không tệ chút nào.

Trong lúc Bartolo chỉnh lửa củi, tôi lấy nấm Nameko ra khỏi thùng gỗ rồi rửa nhẹ với nước.

Sau đó, tôi đổ nấm vào nồi đã cho sẵn nước rồi đặt lên bếp ma đạo ở mức lửa nhỏ.

Giờ thì chỉ việc đợi hương thơm tỏa ra thôi.

"Bartolo ơi, nước tương để đâu thế?"

"Nước tương thì ở trong thùng gỗ gần chỗ để gia vị ấy."

Khi tôi hỏi, Bartolo vừa nhìn ngọn lửa vừa đáp.

À ra thế, dù sao thì đó cũng là gia vị, anh ấy đã để sẵn ở chỗ tiện dùng.

Di chuyển đến khu vực để gia vị, tôi dùng tâm linh (psychic) hạ mấy thùng gỗ xếp chồng ở đó xuống sàn.

Khi mở nắp ra, bên trong là những hũ nước tương nhỏ.

Hương nước tương đậm đà, có thể gọi là nồng nàn, lan tỏa khắp nơi.

Tôi mở hũ, dùng ngón tay nếm thử thì nhận ra đó là nước tương nhạt (usukuchi), nước tương đậm (koikuchi) và tamari (nước tương đặc).

"Đây là cái gọi là nước tương phải không?"

"Đúng rồi."

Khi tôi đang nếm thử ba loại, Bartolo cũng đã điều chỉnh xong lửa và tiến lại gần.

"Nếm thử sơ bộ xong hết rồi à?"

"Ờ, đậm đà hơn ta tưởng. Nhưng nếu kết hợp với các loại gia vị khác làm dịu lại thì chắc sẽ tạo ra vị rất ngon."

Đúng là đầu bếp Bartolo. Anh ấy đã nhìn thấu sự vạn năng của nước tương ngay lập tức.

"Chính là vậy đấy. Nước tương có thể kết hợp với các gia vị khác để làm sốt, hoặc đem kho đều được cả."

"Dùng làm sốt cho thịt cũng được, hoặc pha ngọt rồi phết lên cá đem nướng cũng ổn nhỉ. Nấu cùng với rau chắc cũng ngon lắm."

Có lẽ vì những lời của tôi đã khơi dậy cảm hứng, Bartolo vừa khoanh tay vừa lẩm bẩm.

Vẻ mặt anh ấy dù nghiêm túc nhưng trông cực kỳ hào hứng.

Có vẻ anh ấy đang thấy việc suy nghĩ và sáng tạo món ăn với gia vị mới là điều thú vị nhất trên đời.

Tôi đứng nhìn Bartolo một cách ấm áp, rồi đổ nước tương ra đĩa nhỏ để bắt đầu giải thích.

"Cái ở giữa là nước tương đậm (koikuchi). Hương vị cân bằng giữa mùi và vị, là loại dễ dùng nhất trong số này."

Khi tôi đưa đĩa nhỏ ra, Bartolo khẽ đưa đầu ngón tay to lớn của mình vào rồi đưa lên miệng.

"À, đây là loại ít mặn nhất nhỉ. Loại này không có vị lạ như mấy loại khác, nên dù là người chưa quen cũng có thể dùng trực tiếp để rưới lên thức ăn."

"Đúng vậy. Đây là loại phổ biến nhất mà. Rưới nước tương đậm lên trứng cuộn với củ cải mài ăn kèm thì ngon tuyệt đấy."

"À, đúng thật. Rưới nước tương vào chắc vị sẽ đậm đà và ngon hơn nhiều! Những món trước đây ta từng làm, chỉ cần thêm cái này vào là có khối món sẽ trở nên ngon hơn đấy!"

Khi tôi đưa ra ví dụ, Bartolo cũng được truyền cảm hứng nên nói bằng chất giọng đầy phấn khích.

Đúng thật, không chỉ là những món ăn mới, mà hương vị của những món ăn hiện có chắc chắn cũng sẽ được mở rộng.

"Cái màu nhạt ở bên trái là nước tương nhạt (usukuchi). Đặc trưng là màu sắc và hương thơm dịu nhẹ hơn nước tương đậm, rất hợp để nêm nếm các món rau nấu, súp trong, nhằm làm nổi bật hương vị nguyên bản của nguyên liệu."

"Màu nhạt mà vị lại đậm, đúng là kỳ lạ thật."

"Nghe nói là thành phần muối trong đó nhiều hơn nước tương đậm đấy."

Cứ như vậy, tôi vừa hướng dẫn về nước tương tamari, miso và nước dùng trong lúc nấu, thỉnh thoảng lại kiểm tra ngọn lửa của lò củi.

Sau khi đã giải thích xong xuôi, giờ là lúc thực hành.

Năm nay cũng chỉ còn vài ngày nữa là hết rồi. Sang năm cũng rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn.