“Này hai tên lưu manh kia!”

Haru tiến lên phía trước mặt Irvine và Molt, cất tiếng đầy dũng mãnh.

“Cái quái gì thế! Lại là Đao sĩ à! Bọn ta chỉ đang đứng đây làm hộ vệ cho thương hội Triera— mà khoan đã, con nhóc này là ai?”

“Này, ở đằng kia còn có cả ngài Alfried nữa kìa?”

Irvine và Molt nhìn sang Haru vừa lên tiếng, rồi nhìn sang cả tôi đang đứng gần đó, vẻ mặt đầy khó hiểu.

Chà, cũng khó trách họ lại lúng túng khi không hiểu rõ tình hình.

Mà này, nghe cái cách họ nói “lại là Đao sĩ”, chắc hẳn là trước đó họ đã bị những Đao sĩ đi tuần tra liên tục hỏi thăm rồi.

Trong khi tôi đang chán nản, Irvine – kẻ vẫn đang ngơ ngác – hướng ánh nhìn về phía tôi.

“…Này, ngài Alfried. Con nhóc này với mấy gã Đao sĩ đứng sau lưng là sao vậy?”

“Con nhóc gì chứ! Ta có tên là Haru đấy nhé!”

Dù Haru phồng má phản đối, nhưng vì Irvine không biết cô bé là con gái của Đại danh nên cứ phớt lờ: “À, vâng vâng. Biết rồi, biết rồi.”

“Rồi, thế mấy người này là sao hả ngài Alfried?”

“Al, ngài quen mấy tên lưu manh này à?”

Vì thấy họ cứ gọi tên “Alfried” liên tục, Haru có vẻ tò mò nên quay lại hỏi tôi.

Đồng thời, Sukesan và Kakusan đang đứng cạnh Haru cũng ném ánh nhìn đầy nghi kỵ.

Trong ánh mắt đó, tôi có cảm giác pha lẫn sự khinh miệt, kiểu như: “Không lẽ ngài lại quen biết với lũ này thật sao?”

Chẳng cần phải suy nghĩ nhiều. Một là thuận theo trò chơi “Lão gia” (góp vui với kịch bản của họ), hai là che chở cho đám hộ vệ Irvine và Molt…

“Không, ta không quen biết bọn họ.”

““Hả!?””

Ngay khi tôi thẳng thừng phủ nhận, Irvine và Molt há hốc mồm.

“Ngài đang nói cái gì vậy, ngài Alfried!”

“Tôi không biết các người biết tên tôi từ đâu, nhưng làm ơn đừng có gọi tên tôi một cách suồng sã như vậy.”

“Này, ngươi! Đừng có giỡn! Không phải vì sợ dính líu đến bọn ta sẽ phiền phức nên ngươi mới bỏ mặc bọn ta đấy chứ!”

Tôi vừa nói lời cắt đứt quan hệ, Molt vừa dậm chân xuống đất kêu la.

Nếu đã biết tâm trạng của tôi thì làm ơn hãy để tôi yên đi.

Đúng vậy, chính xác là thế đấy. Tôi chẳng muốn bị coi là cùng một loại với Irvine và Molt đâu.

“Đúng thế còn gì! Nếu mà là bạn của kẻ xấu thì ta đã phải trừng trị luôn cả Al rồi đấy!”

Haru nở một nụ cười rạng rỡ rồi nói ra câu đó.

Thật may là tôi đã không bao che cho hai tên kia.

Ngay khi tôi đang thở phào nhẹ nhõm, từ phía Sukesan và Kakusan vang lên tiếng “cạch” như đang rút kiếm ra khỏi vỏ.

“…Bạn của kẻ xấu cũng là kẻ xấu, nhưng nếu không phải thì ngài Alfried chính là đồng minh… hơi đáng tiếc thật.”

“…Cứ tưởng vạch trần được kẻ gián điệp bên trong thì công trạng của Sukesan ta sẽ tăng lên, vậy mà lại hụt mất.”

Hai ông, thực ra là đang hận tôi vì đã kể cho Haru nghe chuyện vàng Mito đúng không?

Tốt nhất là mình không nên lại gần Sukesan và Kakusan quá.

“Này hai người kia, chặn đường như thế là vướng víu lắm biết không! Gây phiền hà cho người khác đấy, dịch sang bên cạnh ngay!”

“Không, bọn ta có chặn đường ai đâu. Bọn ta chỉ đang canh chừng xem có con côn trùng đáng nghi nào lại gần Đại danh, thương nhân và hàng hóa trong phủ này hay không thôi.”

Trông chẳng khác nào một lớp trưởng đang khiển trách đám học sinh cá biệt tụ tập ngoài hành lang cả.

“Canh chừng thì cũng phải chọn chỗ chứ! Dịch sang bên cạnh một chút! Với cả đừng có lườm người ta như thế! Dân chúng sợ chết khiếp đấy!”

“Cái con bé này, rắc rối thật đấy. Với cả bọn ta có lườm ai đâu.”

Irvine gãi đầu vẻ phiền phức sau khi bị Haru giáo huấn.

Vẫn là gã đàn ông hợp với cái giọng điệu lưu manh ấy.

Nhìn tình hình là biết ngay ai là kẻ xấu, ai là chính nghĩa.

“Không phải con bé, là Haru! Với cả, đừng có chỉ tay vào phụ nữ giữa thanh thiên bạch nhật rồi làm nhục họ!”

“Này này, nói “làm nhục” nghe nặng nề quá đấy. Bọn ta làm nhục phụ nữ hồi nào? Giải thích cụ thể xem nào, xem bọn ta đã làm gì?”

Chà, Irvine bẩn tính thật. Hắn định ép một đứa trẻ nhỏ phải giải thích câu đó sao?

Đến tôi còn phải cạn lời trước câu nói của Irvine nữa là.

Nghe thấy lời của Irvine, trên đầu Haru hiện lên dấu hỏi chấm:

“Hửm? Ồ? Mà này, nói “làm nhục” thì cụ thể là nghĩa là gì thế?”

À, với một cô bé ngây thơ không biết cả cách tạo ra trẻ con thì đúng là hơi khó hiểu. Chắc cô bé chỉ bắt chước câu chữ mà Sukesan và Kakusan hay dùng thôi.

“Này, Al?”

“Sao nhỉ? Ta cũng không rõ lắm. Hình như Sukesan và Kakusan biết đấy, hỏi họ đi.”

““Hả?””

Vì ánh mắt của Haru đang hướng về phía mình, tôi giả vờ như không biết gì và “chuyền bóng” sang cho Sukesan và Kakusan.

Nhận phải đường chuyền bất ngờ, hai ông chú hoảng loạn.

Dù có ý nghĩa hay cách dùng đúng điệu thì đó vẫn là một từ mang nặng tính tiêu cực. Chẳng phải từ ngữ nên dạy cho một cô bé tám tuổi ngây thơ.

Nhưng dù sao hai ông cũng vừa nói câu “làm nhục” một cách cụ thể, nên không thể chối quanh được nữa.

Hai người họ nghiến răng kèn kẹt với khuôn mặt đầy đau khổ, rồi Sukesan thúc cùi chỏ vào mạn sườn Kakusan.

“…Này.”

“Sư huynh Sukesan, ở đây mà lại chuyền cho tôi à!? Nếu mà lỡ dạy bậy bạ gì thì mẹ của tiểu thư Kaede và tiểu thư Haru sẽ xử đẹp tôi mất!”

Kakusan – người lúc nào cũng nở nụ cười thong dong – lần này cũng tái mét mặt mày.

Sếp của họ là người phụ nữ luôn nói thẳng thừng rằng Haru không cần đàn ông, nên nếu dạy bậy cho Haru thì kết cục sẽ ra sao thì không cần bàn nữa.

“Ư ư ư, phải làm sao bây giờ… À!”

Đang lộ vẻ sốt sắng, Sukesan bỗng nhớ ra kế sách gì đó mà sáng mắt lên.

“Tiểu thư Haru! Đừng nghe những lời của kẻ ác! Chúng cố tình lái sang chủ đề khác để lấp liếm tội lỗi của mình! Đó chính là thủ đoạn của bọn chúng!”

“Cái gì!? Thì ra là vậy sao!? Suýt chút nữa là ta bị lừa rồi!”

“Này này, cái gì thế kia!? Vô lý hết sức!”

Sukesan à, dù thân mình có gặp nguy hiểm thì ông cũng không nên dạy cho Haru cái kiểu ngụy biện cực đoan đó chứ?

Mà, chuyện Irvine cố gắng lái câu chuyện để lấp liếm là sự thật.

“Mau thừa nhận tội lỗi và quỳ xuống đi, đồ lưu manh kia!”

“Tại sao chỉ vì chặn đường mà bọn ta phải quỳ xuống chứ!?”

“Chẳng phải các người vừa làm nhục phụ nữ sao!”

“Khoan đã! Nói thế người xung quanh hiểu lầm đấy!”

“Thì cũng chỉ là nhắc đến trong câu chuyện thôi mà!?”

Irvine và Molt cố bào chữa, nhưng Haru chẳng thèm nghe. Nói đúng hơn, trong kịch bản của Haru, Irvine và Molt đã được mặc định là kẻ xấu rồi.

Cảm giác như cô bé đang cố tình gây sự để biến họ thành kẻ xấu, nhưng vì thấy thú vị nên tôi cứ đứng theo dõi tình hình.

“Không thừa nhận tội ác, đúng là lũ ngoan cố!”

“Kẻ ngoan cố là cô mới đúng!”

Dù trông Haru có vẻ đang hét lên đầy hăng máu, nhưng biểu cảm gương mặt cô bé lại cực kỳ vui vẻ.

Có lẽ vì đi dạo khắp phố Kagura mãi mới tìm thấy kẻ trông giống kẻ xấu, và có lẽ câu nói tiếp theo chính là câu mà Haru đã luôn muốn nói.

Haru mắt sáng rực lên hơn bao giờ hết:

“Được rồi! Sukesan, Kakusan! Hãy trừng trị những kẻ không tự nhận thức được tội ác của mình này – ”

“Này Irvine và Molt! Ồn ào quá đấy! Hai người đang làm cái gì thế hả!?”

“Từ nãy đến giờ thấy bên ngoài ồn ào, có chuyện gì vậy ạ?”

Ngay khi Haru định nói câu “thần chú”, Arusha và Tory bước ra từ trong phủ để cắt ngang.

Chắc vì cuộc cãi vã giữa Irvine, Molt và Haru quá ồn ào nên họ mới phải ra mặt.

Haru bị cắt ngang câu nói quan trọng, mắt bắt đầu rưng rưng, má phồng lên.

“Hai người rốt cuộc là bị sao vậy?”

“Dạ, nghe con đi tiểu thư Triera. Cái con nhóc nhỏ xíu này dẫn theo một gã Đao sĩ nhìn có vẻ quan trọng với cả một tên phản bội, rồi cứ gây sự bảo bọn tôi chặn đường, đừng lườm người ta, xong còn vu khống bọn tôi làm nhục phụ nữ chỉ vì bọn tôi nhắc đến chuyện đàn bà thôi!”

“Đúng là thế thật ạ!”

Irvine và Molt, những kẻ vừa bị Haru biến thành kẻ xấu theo kiểu gây sự, đã tranh thủ cơ hội xả hết những bức xúc trong lòng.

Mà này, sao lại thản nhiên gọi tôi là kẻ phản bội thế hả?

“Dạ, hả? Rốt cuộc là làm sao mà thành ra như vậy được ạ? Với lại đằng kia còn có cả ngài Alfried nữa mà…”

“Cho nên tôi mới bảo! Hoàn toàn là con bé đó đang gây sự thôi!”

“Lại là hai người bày trò nhảm nhí gì đó đúng không?”

“Không có làm gì cả!”

Mà nếu hai tên này không nói nhảm thì chuyện cũng chẳng ầm ĩ đến thế này.

“Tình hình đơn giản thôi! Vì bọn chúng không chịu nhận tội, nên ta định trừng trị bọn chúng! Vậy mà các ngươi lại cản trở – ”

“Vâng vâng, làm ơn tránh sang một bên giùm. Bây giờ là chuyện quan trọng của người lớn.”

Dù Haru đang cố gắng giải thích với vẻ đầy tự tin, nhưng có lẽ vì là trẻ con nên Tory dễ dàng phớt lờ cô bé.

Haru, người vốn được Kaede cưng chiều và có địa vị nhất định, chắc chưa từng bị đối xử thô lỗ như thế này bao giờ.

Haru đang đứng ngẩn ngơ không hiểu chuyện gì vừa xảy ra.

Thấy vậy, Sukesan và Kakusan cũng cuống quýt theo.

Có vẻ họ đang phân vân xem giờ có nên lên tiếng là “kẻ vô lễ” hay cứ kệ đó để thu xếp tình hình.

“Ừm, ngài Đao sĩ, ngài Alfried. Rốt cuộc đây là tình hình gì thế ạ?”

Tory có vẻ nghĩ là hỏi những người đứng ở vị trí trung lập như chúng tôi sẽ tốt hơn là hỏi người đang cãi vã.

Bị cắt ngang câu “thần chú” muốn nói, lại còn bị phớt lờ dù đã cố gắng giải thích, Haru từ vẻ mặt ngơ ngác bỗng dưng rưng rưng nước mắt, móc trong túi ra một vật hình tròn bằng vàng (Inro - ấn tín).

“Hừ! Đừng có bơ ta! Cái này là thứ các ngươi không được phép nhìn thẳng vào đúng không! Ta là con gái của nhà Tướng quân đây!”

“Dạ vâng… hả, nhà Tướng quân ạ!?”

Thứ mà Haru lấy ra chính là cái ấn tín xa hoa mà cô bé từng cho tôi xem lần đầu.

Ơ, con gái của nhà Tướng quân? Thế lúc gặp nhau lần đầu, chả phải Haru nói là địa vị cũng “thường thường thôi” sao?

“À, xong đời rồi.”

“Đến nước này thì chịu rồi.”

Trái ngược với tôi đang ngạc nhiên, Sukesan và Kakusan thở dài lẩm bẩm.

Ra vậy, thì ra Sukesan và Kakusan cùng với Kaede – hộ vệ của Haru – đều là những Đao sĩ phục vụ cho nhà Tướng quân.

Cũng giống như đội cận vệ hoàng gia ở vương quốc vậy, toàn là tinh anh.

“Hả!? Con nhóc này là con gái của một nhân vật lớn gọi là Tướng quân á!?”

“Này, đừng gọi là nhóc nữa! Người ta là công chúa trong vương quốc đấy! Dù sao thì, quỳ xuống và cúi đầu mau đi!”

Tory nói với giọng hoảng hốt, rồi lập tức quỳ xuống cúi đầu.

Nhìn thấy Tory như thế, Irvine và Molt cùng đám dân chúng đang hóng hớt cũng vừa kinh ngạc vừa nhanh chóng quỳ rạp xuống.

“Đã chịu thua chưa! Đồ kẻ xấu!”

Nhìn cảnh Irvine và Molt phủ phục dưới đất, Haru tỏ vẻ vô cùng hài lòng.

Cảm giác không giống như trừng trị kẻ xấu khiến họ cải tà quy chính, mà chỉ đơn giản là dùng quyền lực để áp chế họ phục tùng. Nhưng mà như thế có ổn không nhỉ?

Trong khi tôi đang thắc mắc trong lòng, Haru nhìn tôi đầy mong đợi.

“Al! Nói câu đó đi!”

“Đến đây là vụ án đã được giải quyết xong.”

Ngay khi tôi nói thế, Haru nở nụ cười rạng rỡ: “Aha ha!”

Mặc dù mọi chuyện đã trở nên khá ầm ĩ, nhưng thấy Haru vui vẻ là được rồi. Bản thân tôi cũng thấy vui mà.