Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn đã cung cấp:

***

Tập 5 của bộ truyện tranh *“Chuyển sinh và muốn tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở nông thôn”* dự kiến sẽ được phát hành vào ngày 15 tháng 7.
Lần này còn có kèm theo một cuốn tiểu thuyết viết riêng (ngoại truyện).
Sách cũng đã bắt đầu cho đặt trước trên Amazon, mong mọi người ủng hộ nhé.

***

Đã một tuần trôi qua kể từ khi tôi đi chơi với Maya ở sa mạc Jaisal.

Tôi hoàn toàn giam mình trong dinh thự.

Tôi dùng phép thuật hệ Hỏa để sưởi ấm căn phòng, vừa ăn bánh pancake vừa nhâm nhi Royal Feed (thức uống hoàng gia).

Một cuộc sống bình lặng như thế thật sự quá đỗi tuyệt vời.

Cứ mỗi khi phải ra ngoài liên tục, phản ứng phụ của nó là khiến tôi chẳng muốn rời khỏi nhà trong một thời gian dài.

Ngay cả khi còn ở kiếp trước, dù những ngày nghỉ là vô cùng quý giá, tôi vẫn luôn dành ra một ngày để tự nhốt mình trong nhà.

Dẫu cho có sử dụng dịch chuyển tức thời, việc ra ngoài vẫn khiến con người ta mệt mỏi.

Cứ nằm ườn ra ở nhà để cơ thể được nghỉ ngơi cũng là một cách chăm sóc quan trọng cho cả thể xác lẫn tinh thần.

"Này! Al ơi!"

Đang chìm đắm trong dòng suy nghĩ và tận hưởng khoảng thời gian nhàn nhã, một giọng nói quen thuộc vang lên từ ngoài cửa sổ. Chắc chắn là Thor rồi.

Tôi phản xạ muốn mở cửa sổ ra xem thử, nhưng rồi chợt giật mình dừng lại.

Nếu bây giờ mở cửa sổ ra thì không phải hơi lạnh sẽ lùa vào sao?

Với một kẻ đang tận hưởng môi trường ấm áp, dễ chịu như tôi, điều đó thật khó mà chấp nhận được.

Vì, mở ra thì chắc chắn sẽ lạnh mà.

Nếu không khí tù túng thì mở ra để thông gió cũng được, nhưng mà tôi vừa mới làm việc đó cách đây không lâu.

Không khí cũng chưa đến mức tồi tệ.

Do đó, việc duy trì môi trường thoải mái được ưu tiên hơn hẳn việc ló đầu ra nhìn mặt Thor để trò chuyện.

"Này, ra đây đi chứ! Tao nghe Sar nghe kể nên biết thừa mày đang ở trong phòng rồi nhé!"

Tôi cứ giả vờ như không có nhà và phớt lờ một lúc, nhưng bọn họ vẫn không bỏ cuộc.

Có vẻ như Sar đã vì lễ phép mà lỡ miệng nói cho bọn chúng biết vị trí của tôi.

Nếu đã như thế, bọn chúng chắc chắn sẽ không bỏ cuộc, và cũng có khả năng bọn chúng sẽ được Sar dẫn vào tận nơi. Nếu vậy thì thà rằng tôi tự mình ra ngoài còn hơn.

Tôi bất đắc dĩ đứng dậy mở cửa sổ.

Kết quả là, Thor, Asmo và Sar đang đứng ở sân trong ngước lên nhìn tôi.

Không khí lạnh lẽo không hề khách khí tràn vào phòng, lạnh buốt.

Bên trong thì ấm áp, thế mà bên ngoài trời lạnh đến mức chỉ cần thở thôi cũng thấy hơi trắng xóa bay ra.

"Các cậu đến làm gì thế?"

"Làm gì á, nhìn là biết rồi còn hỏi."

"Bọn tao đến rủ mày đi chơi."

Khác với Thor, Asmo truyền đạt mục đích một cách ngắn gọn.

"Ngày lạnh thế này mà đi chơi ngoài trời à? Không đợi khi nào ấm lên một chút rồi tính sao?"

"Mày đấy, cứ nói thế thì đến bao giờ mới chịu đi chơi hả!"

"Chậc, sao hai cậu cứ nhất quyết muốn chơi cùng tớ thế?"

"“Tại bọn tao chán ngấy việc cứ phải ở cạnh thằng cha này rồi!”"

Thor và Asmo vừa nói vừa chỉ tay vào đối phương.

À thì, hai đứa nó là hàng xóm lại còn thân nhau nữa. Thành ra nếu không có tôi, tất nhiên là hai đứa chỉ còn biết quấn lấy nhau. Nghĩ đến đó, tôi bỗng thấy hơi tội nghiệp cho bọn nó.

"Haizz, thôi được rồi. Tớ ra ngoài."

Dù sao thì từ sau lễ hội thu hoạch đến giờ, tôi cũng chưa thực sự chơi đùa đàng hoàng với Thor và Asmo.

Sau khi dạy Maya cách chơi trượt cát, tôi cũng từng nghĩ đến việc đi trượt tuyết hoặc trượt ván, nên đi chơi cùng bọn nó cũng chẳng tệ chút nào.

Tôi nói thế rồi đóng cửa sổ lại, ăn nốt chỗ bánh pancake còn sót lại và uống cạn cốc Royal Feed.

Thay từ quần áo mặc ở nhà sang đồ giữ ấm, tôi bước xuống sảnh thì gặp Sar đang đi vào.

"Alfried-sama, xin hãy cẩn thận nhé."

"Ừ, tôi đi đây."

Trong lúc đang xỏ giày, Sar mỉm cười nói với tôi.

Không biết có chuyện gì vui mà Sar lại nở nụ cười rạng rỡ đến lạ lùng.

Được cô hầu gái đang tâm trạng tốt tiễn đi cũng khiến lòng tôi thấy vui lây.

Tôi mở cửa sảnh chính, hướng về phía sân trong nơi Thor và Asmo đang đợi.

Kết quả, thứ chào đón tôi là một cơn bão bóng tuyết.

Những quả bóng tuyết bay tới tấp khiến tôi không thể né kịp, cứ thế đập bồm bộp vào mặt và cơ thể.

"Gyahahaha! Thằng Al mắc bẫy rồi!"

"Ihihihi, trúng đẹp ghê."

Nhìn tôi dính đầy tuyết, Thor và Asmo cười khoái chí.

Khốn khiếp thật! Sar à! Thì ra cô biết tỏng nên mới mỉm cười chúc tôi đi cẩn thận thế à. Hóa ra cô nàng đã nghe kế hoạch của Thor và Asmo nên biết thừa là sẽ có màn chào đón này.

Nếu định mách thì nói thẳng ra luôn cho rồi!

"Rủ người ta đi chơi mà vừa ra đã chơi xấu thế à?"

"Đấy là báo ứng cho việc mày cứ lạnh lùng từ chối lời mời của bọn tao!"

"Bọn tao quyết định phải dạy cho Al một bài học ngay tại đây."

Nói rồi, Thor và Asmo nhanh chóng ném thêm những quả bóng tuyết về phía tôi.

Có vẻ như việc tôi liên tục từ chối lời mời đi chơi sau lễ hội thu hoạch đã khiến bọn nó thấy không vui.

Tôi muốn chạy ngược vào trong dinh thự để lánh nạn, nhưng vừa mở cửa ra là biết ngay sẽ bị hội đồng, nên tôi từ bỏ ý định đó.

"Này, đừng để Al chạy vào trong dinh thự!"

"Ok!"

Hai đứa chặn lối thoát của tôi lại và liên tục ném bóng tuyết để ngăn tôi tiến vào nhà.

Ngày thường thì chỉ thấy cãi vã những chuyện cỏn con, thế mà lúc làm chuyện xấu với người khác thì khả năng phối hợp lại đạt trình độ thượng thừa mới ghét chứ.

"Hai đánh một không thấy hèn à?"

"Thì sao nào?"

"Chỉ cần tiêu diệt được đối thủ là thắng rồi."

Bọn bạn xấu này chẳng thèm lọt tai lời phản đối nào của tôi cả. Đúng là bọn khốn.

"Nếu thế thì tớ cũng có kế hoạch của tớ."

"Kiểu gì mày cũng lại định dùng phép thuật đúng không!"

Tôi vốn định dùng phép thuật để giao chiến, nhưng bị nói thế cũng thấy cay cú thật.

"Không, sai rồi. Lần này không cần đến mức phải dùng phép thuật đâu."

"Hả?"

May mắn thay, hiện tại tôi đang ở trong khuôn viên dinh thự. Có cách để đối phó mà không cần dùng đến phép thuật.

Có lẽ vì không biết tôi định giở trò gì, Thor và Asmo bắt đầu cảnh giác.

Lựa chọn "không làm gì cả" đó là một sai lầm đấy.

Tôi hít một hơi thật sâu rồi cất tiếng gọi về phía nhà bếp.

"Này, Bartolo! Cùng chơi ném tuyết không!"

"Ồ, ném tuyết à! Được đấy!"

Nghe đến chơi ném tuyết, Bartolo lập tức chạy ra từ cửa sau của nhà bếp.

"Đang thiếu người, Bartolo vào đội tớ nhé."

"Rõ!"

Dù sao cũng là người từ vùng tuyết lạnh, Bartolo cực kỳ thích chơi ném tuyết. Tôi đã nghĩ ngay là chỉ cần gọi một tiếng là ông ấy sẽ tham gia ngay.

Với danh nghĩa "cân bằng đội hình", tôi đã thành công lôi kéo Bartolo về phe mình một cách đường hoàng.

"Hehe, đôi tay này đang ngứa ngáy đây."

Tận dụng sức lực cùng bàn tay to lớn, Bartolo tạo ra những quả bóng tuyết cứng như đạn pháo.

Độ cứng của chúng chắc chắn phải gấp vài lần chỗ bóng tuyết mà bọn tôi làm ra.

"Này, gọi cả Bartolo vào thì hèn quá đấy!"

"Cùng số lượng người thì tớ không thấy hèn chỗ nào cả, mà giả sử có hèn thật thì đã làm sao nào?"

Tôi đáp trả nguyên văn câu nói của Thor hồi nãy.

Kết quả là Thor rên rỉ vì cay cú. Đối phó với bọn khốn thì phải dùng cách của bọn khốn mới là tốt nhất.

Năm ngoái Bartolo là đối thủ, nhưng khi về phe mình thì ông ấy thật sự đáng tin cậy.

"Chết tiệt! Ít nhất thì cũng phải hạ được thằng Al!"

"Đã thế thì cùng chết cả lũ!"

Thor và Asmo liều mạng lao tới, nhưng đó là một nước đi sai lầm.

"Bartolo, xử lý đi."

"Được thôi."

Cả hai đứa nó dễ dàng bị hạ gục bởi những quả bóng tuyết từ tay Bartolo.

***
Cảm ơn các bạn đã đọc.
Nếu thấy "Hóng chương sau!", "Nội dung thú vị!", "Cố lên nhé!" thì hãy nhấn bookmark và nhấn vào dấu sao ở bên dưới nhé, mình sẽ rất vui đấy. Mong mọi người ủng hộ!