Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

Ngày 13 tháng 7, tập 2 bản tiểu thuyết và tập 1 bản truyện tranh của "Cuộc sống thu thập nguyên liệu thong dong ở dị giới" sẽ được phát hành.
Trong tập 1 bản truyện tranh có đính kèm một tiểu thuyết ngắn ngoại truyện, viết về sự giao thoa giữa kiếp trước của Alfried và kiếp trước của Shu.
Nếu mọi người quan tâm, hãy nhớ đón đọc nhé.

***

Những giọt nước bắn tung tóe xung quanh tôi. Dù làn nước bắn ra làm ướt sũng cơ thể, nhưng vì nhiệt độ xung quanh đang tăng cao nhờ những quả cầu lửa, cảm giác đó lại khá dễ chịu.

"Đúng là học nhanh thật đấy. Thế là đủ rồi."

"Yeah!"

Sau khi dùng [Ma lực hoạt tính] đánh bật toàn bộ những khối nước đang lao tới, tôi nhận được lời khen ngợi thông qua từ mẹ Elna.

Khi tôi đang hồn nhiên vui mừng, bỗng dưng ở khóe mắt thoáng hiện lên một tia sáng.

Nắm bắt được điều đó, tôi dồn ma lực xuống chân trái.

Thế nhưng, dòng nước đang chảy mượt mà bỗng chốc đổi hướng, quấn chặt lấy cánh tay phải của tôi.

Ngay lập tức, tôi tập trung ma lực vào cánh tay phải và kích hoạt [Ma lực hoạt tính]. Khối nước quấn quanh người tôi vỡ tan.

"...Mẹ Elna."

"Chỉ là ứng dụng một chút thôi mà. Mẹ nghĩ là Al sẽ xử lý được mà không gặp vấn đề gì cả."

Khi tôi đưa ánh mắt lườm nguýt đầy vẻ hờn dỗi, mẹ Elna đáp lại mà gương mặt không hề biến chuyển dù chỉ một milimet.

Với tính cách của mẹ Elna, tôi đã đoán trước là bà sẽ lại chơi trò đánh úp, nhưng mà việc vừa không niệm chú lại còn thay đổi quỹ đạo đột ngột như thế thật là thâm độc quá đi mất.

Có cảm giác mẹ còn sử dụng ma pháp điêu luyện hơn cả ngày xưa nữa.

Mặc dù vậy, có lẽ trải nghiệm được những kiểu tấn công thực tế như thế này cũng tốt? Chà, dù sao tôi cũng chỉ muốn có một cuộc sống thong dong (slow life) bình thường thôi, nên thực ra tôi chẳng cần loại kinh nghiệm này chút nào.

"Này, mẹ còn cách sử dụng ma pháp nào thú vị khác không?"

Hiếm khi mẹ Elna chịu dạy ma pháp cho tôi thế này.

Phải hỏi cho bằng hết những gì có thể mới được.

"Al lúc nào cũng thích ma pháp nhỉ. Để xem nào... cách dùng ma pháp hữu dụng trong đối kháng giữa người với người thì sao?"

"Ví dụ như thế nào ạ?"

Mẹ Elna vừa cười tươi vừa giải thích, đồng thời kích hoạt Hỏa ma pháp.

Hàng chục quả cầu lửa trôi nổi xung quanh mẹ.

"Nếu bị bắn thứ này vào người thì Al sẽ làm gì?"

"Bị bỏng ạ."

"Trả lời nghiêm túc đi."

Tôi vừa nói về viễn cảnh có thể xảy ra thì lập tức bị mắng ngay.

"Con sẽ dùng ma pháp để bắn hạ tất cả."

Dù là có lựa chọn dùng ma pháp để chặn lại, nhưng những quả cầu lửa đó đang nằm dưới sự điều khiển chính xác tuyệt đối của mẹ.

Dù tôi có dựng khiên ở phía trước thì chúng cũng sẽ vòng ra sau thôi.

Kể cả khi dựng khiên bao phủ mọi hướng để phòng thủ, thì rốt cuộc tôi cũng chỉ rơi vào tình cảnh phải chịu đựng như một con rùa rụt cổ, đó không phải là kế sách hay.

"Chà, con có thực sự cần phải bắn hạ hết tất cả không? Nhìn cho kỹ vào."

Tôi đã suy nghĩ và ứng phó dựa trên giả định đó, nhưng có vẻ như điều đó không đúng rồi.

"Nhìn" ở đây có lẽ không phải là nhìn bằng thị giác đơn thuần.

Tôi bình tĩnh quan sát những quả cầu lửa của mẹ Elna.

"Á! Hầu hết đống cầu lửa đó không hề chứa ma lực!"

"Đúng rồi. Trong số này, chỉ có ba quả là có sức công phá thật sự thôi. Số còn lại gần như chỉ là giả tạo, kể cả trúng thì cũng cùng lắm là cảm thấy nóng thôi. Nhưng kẻ không nhìn thấu được điều đó sẽ mặc định tất cả đều là đòn chí mạng rồi đưa ra cách đối phó thái quá."

"Oa, mẹ xấu tính quá."

"Phải nói là mẹ đang vận dụng ma lực hiệu quả mới đúng."

Nếu bị phô diễn một màn đạn mạc nhiều đến thế này, thì dù muốn hay không, kẻ địch cũng sẽ phải cảnh giác.

Ngay cả tôi, người có khả năng [Cảm nhận ma lực], cũng không thể nhận ra ngay lập tức mà đã định tìm cách đối phó với tất cả.

Đúng như mẹ Elna nói, chiêu này chắc chắn sẽ cực kỳ hiệu quả với những người không giỏi cảm nhận hoặc cảnh giác với ma lực.

"Al cũng thử đi."

"Vâng."

Nghe lời mẹ, tôi cũng tạo ra khoảng mười quả cầu lửa.

Tôi điều chỉnh sự phân bổ ma lực và hình ảnh trong đầu, để chỉ khoảng ba quả là mang sức mạnh thực sự.

Bảy quả còn lại giống như ảo ảnh không có sức tấn công, đến mức nghi ngờ liệu chúng có tạo ra nổi một tia lửa hay không nữa.

"Con làm được rồi."

"Tạo ra xong mới phân bổ ma lực thì sẽ bị lộ đấy. Phải làm sao để khi tạo ra là đã có sẵn luôn mới được."

Cứ ngỡ là đã lĩnh hội được, nhưng hóa ra như vậy vẫn chưa đạt yêu cầu.

Đúng là nếu tạo ra xong mới lộ liễu phân bổ ma lực thì sẽ bị đối thủ nhìn thấu ngay.

Việc hoàn thiện mọi thứ ngay từ lúc tạo ra mới là điều mong muốn.

Tôi giải trừ những quả cầu lửa vừa tạo, rồi sử dụng lại Hỏa ma pháp.

Lần này, tôi hình dung việc phân bổ ma lực ngay từ đầu. Thế là, cùng với việc tạo ra cầu lửa, sự phân bổ ma lực cũng được thực hiện song song.

"Tiếp theo, chỉ để một quả là đòn quyết định thôi."

Chắc là mẹ thấy tôi đang lặp lại cách làm ban nãy nên mới nói thế. Ma pháp là phải biết ứng dụng.

Tôi giải trừ ma pháp, không dựa dẫm vào việc sao chép lại, mà ngay lập tức phân bổ ma lực rồi tạo ra cầu lửa.

Một quả cầu lửa thật sự và chín quả không có sức tấn công được tạo ra.

Khi tôi phân bổ ma lực trong tích tắc, mẹ Elna hài lòng gật đầu.

Tôi điều khiển quả cầu thật và bắn xen lẫn với những ảo ảnh, mẹ Elna đã xuất sắc triệt tiêu đúng quả cầu thật bằng một quả cầu lửa của bà.

Xem ra với người có khả năng [Cảm nhận ma lực] xuất chúng như mẹ, thì chiêu này sẽ bị nhìn thấu ngay.

Những quả cầu lửa không chứa nhiều ma lực tự nhiên tan biến giữa không trung.

"Thế này thì sao ạ?"

"Làm tốt lắm."

Có vẻ như mẹ Elna cũng rất hài lòng với thành quả này.

Vì cách này có thể ứng dụng cho các loại ma pháp khác nên khá là tiện lợi đấy chứ.

Dù rằng, đời tôi chắc cũng chẳng mấy khi phải đem ma pháp ra để đối kháng với người đâu.

"Này, mẹ Elna..."

"Chuyện gì thế?"

"Mặc dù đây là cách dùng rất hiệu quả, nhưng không có cách nào ôn hòa hơn à?"

Ví dụ như ma pháp giúp di chuyển nhàn nhã kiểu như thang cuốn chẳng hạn, hoặc là những cách sử dụng ma pháp nào vui vẻ ấy.

"Chẳng phải Al lúc nào cũng đang suy nghĩ về mấy thứ đó sao? Đây chỉ là cách sử dụng để tự vệ thôi."

"Cũng đúng ạ."

Quả nhiên đó là những điều mà lúc nào tôi cũng tự suy nghĩ.

Vì mục đích hôm nay là học hỏi các cách sử dụng ma pháp khác nhau, nên tôi chấp nhận điều đó vậy.

***

Sau đó, tôi học thêm vài phương pháp vận dụng ma pháp từ mẹ Elna.

Dù cách sử dụng có phần bạo lực, nhưng những thứ đó đều là những cái tôi chưa từng nghĩ tới nên rất thú vị.

Trong số đó có cả những chiêu thức hữu dụng cả với kiếm sĩ, nên cực kỳ hiệu quả để làm đối sách chống lại chị Elinora.

Những ma pháp đó thật sự rất đáng quý.

"Chắc là chừng này thôi nhỉ. Đến lúc quay lại bài giảng của Elinora rồi."

"Vâng, cảm ơn mẹ."

Khi tôi nói lời cảm ơn, mẹ Elna cười tươi rồi rời đi.

Nhưng tôi bỗng nhớ ra mình còn điều muốn hỏi.

"À, mẹ Elna."

"Sao thế con?"

"Con đã thắc mắc từ lâu rồi, có phải ma lực của con nhiều một cách bất thường không ạ?"

Trong lịch sử các pháp sư của Vương quốc Lazul, tôi có lượng ma lực còn nhiều hơn cả Baghdad – người tự hào sở hữu ma lực đứng đầu.

Salba cũng từng bảo lượng ma lực của tôi rất lớn, nhưng thực tế thì sao nhỉ?

"Không phải là 'khá nhiều' đâu, mà là đứng đầu trong giới pháp sư luôn đấy. Nếu chỉ xét riêng về lượng ma lực, thì có lẽ trong Vương quốc Misfirit chẳng có pháp sư nào sánh bằng con đâu nhỉ?"

"Ơ? Nhiều đến thế ạ!?"

Không chỉ ở Lazul, mà nếu đã đạt đến đỉnh cao cả trong Vương quốc Misfirit thì có lẽ lượng ma lực của tôi là ở cấp độ thế giới rồi sao?

"Đó là lý do mẹ và Nord đang khuyên con trở thành pháp sư hoàng gia đấy. Al không chỉ có ma lực mà còn có tài năng ma pháp phi thường. Chắc chắn nếu trở thành pháp sư hoàng gia, con sẽ trở thành một pháp sư để lại tên tuổi trong lịch sử..."

"À, cái đó thì con không quan tâm đâu."

Vì lời của mẹ Elna bắt đầu trở nên đầy nhiệt huyết và có vẻ sẽ dài dòng nên tôi mạn phép ngắt lời.

Tôi chỉ muốn sống một cuộc sống thong dong ở chốn nông thôn thôi.

Tôi hiểu kỳ vọng của mẹ Elna và bố Nord, nhưng tôi không hề hứng thú với việc trở thành một pháp sư lưu danh sử sách.

Hơn nữa, vào cái chức vụ đó thì chắc chắn sẽ bận rộn lắm cho xem. Kiếp này tôi đã quyết tâm là phải sống thong dong, vui vẻ rồi.

"Chà, giờ con vẫn còn là trẻ con, cứ từ từ mà suy nghĩ đi."

Mẹ Elna thở dài rồi chậm rãi quay trở lại dinh thự.

Không, không cần phải suy nghĩ gì cả. Từ lúc chuyển sinh vào thế giới này và trở thành một đứa trẻ sơ sinh, kế hoạch cuộc đời của tôi đã được định sẵn rồi.

Tuy hơi có lỗi với mẹ Elna và bố Nord, nhưng tôi không có ý định trở thành pháp sư hoàng gia đâu.