Đáp lại sự mong đợi, chương mới được cập nhật liên tục! Tập 7 của bản sách giấy sẽ được phát hành vào ngày 25 tháng 4.

Sau khi đón tiếp Alecia và Ra-chan, chúng tôi dẫn họ vào sảnh để đưa vào trong dinh thự.

Tuy nhiên, vì không thể dẫn cả đoàn hộ tống đi cùng một lúc được, nên những người hộ tống đã được Sala đưa đi tham quan nhà khách nơi họ sẽ ở trước rồi.

Đối phương là hộ tống của một gia đình Công tước nên có thể sẽ khiến người ta căng thẳng, nhưng nếu là Sala thì chắc chắn sẽ xử lý ổn thỏa thôi.

"Khi bước vào dinh thự, xin hãy cởi giày ngoài và đi đôi giày trong, hay còn gọi là dép đi trong nhà, ở đây ạ."

"Dép đi trong nhà?"

Nghe thấy lời của mẹ Elna, Ra-chan nghiêng đầu đầy thắc mắc.

Ở Vương quốc Misfirit, người ta thường đi cả giày ngoài vào trong nhà mà. Nhìn vẻ ngạc nhiên của Alecia, có vẻ như ở dinh thự của hai người họ cũng vậy.

"Đây này, bên này còn có loại hình động vật nữa đấy."

"Cái gì thế này, dễ thương quá!"

Dù là tiếp khách nên tôi đã chuẩn bị những đôi dép có thiết kế nhã nhặn, nhưng tôi cũng có sẵn cả loạt sản phẩm Geko-ta và Pyon-kichi do chính tay mình làm ra.

Khi tôi chìa chúng ra, mắt Ra-chan sáng rực lên và cô bé chộp lấy ngay.

"Cởi giày ra, rồi xỏ chân vào như thế này này."

"Thế này á?"

Tôi xỏ đôi dép Pyon-kichi vào, Ra-chan cũng bắt chước xỏ chân vào theo.

"Đúng rồi, đúng rồi."

"Oa, có chú ếch ở trên chân em này, dễ thương quá!"

Có vẻ cô bé đã rất ưng ý với đôi dép Geko-ta. Ra-chan nhìn đôi dép của mình rồi nhảy cẫng lên vì thích thú.

Tiện thể nói luôn, khi tôi cho Tử tước Doll xem, ông ấy cũng phấn khích y hệt Ra-chan, nhưng độ dễ thương thì không thể so sánh được.

"Ban đầu anh cũng hơi bối rối, nhưng quen rồi thì thấy tiện lắm."

"Aha ha, dép của Eric là chú heo kìa!"

Ra-chan reo lên vui sướng khi thấy chú Ton-kichi dưới chân Eric.

Chỉ vì đôi dép mà cô bé vui đến thế, người làm ra nó như tôi cũng thấy thật mãn nguyện.

"Mời tiểu thư Alecia ạ."

"Ối chà, chỉ mình ta là loại bình thường thôi sao?"

Khi anh Silvio mời Alecia chọn dép, cô ấy đáp lại như vậy.

Anh Silvio có vẻ đang bối rối, nên tôi - một người quen - đành phải lên tiếng.

"À, tiểu thư Alecia cũng muốn đi dép hình động vật sao ạ?"

"Phải chứ, vì loại này trông dễ thương hơn mà. Hơn nữa, nếu chỉ mình ta đi thứ khác biệt thì ta sẽ buồn vì cảm giác như bị ra rìa ấy."

Alecia làm ra vẻ mặt của một thiếu nữ đáng thương.

Dáng vẻ đó quả thực rất điệu nghệ, nhưng sao cứ thấy giả trân thế nào ấy.

Chị Elinora đang đứng phía sau nhìn thấy bộ dạng "giả nai" đó cũng có vẻ đang hơi bực mình. Chắc là vì cùng là con gái nên chị ấy cảm thấy khó chịu chăng.

"Này, Alfried. Không còn đôi nào dễ thương khác sao?"

Thấy Alecia làm vẻ mặt đáng thương, không hiểu sao Eric lại lên tiếng thúc giục.

Cậu là sếp tôi đấy à.

Dù cậu ấy có phong thái điềm tĩnh và lớn tuổi hơn tôi, ban đầu tôi nghĩ đồ bình thường là ổn rồi, nhưng có vẻ Alecia lại muốn đi dép giống chúng tôi.

Không còn cách nào khác, tôi đành lục trong tủ giày ra những đôi dép mới.

Lôi ra đồ giống hệt hay chỉ khác màu thì chẳng có gì thú vị. Đôi dép hình rồng thì là hàng độc quyền của bố Nord rồi. Thử lấy mấy cái mới làm ra xem sao.

"Vậy thì, có Wani-rou, Kaba-mi và Chu-kichi, tiểu thư chọn cái nào?"

"Cá sấu, hà mã và chuột!"

Đúng vậy, như Ra-chan nói, những đôi dép mới làm là mô phỏng theo cá sấu, hà mã và chuột.

"Em làm ra từ lúc nào thế không biết!?"

"Ôi, lần này cũng đáng yêu quá nhỉ."

Có vẻ như biết có loạt động vật mới ra đời, chị Elinora và mẹ Elna cũng rất quan tâm.

"Hình dáng có vẻ khác với mấy đôi kia nhỉ, không biết đi vào thế nào đây?"

"À, cái này giống như ủng vậy ạ. Dù không thể xỏ ra xỏ vào thoải mái như mấy đôi dép kia, nhưng bù lại nó rất ôm chân và dễ chịu."

"Chà, đúng thật này. Dù trông như ủng nhưng bên trong lại mềm xốp, cảm giác thích thật. Hơn nữa, cái kiểu nhìn như bị cái miệng hà mã nuốt lấy thế này cũng thú vị thật đấy."

Ngay khi tôi giải thích, Alecia không chút ngại ngần mà xỏ ngay đôi dép Kaba-mi vào.

Đúng vậy, nhìn từ trên xuống, Kaba-mi trông như đang há miệng to, và người mang sẽ đâm chân vào miệng nó để đi. Đây là kiểu dáng đầy tính hài hước.

Trước đây tôi đã từng thử nghiệm kiểu dép này, nhưng do chất lượng bông và vải thời đó kém nên cứ bị châm chích vào da.

Thế nhưng, nhờ Gregor cung cấp loại bông mềm xốp cùng lớp vải lót êm ái, giờ đây cảm giác khi chạm vào da rất thoải mái, và cuối cùng thì hình mẫu này đã được hoàn thiện.

Nhìn thấu được tâm huyết của người làm ra nó, cô cũng khá đấy chứ.

"Cô hầu gái phía sau cũng thử một đôi chứ?"

"Dạ?"

Vì Alecia đã đi đôi Kaba-mi, tôi bèn mời cả cô hầu gái đang đứng đợi phía sau.

Nghe vậy, cô hầu gái mở to mắt kinh ngạc.

Không chỉ cô ấy mà những người xung quanh cũng ngạc nhiên không kém.

"Uwoa! ...Ra là cô có ở đó à. Tôi hoàn toàn không nhận ra luôn."

"Thật là tàn nhẫn đấy. Nói như vậy là khiến người ta tổn thương đấy biết không."

Tôi lên tiếng nhắc nhở Eric vì câu nói quá thẳng thắn của cậu ta.

Bản thân tôi cũng hay bị bảo là sự hiện diện mờ nhạt, kiểu như "bóng mờ", "kém nổi bật" hay "đừng có xuất hiện đột ngột như thế", nên tôi hiểu cảm giác đó.

Cô hầu gái của Alecia có mái tóc đen dài và đôi mắt màu tím.

Làn da trắng và khuôn mặt xinh xắn, nhưng có lẽ do ngũ quan quá nhỏ nhắn nên khó để lại ấn tượng mạnh. Có thể gọi là gương mặt "hồng nhan bạc phận" chăng?

Có lẽ vì đi cạnh một mỹ nữ có ấn tượng sâu đậm như Alecia nên cô ấy càng trở nên mờ nhạt hơn.

Tôi cũng thường bị lu mờ trước vẻ đẹp của chị Elinora và anh Silvio, nên tôi hiểu rất rõ tâm trạng của cô hầu gái này.

"Nào, Rim. Cô cũng chọn đi."

"V-vâng, vậy thì, tôi xin chọn đôi chuột trông có vẻ dễ dàng di chuyển này..."

Có lẽ do chưa quen với việc trở thành tâm điểm chú ý, cô hầu gái đang đứng đờ người ra liền được Alecia thúc giục, thế là cô ấy xỏ vào đôi dép Chu-kichi.

Trong số những đôi dép mới, đây là đôi duy nhất không phải dạng ủng.

Điểm nhấn là đôi tai xinh xắn và cái đuôi dài thon thả phía sau. So với các đôi khác thì nó có hình dáng sắc sảo hơn một chút. Đúng là với một cô hầu gái thường xuyên phải di chuyển làm việc vặt thì kiểu ủng đúng là hơi bất tiện thật.

Sau này mình phải chú ý chọn đồ cho phù hợp với người dùng mới được.

"Phù phù, không ngờ lại có những món đồ thú vị thế này đấy."

Có lẽ vì những đôi dép này quá mới lạ, Alecia có vẻ đang rất vui vẻ.

Đối với hai vị tiểu thư nhà Công tước, những dinh thự rộng lớn có lẽ đã là điều hiển nhiên rồi.

Vì vậy, nếu mình không phô trương những thứ đó mà thay bằng việc chiêu đãi họ bằng những món đồ mới lạ thế này, có lẽ họ sẽ thấy thích thú hơn chăng.

"Vậy thì, mọi người nhà Silford đang ở trong phòng ăn, chúng ta vào chào hỏi một chút nhé."

"Vâng."

"Bố và mẹ của Eric ạ?"

"Ừ, cả chị của cậu ấy nữa."

"Ra là vậy. Mong chờ quá!"

Theo lời thúc giục của mẹ Elna, Alecia bước đi vui vẻ, còn Ra-chan thì bước đi đầy hào hứng.