【Chú ý】
Nhân vật xuất hiện là một tên cuồng con gái (siscon) cực độ nhưng lại thiếu kiến thức, cùng một người cha khác (người mẹ) vì quá sốc mà mất đi sự bình tĩnh.
Xin hãy chú ý điểm này khi theo dõi câu chuyện.

Tên ta là Shugel Misfit.

Ta là hiệu trưởng tại Học viện Ma pháp Hoàng gia, đồng thời là đương chủ của một gia tộc Công tước đã phò tá Vương quốc Misfilit từ thời lập quốc.

Hôm nay, ta mang công việc ở học viện về dinh thự để làm, nhưng tiến độ cứ chậm chạp không sao nhích được.

Lý do thì ta biết rõ. Đã đến lúc thiên thần bé nhỏ yêu dấu của ta trở về rồi.

Đáng lẽ con bé phải về sớm hơn mới phải, nhưng do cái sự "ghé thăm dọc đường" của Aleshia đi cùng mà chuyến về bị trì hoãn hết lần này đến lần khác.

Dù rằng việc bị mắc kẹt giữa cơn bão tuyết là bất khả kháng, nhưng dựa theo nội dung trong thư, có vẻ như nó đã cố tình làm chậm trễ hành trình.

Nhờ đó mà đã hai tháng rồi ta không được gặp Lana.

Đây là lần đầu tiên ta không thể gặp con bé trong khoảng thời gian dài đến vậy. Ta thèm khát được nhìn thấy nụ cười ngây thơ ấy đến mức không thể chịu nổi.

"Nếu con ác quỷ tóc đỏ đó không xuất hiện, thì ta đã chẳng bao giờ để con bé đến cái nơi đó!"

Mỗi khi nhớ lại cái khuôn mặt của ả khi đến thương lượng — không, là đe dọa — để đưa con gái ta đi, ta lại thấy sôi máu.

Chuyện này thì chịu thôi. Là do ta tự gieo gió gặt bão. Từ nay về sau chỉ còn cách không để lộ sơ hở nữa.

"…Anh à, bộ dạng anh trông kinh khủng quá đấy."

Khi ta đang lầm bầm đầy tức tối, vợ ta, Floria, bước vào thư phòng với vẻ mặt cạn lời.

Không biết bà ấy đã vào từ lúc nào.

"Lana… anh thiếu 'thành phần Lana' trầm trọng. Anh cần nụ cười thiên thần ấy của con bé."

Trước lời than vãn của ta, Floria thở dài nhưng rồi cũng báo tin:

"…Nếu là Lana thì con bé vừa mới về đến nơi đấy."

"Thật sao! Anh đi ngay đây!"

"Đứng lại. Anh định gặp con gái sau bao ngày xa cách với cái bộ dạng lôi thôi lếch thếch đó sao?"

"Ư!"

Một bi kịch trong quá khứ ùa về.

Khoảnh khắc ta ôm chầm lấy Lana rồi dụi má, con bé đã thốt ra câu nói tàn nhẫn: "Con ghét râu lởm chởm lắm."

Không được để chuyện đó lặp lại.

Dù tâm trí ta muốn lao vút đến chỗ Lana, nhưng để giữ hình tượng một người cha đầy uy nghiêm, việc chỉnh đốn lại diện mạo là điều cần thiết.

Ta lập tức gọi người hầu đến và sửa soạn lại trang phục.

Sau khi chỉnh đốn dáng đứng, kiểm tra lại làn da và mái tóc, ta tiến thẳng về phía Lana.

"Lana! Mừng con đã trở về!"

Ngay khi nhìn thấy thiên thần yêu dấu, ta lập tức kích hoạt ma pháp cường hóa cơ thể, lao đến và ôm chầm lấy con bé.

"Papa, con đã về!"

Dù ta ôm chầm lấy, Lana vẫn không hề có biểu hiện khó chịu nào, con bé nở nụ cười thiên thần dành cho ta.

A, đúng là nụ cười này, ta đã khao khát được nhìn thấy nó biết bao.

"…Papa, Lana trông có vẻ khó thở kìa."

Nhìn cảnh ta đang ôm con bé, Shelka lên tiếng với vẻ mặt cạn lời.

Có lẽ vì đang trong độ tuổi dậy thì nên dạo này Shelka đối với ta rất cay nghiệt.

Ngày xưa rõ ràng là Shelka luôn chủ động ôm ta, vậy mà giờ lại có thái độ lạnh lùng đến thế này.

"Đâu có! Cha đã biết điều chỉnh lực rồi! Đúng không, Lana?"

"Vâng, không đau đâu ạ! Mà râu cũng không có lởm chởm nữa!"

Lana vừa nở nụ cười ngây thơ, vừa dùng bàn tay nhỏ bé chạm vào cằm ta.

Nếu đây không gọi là thiên thần, thì còn ai là thiên thần nữa chứ?

Đúng là quyết định sáng suốt khi nghe lời Floria mà chỉnh đốn lại diện mạo.

Nếu ta cứ thế vội vàng lao đến ôm con bé, chắc chắn bi kịch cũ sẽ tái diễn.

"Mà này, con đã về rồi. Ở đó xa vắng, con có nhớ papa không?"

"Không hề! Vì có Aleshia, Rim với cả Loretta ở đó mà!"

"…À, vậy sao."

Việc không được nghe con bé nói nhớ mình khiến ta bị sốc, nhưng đó cũng là minh chứng cho thấy con gái đã trưởng thành.

Nếu không biết vui vì điều đó thì danh xưng làm cha cũng coi như vứt đi.

Dù có hơi cay đắng nhưng đành phải chấp nhận vậy.

Nhưng thành thật mà nói, ta vẫn muốn nghe con bé nói rằng nó muốn gặp papa sớm hơn cơ.

"Này, Lana. Lĩnh địa Slowlett thế nào? Alfreet có làm gì kỳ lạ với con không?"

"Ừm, chuyện đó ta cũng đang thắc mắc."

Đó là lĩnh địa của con trai một kẻ diệt rồng, và cũng là cậu thiếu niên mà Lana đang thân thiết.

Ta cực kỳ quan tâm xem con bé đã trải qua những gì ở đó.

Shelka chắc cũng lo lắng cho Lana, vẻ mặt con bé trông rất bất an.

"Vui lắm ạ! À này, lĩnh địa của Al cây cối xanh tươi lắm, nước sông cũng trong vắt nữa!"

Bất chấp sự lo lắng của chúng ta, Lana bắt đầu kể lại với vẻ mặt cực kỳ hào hứng.

Vì con bé mới bốn tuổi nên trình tự và dòng thời gian câu chuyện cứ lộn xộn cả lên, nhưng ta có thể cảm nhận được con bé đã thực sự tận hưởng chuyến đi đó.

Đúng vậy. Đi cùng con bé còn có Loretta và các người hầu, cả Aleshia nữa.

Dù là dinh thự của bạn nam, chắc chắn sẽ không có chuyện gì sai trái xảy ra đâu.

"À, rồi cả chuyện con đã kết hôn với Al và có con nữa đó."

"“…………Hả?””

Thế giới của ta và Shelka bỗng chốc dừng lại khi nghe câu chuyện của Lana.

Thiên thần của nhà ta kết hôn? Với ai?

Có con? Của ai cơ?

Chỉ nghĩ đến thôi là thế giới trước mắt ta đã trắng xóa.

Mới nãy con bé còn bảo là chơi trò chơi kendama với Aleshia và thằng nhóc tên Alfreet đó mà.

Sao từ đó lại dẫn đến cái kết cục này, ta không thể hiểu nổi.

"Chờ, chờ chút đã, Lana! Con nói con kết hôn với ai cơ hả!?"

"Với Al đó?"

"K-k-k-kết hôn, con có hiểu ý nghĩa của nó không thế hả!?"

"Là trở thành vợ chồng và cùng nhau đi hết cuộc đời phải không ạ? Con biết mà."

Shelka hỏi với khuôn mặt đỏ bừng, còn Lana thì vẫn bình thản.

Thái độ như thể đang hỏi một điều hiển nhiên vậy.

…K-không lẽ, thiên thần của nhà ta thực sự đã bước lên nấc thang của người lớn rồi sao.

"Có gì mà ngạc nhiên vậy ạ? Dù là có con rồi, nhưng mà là chơi đồ hàng thôi mà?"

"Chơi đồ hàng!? Chơi đồ hàng mà có con á!?"

"Vâng, chỉ là chơi thôi mà?"

"Aaaaaaaaaaaaaa!"

Sự thật kinh hoàng dần hé lộ.

Trước lời đáp của Lana trong khi con bé vẫn ngơ ngác, Shelka đổ gục trên ghế sofa.

Nếu là vì yêu nhau thì còn đỡ, đằng này dường như chúng đã đắm chìm vào khoái lạc nhất thời.

Dù mới bốn tuổi mà lại dám chơi cái trò hư hỏng như vậy.

"Thiên thần của ta đã bị vấy bẩn rồi ư aaaaaaaaaaa!"

Bi kịch đã xảy ra với con gái ta.

Nếu biết trước sẽ thế này, dù có bị đe dọa thế nào đi nữa, ta cũng không nên để con bé rời khỏi nhà.

Đây là đại sự kiện lớn nhất kể từ khi gia tộc Misfit thành lập.

Thế này thì con gái ta làm sao có thể đi lấy chồng được nữa.

Ơ? Mà khoan đã? Thế nghĩa là con bé sẽ ở bên cạnh ta suốt đời sao?

Không, không, dù con gái có yêu quý đến đâu thì vẫn phải có chừng mực chứ.

Việc cảm thấy vui mừng trước một sự việc như thế này thật đúng là không xứng đáng làm cha.

"Kẻ đã vấy bẩn Lana là Alfreet của nhà Slowlett phải không?"

"Dạ, vâng ạ, papa."

"Được rồi, chúng ta sẽ tiêu diệt nhà Slowlett. Ta sẽ bắt chúng phải đền tội vì đã làm vấy bẩn thiên thần của ta."

Con người ta, khi gặp cú sốc lớn thì đầu óc lại trở nên tỉnh táo đến lạ thường.

Đầu óc ta lúc này sạch sẽ đến mức không tưởng.

Dù đối thủ có là anh hùng vương quốc, kẻ diệt rồng đi chăng nữa thì ta cũng không quan tâm.

Bằng sức mạnh ma đạo của gia tộc Misfit, ta sẽ nghiền nát chúng bằng toàn lực.

Tất nhiên, cái thằng nhóc khốn kiếp đã làm con gái ta mang thai đó sẽ phải tan xương nát thịt.

Để bắt chúng phải trả giá, ta đã quyết định ra tay.