Mùa gặt lúa mì bắt đầu, mọi người nhộn nhịp hẳn lên. Họ trông bận rộn với việc thu hoạch lúa mì và các loại cây trồng khác, cả gia đình cùng chung tay thu hoạch đầy vui vẻ. Dù một phần trong số đó sẽ phải nộp làm thuế, nhưng nụ cười trên gương mặt họ vẫn rạng rỡ. Nghe nói lần này là một vụ mùa bội thu, nên dân làng cũng dư dả hơn đôi chút.

Dù có không phải vụ mùa bội thu đi chăng nữa, nhà ta cũng đã tích trữ đủ lương thực để đề phòng bất trắc nên không sao cả. Trong những lúc mất mùa, chỉ cần phân phát số lương thực này và trồng lại cây trồng là sẽ ổn thỏa cả thôi.

Hiện tại mọi nơi đều đang bận rộn thu hoạch, nhưng nghe nói năm ngày nữa sẽ tổ chức lễ hội mùa gặt.

Đó là lễ hội được tổ chức hàng năm vào thời điểm công việc thu hoạch đã lắng xuống. Nghe bảo trong ba ngày kể từ hôm đó, làng Koriat sẽ tràn ngập không khí lễ hội, dân làng ai nấy đều tụ họp lại. Năm nay dân nhập cư cũng đông lên nên nghe chừng sẽ náo nhiệt lắm.

Cũng có giải đấu Reversi và Shogi nữa, và tôi cũng được mời tham gia.

Về phía gia đình Slowlett, vì Bartolo phải chiêu đãi dân làng những món ăn ngon, nên giờ ông ta đang bận tối tăm mặt mũi, phải nhờ cả mấy cô hầu gái giúp sức. Làm đồ ăn cho vài trăm người chắc hẳn vất vả lắm.

Nghe nói lần này còn có khách từ bên ngoài tới, nên không thể mang ra những món ăn nửa vời được.

Bartolo trông vất vả thật đấy.

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa ủ mình ấm áp trong phòng. Chỉ cần dùng hỏa ma pháp lơ lửng ngọn lửa là căn phòng sẽ tự ấm lên mà.
Tất nhiên, khi phòng đủ ấm rồi thì tôi sẽ dập nó đi.

Thế nhưng, không biết là do cơ thể tôi đã quen với mùa hè, hay hôm nay là một ngày cuối thu đầu đông nên trời trở lạnh, mà tôi lại cảm thấy hơi se lạnh.

Vì thế, hôm nay tôi mặc tới hai lớp quần dài. Như vậy là ổn. Vừa vặn.

"Al. Đến giờ luyện kiếm rồi đấy."

Khi tôi đang nằm ườn ủ mình trong phòng, chị Elinora, chị gái của tôi, bước vào phòng. Tất nhiên là chẳng buồn gõ cửa. Trong manga, đây là chuyện kinh điển mà nhân vật chính hay làm với nữ chính, nhưng nhà tôi thì làm gì có nữ chính nào.

"Ê~. Hôm nay trời lạnh nên em pass nhé."

"Không được. Không tập luyện đàng hoàng thì không tiến bộ được đâu."

"Thế còn chuẩn bị cho lễ hội mùa gặt? Chuẩn bị đón khách thì sao?"

"Chuyện đó thì dĩ nhiên là ổn rồi. Dù không ổn thì chỉ cần riêng bọn chị tập luyện thôi cũng được."

"Ê~"

Tôi cố hết sức xệ cằm xuống, bày ra vẻ mặt khó chịu để đối phó với chị Elinora.

"Nếu không dẹp ngay cái bản mặt đáng ghét đó đi, chị sẽ dùng vũ lực để 'chỉnh sửa' cho em đấy nhé?"

"Em sẽ thay đồ và ra sân ngay lập tức!"

Tôi cố gắng tạo vẻ mặt nghiêm nghị rồi chào kiểu quân đội.

Bản thân cái mặt tôi đã thuộc hàng thấp kém rồi, mà còn bị chị ấy "chỉnh sửa" nữa thì... Ơ? Lẽ nào sẽ thành mỹ nam? Không được, không được! Chắc chắn không có chuyện đó đâu. Có khi chỉ là mặt sưng vù lên thôi. Alfried, đừng đi sai đường đấy.

"Nhanh lên đấy. Chị đi với Silvio trước đây."

Tôi cởi bớt một chiếc quần dài, thay bằng chiếc quần dài khác dễ vận động và không ngại bẩn. Hôm nay hơi lạnh, thế này chắc ổn nhỉ?

Khi ra sân trong, một luồng không khí hơi lạnh lẽo tràn qua. Những chiếc lá rơi từ trên cây xuống kêu xào xạc, rồi nhảy múa như những bọt nước trong gió.

Dáng vẻ cô quạnh ấy như báo hiệu cho sự kết thúc của mùa hè.

"Al. Em cứ ngẩn người ra làm gì đấy, hôm nay trời hơi lạnh nên phải vận động kỹ vào đấy."

"Vâng~"

Nghe tiếng chị Elinora gọi, tôi chạy đến nơi vung kiếm gỗ. Không thể tin được, chị Elinora và anh Silvio đều mặc áo cộc tay quần đùi. Đúng là điên rồ mà...

Cái đó là sao nhỉ? Giống mấy cậu nhóc tiểu học cố tỏ ra dũng cảm mặc áo cộc quần đùi giữa mùa đông ấy hả?

Cái kiểu khi bị con gái hỏi "Không lạnh à?", thì tỏ ra vui vẻ nói "Không lạnh!" để gây sự chú ý và lấy lòng mọi người ấy hả?

"Chị Elinora thì không nói làm gì, nhưng anh Silvio không lạnh à?"

"Cái gì mà 'chị Elinora thì không nói làm gì' là ý gì hả?"

"Vận động lên là người sẽ ấm thôi, không sao đâu."

Anh Silvio vừa khởi động vừa đáp lại với nụ cười sảng khoái. Tôi lờ đi lời của chị Elinora. Vì tôi cảm thấy nếu đáp lại là sẽ rơi vào cái bẫy chết người ngay. Tôi thông minh hơn rồi đấy.

"Này? Có ý gì hả?"

Dừng lại đi, cái tông giọng đó. Nghe giống Yandere lắm đấy.

"Chuẩn bị xong chưa? Chạy quanh dinh thự một chút nhé?"

"Vâng! Cha Nord!"

Cha Nord! Cha xuất hiện đúng lúc thật đấy. Hôm nay trông cha Nord tỏa sáng rực rỡ luôn.

"Hiếm khi thấy Al hăng hái nhỉ. Nhân lúc đang có tinh thần, chúng ta chạy thôi."

"Này..."

"Chị Elinora. Hỏi Al bằng kiếm thì nhanh hơn đấy ạ."

"Cũng đúng nhỉ."

Cái tên Silvio này nói cái gì thế không biết! Vì quá kinh ngạc mà tôi buột miệng gọi trống không luôn.

Tôi vừa chạy quanh dinh thự vừa cầu nguyện tha thiết rằng chị Elinora sẽ quên mất chuyện đó.

Sau khi cơ thể đã nóng lên, chúng tôi bắt đầu bài tập vung kiếm thông thường.

Mới bắt đầu vung kiếm gỗ được khoảng năm tháng, gần đây tôi cảm thấy âm thanh xé gió đã hay hơn chút đỉnh. Tuy nhiên, theo lời cha Nord thì tôi vẫn đang dùng lực cánh tay để vung. Vận động cơ thể đúng là khó thật.

Bên cạnh, anh Silvio đang vung kiếm với những động tác chính xác và đẹp mắt. Anh ấy dùng lực nhiều hơn tôi nên tạo ra âm thanh rất đã tai. Chắc anh ấy đang suy tính gì đó bằng lý thuyết, đúng chất anh Silvio. Thỉnh thoảng tôi thấy anh ấy hỏi cha Nord về những thứ đó.

Phía xa hơn một chút là chị Elinora đang vung kiếm gỗ. Không nhanh hay bén như tôi mong đợi.

Thế rồi, như thể đọc được suy nghĩ qua ánh nhìn của tôi, chị ấy lườm tôi một cái, rồi hướng ánh mắt nghiêm túc vào chiếc lá đang bay lơ lửng trước mặt.

"Hự!"

Chị ấy phát ra một tiếng ngắn, đồng thời vung kiếm gỗ xuống.

...Hử? Chị ấy vừa làm gì vậy?

Chiếc lá mà chị ấy vừa chém trúng đã xuất hiện các đường cắt dọc, ngang và cả chéo, rồi tan tác thành tám mảnh bay đi.

Hả!? Tại sao chỉ vung kiếm một lần mà lại chém tới bốn nhát thế kia? Rõ ràng âm thanh lúc vung kiếm cũng chỉ có một tiếng thôi mà.

Không hiểu nổi.

Thấy vẻ ngạc nhiên của tôi, chị Elinora làm cái mặt vênh váo như muốn nói "Thấy chưa?".

Chị Elinora đúng là một đứa trẻ đáng sợ...

Ý chị là từ giờ nếu chọc giận lúc chị ấy đang cầm kiếm gỗ thì cái kỹ thuật đó sẽ được kích hoạt và chém tôi bốn nhát hả?

"Elinora. Bây giờ đang là tập vung kiếm đấy nhé? Với lại cha đã nói là kỹ thuật đó không được dùng để chơi đùa rồi mà?"

"…Con xin lỗi ạ."

"Lần sau mà còn thế thì cha sẽ phạt đấy."

Chị Elinora ngoan ngoãn bất ngờ. Phải chăng con đường võ thuật có thể thuần hóa cả ác quỷ? Vừa cảm thán, tôi vừa tiếp tục vung kiếm.

"Al, tập trung thêm chút nữa đi."

"Con xin lỗi."

Tôi nghĩ trong ngôi làng này có nhiều siêu năng lực gia lắm.

Kết thúc phần vung kiếm, chúng tôi bước vào phần đấu tập. Hôm nay tôi tránh được việc phải bắt cặp với chị Elinora và cha Nord, đối thủ là anh Silvio.

Phải trả đũa cái vụ anh ta nói lời thừa thãi lúc nãy thôi.

"…Al. Đấu tập thì không nên bày ra cái bộ mặt tà ác như thế đâu nhé?"

"Vậy hả? Thế thì em tấn công đây."

Tôi thở nhẹ một hơi rồi áp sát anh Silvio. Sau đó, tôi tung ra những đòn liên hoàn sử dụng kỹ thuật đã học được từ cha Nord. Đó là kỹ thuật cơ bản cho phép tận dụng lực quán tính để tấn công tiếp ngay cả khi bị né hoặc bị chặn.

"Al cũng khá lên rồi nhỉ."

"Anh Silvio cũng vậy, chặn đòn vẫn giỏi như mọi khi."

"Đó là kỹ thuật bắt buộc để đấu được với chị Elinora đấy..."

"Đúng thật nhỉ."

"Cha ạ, Al tấn công dồn dập chị Elinora được thì đúng là giỏi thật."

Con người ta vì muốn sống sót mà trở nên mạnh mẽ thật đấy. Tôi cảm thấy nếu không dùng ma pháp thì không tài nào đấu tay đôi với chị Elinora cho ra hồn được. Hay là lần tới thử thách chị ấy xem sao.

"Thật sự rất giỏi. Cách anh gạt đòn đó, đúng là bài học quý giá."

"Haha, em cứ hỏi cha đi, cha chỉ cho tận tình lắm."

"Ê~, em không thích đâu. Kiểu gì cũng lại thành cuộc đấu tập mất."

Nói chuyện nhiều quá sẽ bị cha Nord mắng, nên tôi chỉ nói chừng mực thôi.

Anh Silvio vẫn giữ lối thủ kín kẽ như mọi khi. Đúng là "Khiên Silvio" có khác.

"…Al, anh nghe thấy hết đấy nhé?"

Từ chỗ chúng tôi, âm thanh kiếm gỗ va chạm, âm thanh xé gió và tiếng đất cát cọ xát dưới chân tiếp tục vang lên không dứt.

Ở phía xa, tôi cảm thấy có âm thanh gì đó nghe như tiếng kiếm gỗ gãy.

Cái tiếng "Kính!" đó không phải của kiếm gỗ bình thường đúng không? Nhìn kỹ thì thấy cả hai người đó đều đang truyền ma lực vào kiếm gỗ.

Chị Elinora có thuộc tính Hỏa nhưng lại không giỏi ma pháp. Chắc chỉ có thể bắn được ba phát cầu lửa đủ để làm bị thương lũ chó sói hay Goblin thôi. Cha bảo ma lực sẽ tăng lên nếu ta dùng sạch nó từ khi còn nhỏ, nhưng chị ấy chẳng bao giờ chịu tập mỗi ngày. Không biết chị ấy có lén tập ở đâu không nữa.

Cha Nord có thuộc tính Phong nhưng tôi chưa bao giờ thấy cha dùng ma pháp cả. Không biết cha dùng nó như thế nào nhỉ? Dù việc bao bọc ma lực quanh người thì bây giờ cha vẫn đang làm.

Tôi không muốn dính vào cuộc chiến của hai người đó chút nào.

"Anh Silvio. Đổi công thủ thôi."

"Được."

Chúng tôi tiếp tục tập luyện ở rìa ngoài để không bị cuốn vào hai người kia.

Sau khi luyện tập xong, vì người đầy mồ hôi nên tôi dùng thủy ma pháp đổ đầy nước vào bồn tắm trong dinh thự, rồi dùng hỏa ma pháp để đun nóng.

Việc này nếu chị Elinora dùng hỏa ma pháp và mẹ Elna dùng thủy ma pháp thì cũng đun được nước. Thế nhưng, vì có tôi là người dùng được cả hai mà không thấy phiền hà gì, nên nó trở thành công việc hằng ngày của tôi.

Hơn nữa, tôi không tin tưởng vào hỏa ma pháp của chị Elinora. Mùa đông năm ngoái có lần chị ấy đun nước. Vì cảm thấy không an tâm lắm nên tôi thử bỏ đá vào, kết quả là đá tan ngay lập tức.

"Xèo! Rắc rắc!" Nhiệt độ cao tới mức đó đấy. Thế là tôi phải tự mình làm nguội nước rồi đun lại từ đầu. Vì thế mà tôi phải ở truồng trong lúc đợi và kết quả là bị cảm lạnh.

Để trả đũa, tôi từng có lần báo với chị Elinora là đã chuẩn bị xong bồn tắm rồi bảo chị vào tắm.

Tắm thì đúng là tắm, nhưng là tắm nước lạnh.

Trong lúc đang cười thầm và bước lên cầu thang, tôi nghe thấy tiếng hét dễ thương của chị ấy ngay lập tức.

Chưa kịp cười hả hê được bao lâu, dựa vào tiếng cười của tôi, chị Elinora đã ngay lập tức tấn công. Trong bộ dạng chỉ quấn mỗi mảnh vải trên người. Đây là lần đầu tiên tôi cảm thấy sợ hãi khi nhìn thấy da thịt phụ nữ.

Mà, dù sao thì việc chị Elinora ăn mặc phong phanh tôi cũng quen rồi, nên cũng chẳng thấy gì. Chị ấy cứ bình thản cởi đồ dù có tôi ở đó, hay mặc mỗi quần lót vào phòng tôi mượn đồ.

Tất nhiên, số quần áo đó chẳng bao giờ quay về với tôi mà biến thành đồ của chị ấy luôn. Thấy chị ấy mặc đồ của tôi thường xuyên, chắc là chị ấy thích lắm.

Nào, hôm nay đến lượt anh Silvio phải bị dính bẫy. Anh ta đã lỡ mồm nói những lời thừa thãi mà.

Nghĩ vậy, tôi hướng về phía phòng tắm.

Tôi đổ nước vào, cọ rửa bằng vải và xà phòng cho chắc chắn, rồi đổ đầy nước vào.

Hừm, anh Silvio có vẻ cẩn trọng, nên mình sẽ làm một khối băng lớn rồi dùng lửa làm tan nhanh để tạo ra làn khói như hơi nước.

Giống như mấy chương trình dạy nấu ăn hay dùng đá khô để tạo hiệu ứng khói ấy.

Làm gần quá thì chính mình cũng bị bỏng, nên tôi đặt khối băng lớn hơn mình rồi lùi ra xa, vận hỏa ma pháp để làm tan nó.

Thế là hơi nước bốc lên nghi ngút. Lại gần thì thấy hơi nóng phả ra, cảm giác y như vừa đổ nước nóng vào vậy.

Chuẩn bị xong rồi. Giờ chỉ cần lùa con mồi vào thôi.

Tìm quanh thì thấy anh Silvio ở hành lang tầng một.

"Anh Silvio. Mời anh dùng bồn tắm đầu tiên ạ~"

Tôi tươi cười mời anh ấy vào bồn tắm lạnh giá như biển Bắc Cực.

"À, cảm ơn em nhé. Anh vào ngay đây."

Anh ấy tươi cười quay về phòng. Chắc chắn là đi lấy đồ thay rồi.

Nói mới nhớ, tôi chẳng hề nói dối. Ai bảo là tôi nói nước đã sôi đâu. Tôi chỉ nói là "tắm đầu tiên" thôi mà.

Nào, mời anh vào biển Bắc Cực!

Tôi đi theo sau anh Silvio lên tầng hai. Nhìn trộm vào phòng thì thấy anh ấy đang thong dong lấy quần áo từ trên kệ.

Vừa chờ đợi những chuyện sắp xảy ra, tôi vừa đứng chờ trong phòng.

"Phư phư phừ~♪ Mong chờ quá đi."

"Áááááá!"

"...Hử?"

"Này! Vì thấy hơi nước bốc lên nên anh cứ tưởng là nước nóng chứ!"

Chẳng cần dỏng tai lên nghe, tiếng quát của chị Elinora cũng vọng tới tận phòng tôi.

Tại sao cơ chứ! Không biết chị ấy đã tập xong chưa, nhưng bình thường chẳng phải phải mang đồ thay vào rồi mới vào tắm sao!

Chị Elinora chạy sầm sập lên cầu thang.

Mỗi bước chân đó chắc chắn là muốn lấy mạng tôi, chị ấy thậm chí còn nhảy cóc hai bậc một lần.

Tôi rụt rè nhìn ra hành lang qua khe cửa, thấy một con quỷ chỉ quấn mỗi mảnh vải trên người.

Khoảnh khắc ánh mắt chạm nhau, sống lưng tôi lạnh toát. Cảm giác như tim mình bị một bàn tay siết chặt lấy vậy.

Rõ ràng là đã tắm nước lạnh, tại sao toàn thân chị ấy lại đỏ lựng lên thế kia?

Chị Elinora lườm tôi bằng ánh mắt sắc lẹm đầy giận dữ, rồi bắt đầu lao tới.

Dù cơ thể đang run lên vì sợ hãi, tôi vẫn cố gắng hết sức để đóng cửa lại.

Khốn thật! Sao lúc này người mình lại run cầm cập thế này! Chắc tại mồ hôi tay, làm tay tôi trượt khỏi nắm cửa, khiến cửa càng mở to hơn.

Á á á! Mình đang làm cái gì thế này, lùa quỷ vào nhà hả tôi ơi!

"Đóng cửa được là mình thắng. Đóng cửa được là mình thắng. Đóng cửa được là mình thắng. Đóng cửa được là mình thắng."

Tôi tự ám thị và cố gắng đóng cửa lại một cách bình tĩnh. Không còn nghe thấy tiếng bước chân của con quỷ nữa. Mỗi giây đều quý giá. Mạng sống đang bị đe dọa đây này!

Đóng lại đi. Đóng nhanh lên! Cánh cửa của tôi.
Được rồi! Đóng...

"Đóng cửa được là mình thắn..."

"Nếu siết cổ được Al thì là chị thắng nhỉ?"

Cửa không thể đóng lại, vì chân của con quỷ đã kẹt vào giữa.

Ngày hôm đó, tôi nghĩ mình lần đầu tiên nhìn thấy đèn lồng chạy ngựa (giây phút cận kề cái chết).