Tập 8 của bộ tiểu thuyết đã chính thức lên kệ.
Đồng thời, tập 1 bản bunkobon (bìa mềm) cũng đã phát hành vào ngày hôm nay.
Trong đó có thêm cả những phần truyện mới được viết riêng, mong mọi người đón đọc nhé.

***

“Haiz, ước gì trời ấm lên sớm một chút nhỉ.”

Chị Elinora đang nằm sấp trên mặt bàn của chiếc kotatsu, buông tiếng thở dài thườn thượt.

Nhìn cái thái độ đó, tôi cảm giác được rõ ràng là chị ấy đang muốn người khác chú ý đến mình.

Tôi cố tình ngó lơ, thế là bị một cước đá nhẹ vào chân.

Liếc nhìn sang chị Elinora, tôi bắt gặp ánh mắt như muốn bảo “Mau đáp lại chị đi” của chị ấy.

Dù ở đây còn có cả anh Silvio và mẹ Elna, nhưng có vẻ như người được chỉ định làm bạn trò chuyện lại chính là tôi.

“Chị thấy lạnh ạ?”

“Không phải. Tại vì tuyết mà phủ dày là chị không thể tập luyện như ý muốn được.”

Đúng như kỳ vọng, chị Elinora đáp lại ngay tắp lự.

Thông thường, người ta mong trời mau ấm lên là vì thời tiết, nhưng với chị Elinora, tiêu chuẩn duy nhất chỉ là việc tập luyện.

“Đúng là tuyết rơi thì phải dọn dẹp, mà nếu tuyết tan thì sân tập lại thành một bãi bùn lầy lội nhỉ.”

“Đúng thế còn gì! Nếu bị đóng băng thì lại phải đổi địa điểm, thời gian tập luyện cứ thế mà vơi đi mất!”

Vừa nhận được sự đồng cảm từ tôi, chị Elinora bắt đầu liệt kê hết lý do này đến lý do khác về việc thời gian tập luyện bị rút ngắn.

Bình thường thì chị Elinora chẳng có chút nét nữ tính nào, nhưng một khi đã nói về những chủ đề này thì lại thao thao bất tuyệt như một người phụ nữ thực thụ. Tất nhiên, chỉ giới hạn trong những chuyện liên quan đến kiếm thuật hay tập luyện mà thôi.

Cứ đà này thì tôi sẽ phải nghe chị ấy kể chuyện tập luyện cả ngày mất, nên tôi quay sang hướng anh Silvio đang đọc sách bên cạnh.

“Anh Silvio có mong trời mau ấm lên không?”

“Ừm, anh vẫn luôn không chịu được cái lạnh mà.”

Dù đang đọc sách dở, anh Silvio vẫn ân cần ngẩng lên nhìn tôi rồi trả lời.

Ánh nhìn như vẫn còn muốn nói tiếp của chị Elinora vẫn đang găm vào người tôi, nhưng tôi quyết định bơ đi.

Tôi không phải kiểu người biết cách khơi gợi câu chuyện chỉ bằng sự đồng cảm, nên mấy chuyện đó cứ để mẹ Elna hoặc chị Emma đảm nhận thì hơn.

“Còn Al thì sao?”

“Ưm, cũng không biết nữa. Lạnh thì có thể dùng ma thuật để đối phó, nhưng những lúc ra ngoài hay lúc mới ngủ dậy buổi sáng thì khổ thật. Em không đến mức ghét, nhưng có lẽ vẫn thích mùa xuân hơn.”

Mùa đông có cái hay của mùa đông, mùa hè cũng có cái thú của mùa hè.

Tôi không phủ nhận một trong hai, nhưng quả thực vẫn thích tiết trời dễ chịu của mùa xuân hay mùa thu hơn.

Nếu lúc nào cũng có thể giữ được nhiệt độ ổn định thì tốt biết mấy, nhưng ma thuật cũng có giới hạn của nó.

Lúc đi ngủ thì đâu có dùng ma thuật được.

“Lãnh địa của Luna có ấm áp không nhỉ?”

Gượm đã, đừng nói là chị Elinora định vì muốn tập luyện thoải mái mà mò sang lãnh địa của Eric đấy chứ?

“Khí hậu của vương quốc Misfilit ở đâu cũng chẳng khác nhau là mấy đâu con.”

“Ơ...”

Thế là hy vọng của chị Elinora đã bị mẹ Elna dập tắt chỉ bằng một câu nói.

Đúng rồi, vương quốc này làm gì có nơi nào chênh lệch nhiệt độ quá lớn đâu.

“Vậy thì phải đi xa đến tận đâu mới ấm lên được ạ?”

Tôi cũng tò mò muốn biết rốt cuộc phải đi đến đâu mới có thời tiết ấm áp.

“Nếu con đi đến gần vương quốc Lazul thì sẽ thấy ấm hơn đấy.”

“Tận đó á? Chẳng phải là hướng ngược lại hoàn toàn với nhà mình sao? Xa quá rồi.”

Nghe thấy thế, chị Elinora rên rỉ.

“Ơ, chị nhớ địa lý ghê nhỉ.”

“Em đang coi thường chị đấy à?”

Có lẽ vì cảm thấy câu vừa rồi có ý khinh thường mình, chị Elinora trừng mắt nhìn tôi đầy sắc sảo.

Tại vì tôi toàn chứng kiến cảnh chị ấy học hành bình thường nên mới thế chứ bộ.

Mà nhắc mới nhớ, vương quốc Lazul sao.

Đó là quê hương của cô Natasha, nghe nói gần như toàn bộ lãnh thổ đều là sa mạc và khí hậu nóng bức quanh năm.

Dù là nước láng giềng, nhưng làng Coriat nằm ở tận cực Đông của vương quốc Misfilit. Khoảng cách này thực sự rất xa.

Thế nhưng, đối với tôi, người có thể dịch chuyển bằng không gian ma thuật, thì khoảng cách xa xôi chẳng là vấn đề gì cả.

Dù chưa từng đến vương quốc Lazul, nhưng chỉ cần liên tục thực hiện dịch chuyển để di chuyển dần, kiểu gì cũng tới nơi.

Thử đến vương quốc Lazul như một nơi tránh rét cũng không phải ý kiến tồi.

Vừa có thể luyện tập dịch chuyển, vừa có thể rèn luyện tăng lượng ma lực. Hơn nữa, một khi đã đến và ghi nhớ được địa điểm, lần sau tôi có thể quay lại để du lịch. Một mũi tên trúng hai đích, hoặc thậm chí là hơn thế nữa.

Được, quyết định vậy đi. Đã nghĩ là làm.

Tôi nhẹ nhàng thoát khỏi chiếc kotatsu, rồi quay về phòng mình để chuẩn bị.

◆

“Được rồi, sẵn sàng!”

Sau khi nhắn với Sala là mình ra ngoài, tôi bước ra khỏi dinh thự và tiến về phía đồng cỏ vắng vẻ.

Vì tuyết phủ kín mặt đất nên chẳng thấy bóng dáng hoa cỏ nào cả.

Đáng tiếc là không thể nằm ngủ trưa trên đồng cỏ được, nhưng mục đích hôm nay của tôi không phải là ngủ trưa, mà là dịch chuyển liên tục để đến nơi tránh rét.

Ở đây chẳng có ai nên tôi có thể thong dong mà dịch chuyển.

Có lẽ sẽ là một chuyến đi dài, nhưng tôi đã có ma thuật dịch chuyển trong tay. Chỉ cần không đánh giá sai lượng ma lực là được, việc quay về cũng chỉ trong chớp mắt.

Hơn nữa, thức ăn và nước uống cần thiết cũng đã được cất giữ trong không gian con (sub-space), nên chẳng cần hành lý lỉnh kỉnh.

Tôi có thể đi xa với bộ dạng như đi dạo quanh nhà.

Đúng là ưu điểm của không gian ma thuật được phát huy một cách triệt để mà.

“...Vương quốc Lazul nằm mãi phía Tây của vương quốc Misfilit nhỉ.”

Tôi kiểm tra lại tấm bản đồ đã mang từ dinh thự ra và cất trong không gian con.

Vương quốc Lazul tự hào với lãnh thổ rộng lớn nằm ở phía Tây vương quốc Misfilit.

Chỉ cần vượt qua vương quốc rồi cứ tiếp tục dịch chuyển về phía Tây là được.

“Vì mình mới chỉ đến vương quốc thủ đô, nên cứ dịch chuyển đến thủ đô trước, rồi từ đó dịch chuyển liên tục về phía Tây là tới.”

Dù kế hoạch có vẻ viển vông, nhưng với ma thuật không gian thì chẳng thành vấn đề.

Tiến được bao xa thì còn tùy vào lượng ma lực của tôi nữa.

Nói ngược lại, thứ duy nhất cần cẩn trọng trong chuyến đi này chính là ma lực.

Nếu đánh giá sai lượng ma lực, việc về nhà trong ngày sẽ trở nên khó khăn, và tôi sẽ phải chờ cho đến khi ma lực hồi phục, hoặc là nghỉ lại đâu đó ở thị trấn hay ngôi làng nào đó.

Nếu một đứa nhóc bảy tuổi như tôi mà ngủ lại ngoài đường, cả gia đình đương nhiên sẽ lo lắng.

Tôi có thể nói dối là qua đêm ở nhà Thor hay nhà riêng của mình, nhưng lỡ họ mà đến kiểm tra thật thì phiền phức lắm.

Để lấp liếm cho lời nói dối, tôi lại phải dựng thêm những lời nói dối lớn hơn. Và rồi, nó sẽ dần lộ ra những vết nứt.

Cho nên, nguyên tắc là không nên mạo hiểm.

Nếu thấy lượng ma lực không ổn, tốt nhất là nên quay đầu lại thay vì tiếp tục dịch chuyển.

Dù vậy, trước đây tôi đã từng thực hiện thành công việc dịch chuyển đường dài đến tận Kagra.

Lượng ma lực tiêu hao khá lớn, nhưng tôi vẫn còn dư sức để đi về một chuyến rưỡi.

Khoảng cách đến vương quốc Lazul chắc không thể xa hơn đến Kagra được, nhưng thôi cứ đề phòng ma lực cho chắc. Ngược lại, chỉ cần giữ được điều đó thì mọi chuyện đều dễ dàng.

Dù ra ngoài sẽ gặp ma thú, nhưng nếu di chuyển bằng cách dịch chuyển thì sẽ chẳng bao giờ phải đụng độ.

Cứ dịch chuyển từng chút một để mở rộng bản đồ trong tâm trí là được.

“Vậy thì, bắt đầu từ thủ đô trước.”

Tôi hình dung về mái nhà của tòa nhà lần trước, rồi kích hoạt dịch chuyển.

Tầm nhìn bỗng chốc vặn vẹo, giây lát sau, tôi đã xuất hiện trên mái nhà của một ngôi dân thường ở thủ đô.

Đúng là sự tiện lợi không tưởng, như thường lệ. Khoảng cách mà xe ngựa phải đi mất một tuần, vậy mà chỉ trong chớp mắt đã đến nơi.

Dịch chuyển đến thủ đô nhưng tôi gần như không cảm thấy tiêu hao ma lực bao nhiêu. Vấn đề ma lực không đáng lo.

Từ đây, muốn đi tiếp thì phải đi qua cổng Tây rồi tiến về phía Tây, nhưng nếu qua cổng thì đương nhiên sẽ bị lính canh hoặc hiệp sĩ kiểm tra.

Việc để lộ cho người khác biết tôi đang ở thủ đô trong khi mọi người tưởng tôi đang ở làng Coriat là điều không hay.

Nếu là một gia tộc nam tước bình thường thì không sao, đằng này nhà tôi lại khá nổi tiếng, hơn nữa tôi còn có thêm những người quen như Alaysia và Ra-chan nữa.

Thông tin rò rỉ ra ngoài thì chẳng có lợi lộc gì cả.

Nếu không muốn đi qua cổng thì chỉ có cách...

“...Vẫn là đường không trung nhỉ.”

Đây là cách tốt nhất. Dịch chuyển từ trên không vượt qua tường thành thì sẽ không bị kiểm tra, cũng chẳng ai nhìn thấy.

Hoan hô cho việc nhập cảnh và xuất cảnh bất hợp pháp.

Tôi dựng lên những bậc thang bằng Shield (khiên ma thuật), rồi cứ thế leo thẳng lên không trung phía trên thủ đô.

Sau khi đã lên đến độ cao đủ để không bị nhìn thấy, tôi xác định vị trí cổng Tây.

Mục tiêu là nơi tránh rét, vương quốc Lazul.

Tôi hướng tầm mắt về phía Tây xa xăm, rồi kích hoạt dịch chuyển.