“Vậy, tiến độ của vở kịch rối đến đâu rồi?”

Trong lúc Ra-chan đang dần ổn định lại tâm lý sau khi biết sự thật về Usappy, tôi và Gregor bàn luận về tình hình thực hiện vở kịch rối.

“Trước hết là về nhân sự. Ta đang chiêu mộ những người có thiên phú về ma pháp vô thuộc tính trong lãnh địa. Nhưng mà, tìm được người tài thực sự khó quá.”

“...Ý ngài là người có thiên tính vô thuộc tính rất ít sao?”

So với hỏa, thủy hay phong thuộc tính, những người có thiên tính vô thuộc tính quả thật ít hơn. Thế nhưng, dù có cân nhắc đến yếu tố đó, với một lãnh địa rộng lớn như của Gregor thì số lượng dân cư có tư chất lẽ ra phải tụ họp lại được một con số kha khá mới đúng.

“Không, nếu đăng thông báo tuyển dụng thì cũng có tới ba mươi người đến ứng tuyển.”

“Vậy là đủ rồi còn gì nữa.”

Với lần tuyển đầu tiên mà đã có tới ba mươi người thì tha hồ mà chọn lọc. Thậm chí còn phải lo vì quá đông ấy chứ. Tôi không hiểu tại sao ngài ấy lại phiền lòng vì thiếu nhân sự.

“Không, như thế không được! Đứa nào đứa nấy đều thiếu tình yêu dành cho búp bê! Cách tiếp cận búp bê, cách nâng lên, cách đặt xuống… tất cả đều thiếu tình yêu! Đứa đến trước đó thậm chí còn cầm một bên tai của Usappy một cách thô bạo đấy! Hơn nữa, còn là một bên tai! Nếu nó bị đứt ra thì tính sao hả?!”

Trong lúc tôi đang đầy nghi hoặc, Gregor vừa gào lên đầy nhiệt huyết vừa đập mạnh tay xuống bàn.

Cú va chạm khiến tách trà suýt nữa đổ, tôi phải lập tức dùng Psychic (thần giao cách cảm/tâm linh lực) để nâng nó lên rồi đặt lại vị trí cũ.

Bastian và Tickle, những người đã dự cảm được thảm kịch, định chạy đến với khăn lau trên tay, nhưng khi tôi gửi tín hiệu bằng ánh mắt rằng mọi chuyện vẫn ổn, cả hai mới thở phào nhẹ nhõm rồi quay trở lại vị trí.

“Dù có dùng được Psychic đi chăng nữa, ngài cũng đâu muốn những người không yêu búp bê thực hiện công việc này đúng không?”

“Chẳng phải là vậy sao! Chẳng phải là vậy sao!? Alfred điện hạ thật là hiểu lòng ta!”

Khi tôi đồng tình, Gregor gật đầu với vẻ mặt vui sướng.

“Thế nhưng, ta đang phân vân. Để vở kịch rối thành công, liệu có nên vứt bỏ những tình cảm cá nhân đó đi không? Pháp sư vô thuộc tính rất quý hiếm. Để phục vụ vở kịch, có lẽ chọn giải pháp nhắm mắt cho qua và thúc đẩy nhanh chóng mới là lựa chọn khôn ngoan…”

Vẻ mặt của Gregor khi lẩm bẩm những điều đó tràn đầy sự khổ sở. Rõ ràng là ngài ấy không hề hài lòng với lựa chọn đó.

Việc ngài ấy ôm lấy nỗi băn khoăn này, có lẽ là vì dự án đã trở thành sự hợp tác chung. Quy mô lớn hơn khiến áp lực trách nhiệm đè nặng lên vai Gregor. Có lẽ chính áp lực đó đang khiến ngài ấy trở nên nôn nóng.

“Ngài nói gì thế. Nếu ở đó mà không chịu khắt khe thì còn ý nghĩa gì nữa. Ngài đang tạo ra vở kịch rối mà Gregor yêu quý nhất cơ mà? Nếu không khắt khe, khắt khe đến cùng để tạo ra vở diễn đỉnh nhất thì thật là phí phạm.”

Việc ép tiến độ chẳng đem lại kết quả tốt đẹp gì, tôi đã thấm thía điều đó khi làm tổn hại sức khỏe ở kiếp trước rồi. Không cần phải cố quá sức làm việc đâu.

“Alfred điện hạ!”

Gregor thốt lên tiếng cảm kích, đôi mắt ngài ấy hướng về phía tôi lấp lánh.

“Tôi nghĩ dự án này phải mất năm năm mới bắt đầu được đấy.”

“Alfred điện hạ đã dự tính một khoảng thời gian chuẩn bị lâu đến thế sao!?”

“Không chỉ là nghệ nhân rối, mà còn phải tập hợp và huấn luyện cả diễn viên lồng tiếng nữa. Chỉ một hay hai năm thì không làm nổi đâu.”

Xét về vấn đề thực tế, việc đào tạo pháp sư đã mất thời gian, mà nghề diễn viên lồng tiếng còn là ẩn số với cả chúng tôi. Tôi không nghĩ chỉ trong một hai năm ngắn ngủi có thể đem lại cảm xúc cho những khán giả khó tính ở Vương đô.

Nếu vội vàng thúc ép một dự án lớn thì chẳng bao giờ có kết cục tốt đẹp. Tôi nghĩ cứ tiến hành trong phạm vi không quá sức, không hại đến thân thể là được. 

Và còn một lý do lớn hơn nữa, đó là nếu bắt đầu công diễn ngay bây giờ, tôi sẽ bận rộn mất. Dù có phải hoãn lại thì tôi vẫn muốn tận hưởng những năm tháng tuổi thơ một cách thong thả.

“Thật là một sự khắt khe đáng quý! Mình thật xấu hổ khi cứ vội vã muốn công diễn! Đúng như Alfred điện hạ đã nói, từ giờ trở đi ta sẽ không thỏa hiệp bất cứ điều gì và sẽ tạo ra vở kịch rối tuyệt vời nhất!”

Không hề hay biết về suy nghĩ thực sự của tôi, Gregor đã quyết tâm làm mới lại mục tiêu.

“Ừm, thế là tốt nhất đấy.”

Tôi nghĩ người làm việc cùng Gregor từ giờ trở đi chắc sẽ rất vất vả, nhưng tôi mong họ sẽ cố gắng.

“Còn về diễn viên lồng tiếng thì sao?”

“Phía đó dù vẫn đang dò dẫm nhưng cũng đã bắt đầu khởi động. Mục đích chuyến thăm lần này, ngoài việc vận động hành lang với nhà Barnark, còn là để đảm bảo nhân sự có khả năng trở thành diễn viên lồng tiếng ở Vương đô.”

Đúng như lời khuyên của tôi, ngài ấy có vẻ đang định tiếp cận những người như diễn viên hay nghệ nhân hát rong. Về diễn xuất thì chúng tôi không thể can thiệp nhiều, tốt nhất là thuê những chuyên gia diễn xuất để họ hướng dẫn tổng quát.

“Việc đào tạo diễn viên lồng tiếng phụ thuộc vào việc ngài có tìm được người hướng dẫn tốt hay không đấy.”

“À, ta dự định sẽ thương lượng để họ thấy hứng thú.”

Dù còn nhiều thách thức nhưng ánh mắt Gregor tràn đầy sự hăng hái. Tôi cảm nhận được ý chí kiên định trong việc hoàn thành vở kịch rối.

Kế hoạch đảm bảo nhân sự của Gregor có vẻ đang tiến triển thuận lợi. Dù đã họp bàn từ trước, nhưng nếu đã bắt đầu chuyển động được đến mức này thì chắc sẽ không có vấn đề gì.

“Hay thật đấy. Cả hai người trông vui quá…”

Trong lúc chúng tôi đang mải mê trò chuyện, Ra-chan nhìn chúng tôi rồi nói với vẻ ghen tị.

Ồ, dù tôi vẫn giữ khoảng cách vì nghĩ bé còn đang sốc vụ Usappy, nhưng có lẽ tôi đã hơi bỏ bê bé rồi.

“Ra-chan, nếu em có hứng thú thì có muốn thử làm kịch rối không?”

“Em muốn làm!”

“Vậy thì trước hết phải học cách điều khiển búp bê bằng Psychic đã nhé. Giờ anh sẽ xem Tickle điều khiển búp bê, Ra-chan cùng làm thử xem nào.”

Dù có làm kịch rối hay không thì tôi vẫn dẫn dắt để Ra-chan vui chơi với ma pháp đúng như mục đích ban đầu.

“Vâng!”

Ra-chan, vốn rất thích nghịch ma pháp, gật đầu cười tươi.

“Vậy, Tickle. Cho anh xem thành quả luyện tập của em nào?”

“D-dạ! Em sẽ cố gắng ạ!”

Dù nói hơi vấp, Tickle vẫn trả lời dứt khoát rồi cầm lấy con búp bê đang ngồi trên ghế sofa. Nhìn trang phục thì có vẻ là búp bê mô phỏng một tiểu thư quý tộc nhỉ?

Tickle đặt con búp bê ngồi xuống thảm rồi bắt đầu thi triển Psychic. Khi ma lực của Tickle thấm vào, con búp bê từ từ đứng dậy. Động tác đó có lực hãm rất tốt, là cách đứng dậy tự nhiên y hệt con người.

“Oa! Búp bê cử động kìa!”

Có vẻ đây là lần đầu Ra-chan thấy búp bê cử động bằng Psychic nên bé thốt lên kinh ngạc. 

Gregor thì không biết là do tình yêu tràn trề khi thấy búp bê cử động hay sao mà khuôn mặt ngài ấy đang cười rất nham nhở. Ở nơi khác mà thấy mặt này thì chắc chắn sẽ bị báo cảnh sát là kẻ khả nghi rồi.

Con búp bê cúi chào chúng tôi rồi từ từ bước đi trên tấm thảm. Sau khi đi dạo quanh, nó bắt đầu chạy lon ton khắp phòng. Những cử động đó không hề có sự gượng gạo, việc chuyển đổi trạng thái cũng rất mượt mà.

“Thế nào! Alfred điện hạ, trình độ của Tickle thế nào!?”

“Ừm, đã tiến bộ hơn nhiều rồi đấy. Chưa đầy nửa năm mà đã điều khiển được đến mức này, thật sự rất giỏi! Em đã nỗ lực nhiều lắm đúng không.”

“Tickle, giỏi quá!”

“D-dạ… Cảm ơn anh ạ. Em… em đã rất cố gắng… hức.”

Khi tôi buông lời khen ngợi chân thành, Tickle có vẻ vui sướng đến mức rưng rưng nước mắt rồi sụt sịt mũi. Tôi khá bất ngờ vì không nghĩ chỉ khen một câu mà bé đã khóc. Ra-chan đang nhẹ nhàng xoa đầu Tickle lúc bé bắt đầu khóc. Bản năng làm mẹ của bé cao thật.

Có khi nào, chính cách hành xử hằng ngày của Gregor mới là vấn đề không nhỉ?

Tôi rời khỏi Tickle, kéo Gregor ra xa một chút.

“Này, Gregor. Ngài có thường xuyên khen ngợi Tickle không thế? Có hay tỏ vẻ bất mãn hoặc toàn chỉ trích so với tôi không đấy?”

“Ừm… nếu nói vậy thì… có lẽ vì mong muốn Tickle điều khiển búp bê thật giỏi nên ta ít khi khen con bé.”

Gregor rùng mình, cơ thể to lớn run lên, ngài ấy nhìn đi chỗ khác với vẻ lúng túng.

“Thế thì không được đâu. Nếu muốn con bé tiến bộ thì phải khen ngợi Tickle cho tử tế vào chứ. Chính Gregor cũng sẽ thấy vui khi búp bê mình làm được khen, rồi muốn làm ra những con búp bê tốt hơn nữa đúng không?”

“Ồ! Điều đó đúng thật!”

Khi tôi đưa ra ví dụ cụ thể, có vẻ nó đã chạm đến trái tim của Gregor.

“Tickle! Làm tốt lắm khi có thể tiến bộ đến mức này!”

“Cảm ơn ngài, Gregor-sama.”

Khi Gregor khen ngợi, Tickle nở nụ cười hạnh phúc.

Tickle rất yêu quý những con búp bê, nhưng việc làm cho Gregor vui lòng còn khiến bé hạnh phúc hơn. 

Dù đã nỗ lực nhiều đến thế mà không được Gregor khen ngợi thì thật đáng thương quá. May mà cuối cùng ngài ấy cũng đã chịu khen ngợi tử tế rồi.