"Đúng như lời Alfried, nếu bản thân không làm được thì đành từ bỏ vậy. Ta sẽ đào tạo thuộc hạ có thể sử dụng ma thuật vô thuộc tính thay cho mình."

Dường như Tử tước Doll đã tạm thời gạt bỏ việc bản thân không thể làm được sang một bên và chuyển sang phương hướng kế tiếp.

"Tickle, trong số những người hầu của ta, có bao nhiêu người có thể sử dụng ma thuật vô thuộc tính?"

"D, dạ... Nếu nói về ma thuật vô thuộc tính thì chỉ có mình em thôi ạ..."

"Chà, Tickle! Ngươi có thể sử dụng Tâm linh lực (Psychic) sao!"

Tử tước Doll nắm lấy vai Tickle đang trả lời một cách sợ sệt với vẻ đầy phấn khích.

"V, vâng, nhưng với sức của em thì không thể nào điều khiển thuần thục như Alfried-sama được..."

"Ư, ư ư, ghen tị quá đi mất!"

Nhìn Tickle đang nói một cách khiêm tốn, Tử tước Doll vặn vẹo khuôn mặt gần như muốn rơi lệ máu.

À, hóa ra ông ta vẫn chưa thực sự từ bỏ. Thật lòng thì ông ta đang khao khát muốn tự tay điều khiển nó đến mức không chịu nổi. Vì ông ta yêu búp bê đến thế cơ mà. Chắc hẳn việc từ bỏ ngay lập tức là điều khó khăn.

"Á, thưa chủ nhân! V, vai! Vai em sắp vỡ rồi ạ!"

"Tử tước Doll, nếu ngài dồn lực quá mức thì nhân tài quý giá sẽ hỏng mất đấy."

"Hự! Xin lỗi! ...Ta chỉ vì nghe thấy Tickle trước mặt có thể dùng Psychic nên nhất thời ghen tị thôi."

Khi tôi vội vàng can ngăn, Tử tước Doll mới sực tỉnh và buông tay ra khỏi vai cô ấy.

Tickle thở phào nhẹ nhõm.

Không biết có ổn không đây. Chỉ hy vọng cô ấy không bị nghiền nát dưới áp lực ghen tị của Tử tước Doll.

"Trước tiên, để kiểm tra năng lực của Tickle-san, cô có thể thử sử dụng Psychic lên con búp bê xem sao?"

"Tickle, dùng Psychic lên Knight đi."

"V, vâng!"

Tickle trả lời với vẻ hơi căng thẳng theo lời Tử tước.

Cô ấy nhìn về phía Knight, hít một hơi thật sâu rồi giơ tay lên.

"『Ta cầu khẩn, hãy tuân theo ý chí, hãy chuyển động bằng niệm lực』"

Ma lực của Tickle bao bọc lấy Knight nhưng không hề kiểm soát được nó mà bị bật ngược trở lại.

"Hể!?"

"Hửm? Không cử động à?"

"Ơ, ơ? Ma lực của mình không thẩm thấu vào được?"

À, tôi làm rồi. Con Knight lúc này vẫn đang bị tôi thao túng bằng Psychic, nên nó vẫn nằm dưới sự kiểm soát ma lực của tôi.

"Chuyện gì vậy? Chẳng lẽ ngươi không dùng được Psychic à?"

"K, không thể nào ạ! Em không di chuyển được đồ vật nặng, nhưng với trọng lượng của búp bê thì em làm được mà!"

Tickle đang bị trách mắng chỉ vì tôi, trông thật tội nghiệp.

"À, xin lỗi nhé. Vì tôi vẫn đang giữ nó trong sự kiểm soát ma lực của mình nên nó mới bị bật lại."

"Psychic không thể sử dụng khi đang bị người khác thao túng sao?"

"Không phải là không thể, nhưng vì nó đã nằm dưới sự kiểm soát ma lực của người khác rồi nên rất khó để cưỡng ép giành lấy quyền điều khiển. Nếu dồn một lượng ma lực lớn hơn để cướp quyền kiểm soát thì vẫn làm được."

Psychic là ma thuật truyền ma lực của bản thân vào đối tượng để điều khiển tự do. Nếu đối tượng đang bị bao phủ bởi ma lực của kẻ khác, cần phải đè bẹp nó bằng ma lực mạnh hơn.

Có lẽ vì lý do đó mà những thanh ma kiếm hay vật dụng chứa ma lực đôi khi không thể điều khiển bằng Psychic được.

"Hồ, ra là vậy à."

"Vì xung quanh không có ai dùng được Psychic nên tôi không biết điều này."

"Dù sao thì người dùng được ma thuật vô thuộc tính cũng ít mà."

Đúng vậy, người dùng ma thuật vô thuộc tính rất ít. Nên Tử tước Doll hay Tickle không biết điều này cũng là lẽ thường. Chính tôi cũng chỉ nhận ra sau khi chơi kéo co bằng Psychic với La-chan ở vương đô thôi.

Tạm thời, vì còn ma lực của tôi nên Tickle không thể phát động Psychic, tôi liền giải tán ma lực đi.

"Như vậy là ổn rồi. Cô thử lại lần nữa đi."

"Vâng! 『Ta cầu khẩn, hãy tuân theo ý chí, hãy chuyển động bằng niệm lực』"

Sau khi tôi giải ma lực khỏi Knight, Tickle phát động Psychic một lần nữa. Lần này ma lực của Tickle đã thẩm thấu vào Knight và nằm dưới sự kiểm soát của cô ấy.

Tickle cử động tay phải, con Knight cũng lơ lửng bay lên theo đó.

Lên, sang phải, sang trái, rồi xuống dưới. Con búp bê cứ lơ lửng bay trước mắt chúng tôi như thế.

Cảnh tượng này nếu nhìn thấy vào giữa đêm thì cũng khá là rợn người.

"Chỉ bay lơ lửng thôi sao? Tickle, tiếp theo hãy bảo nó đi bộ đi."

"Ơ, ừm, làm thế nào để đi bộ ạ?"

Trước yêu cầu khó nhằn của Tử tước Doll, Tickle bối rối hỏi lại.

Ừm, làm sao để nó đi bộ nhỉ. Tôi muốn dạy cho cô ấy, nhưng dùng lời nói để giải thích thì thật khó.

"Kiểu như vừa cử động tay chân rời rạc, vừa duy trì toàn thân để trọng tâm không bị đổ ấy?"

"Hể? Cử động tay chân rời rạc? L, làm được chuyện đó sao ạ?"

"Làm được chứ. Nhìn này."

Tôi cho Elizabeth bước đi bằng Psychic để làm mẫu ngay trước mặt.

Elizabeth bước đi với sải chân nhỏ như một quý cô dạo phố mà không vung tay quá mạnh.

Đôi chân của cô ấy đang được Psychic điều khiển một cách chuẩn xác. Không có chuyện là không thể làm được.

"Ơ, ơ ơ ơ?"

Tickle hoang mang nhìn Elizabeth đang bước đi.

Nếu đã sử dụng Psychic thì chẳng phải việc thao tác ma lực mức độ này là đương nhiên sao?

"Tạm thời hãy thử đi, Tickle!"

"V, vâng."

Được Tử tước Doll thúc giục, Tickle gật đầu đầy thiếu tự tin.

Con Knight đang lơ lửng trên không chậm rãi ngã xuống mà không kịp chạm đất.

Tickle dùng Psychic để dựng con Knight vừa ngã đứng dậy lần nữa. Cô ấy cố gắng di chuyển để nó đứng vững trên sàn, nhưng rồi con Knight vẫn đổ xuống.

"Á, ư ư, ngay cả việc đứng cũng khó quá."

Tickle vật lộn vì không thể làm cho con búp bê đứng thẳng.

"Hãy đứng đàng hoàng đi! Nhìn kỹ sàn nhà vào!"

Có lẽ vì cảm thấy sốt ruột khi nhìn Tickle dùng Psychic ngay trước mắt, giọng của Tử tước Doll chứa đầy sự nóng nảy.

Dưới áp lực của Tử tước Doll, Tickle vừa rơm rớm nước mắt vừa thử thách lại với Psychic. Tuy nhiên, Knight không đáp lại điều đó mà cứ đổ rạp xuống sàn hết lần này đến lần khác.

"Tập trung vào! Không phải sắp được nhìn thấy cảnh búp bê đi bộ rồi sao!"

"Nào nào, Tử tước Doll, đừng gây áp lực cho Tickle quá. Ma thuật cũng bị ảnh hưởng bởi tinh thần của người sử dụng đấy. Hơn nữa, làm cho búp bê đứng thẳng là một việc rất khó mà."

"À, ra là vậy. Xin lỗi, ta nhất thời hơi nóng vội... Gừ gừ, giá như ta cũng dùng được Psychic."

Có vẻ ông ta vẫn chưa thực sự nguôi ngoai, nhưng thời gian sẽ giải quyết vấn đề đó thôi.

"Tickle-san, khi điều khiển búp bê bằng Psychic, nếu ý thức về cơ thể của chính mình thì sẽ dễ hình dung hơn đấy. Ngay cả khi đang đứng thế này, trọng tâm nằm ở đâu, cần phải đỡ ở đâu để không bị đổ. Nếu hiểu được những điều đó thì cô sẽ dần dần giỏi lên thôi."

"V, vâng! Ý thức về cơ thể của chính mình ạ!"

Nghe lời khuyên của tôi, Tickle bắt đầu đi lại trong phòng và kiểm tra trọng tâm của mình.

Tử tước Doll nhìn cô ấy với vẻ đầy trông đợi.

Ừm, với tôi, người đã quen với ma thuật, cũng phải mất cả ngày mới điều khiển được búp bê bằng Psychic, nên đâu thể làm được dễ dàng như vậy... Nhưng nếu nói thế ra, ông ta chắc cũng không bình tĩnh lại đâu.

Hay là chuyển sang chủ đề khác, hoặc chuẩn bị thứ gì đó để ông ta say mê, từ đó giúp ông ta bình tâm lại nhỉ.

"Mà này Tử tước Doll, ngài rất giỏi làm búp bê đúng không?"

"Hửm? Đúng vậy. Ở lãnh địa của ta có thể kiếm được rất nhiều bông và vải, những nguyên liệu cần thiết để làm búp bê. Ta đã học từ mẫu thân từ khi còn nhỏ nên rất giỏi."

Có vẻ nói về búp bê là niềm vui, Tử tước Doll bắt đầu thao thao bất tuyệt, quên hẳn cả việc của Tickle.

"Ra là vậy, bây giờ ngài có thể làm thử một con búp bê không? Tôi muốn thấy quá trình làm búp bê."

"Tất nhiên là được! Bastian, mang bộ dụng cụ may vá thường ngày tới đây!"

"Vâng, tôi tới ngay!"

Sau tiếng hét của Tử tước Doll, quản gia Bastian trả lời và mang đến một chiếc túi lớn.

Tử tước Doll nhận lấy nó và bắt đầu lấy bộ dụng cụ may vá ra một cách thuần thục.

Tuyệt thật. Kim chỉ, vải vóc đủ màu, bông mềm mại, kim và kéo đều được sắp xếp ngăn nắp.

"Vậy, ta nên làm gì đây? Có yêu cầu gì không?"

"…Vậy thì, xin ngài hãy làm một con ếch giống như đôi dép của Tickle, nhưng nhỏ và dễ thương nhé."

"Dễ thương… Làm thế nào để được như vậy?"

Hừm, thực ra cứ để ông ta tự quyết cũng được, nhưng vì mình đã đưa ra yêu cầu nên hãy đưa ra phương án cụ thể xem sao.

Tôi thi triển thổ ma thuật để tạo ra một quả cầu đất tròn vo. Sau đó nặn thêm chân tay nhỏ nhắn như ếch, chỉnh sửa lại khuôn mặt ếch theo phong cách chibi ít góc cạnh.

"Ngài thấy con ếch tròn thế này thế nào? Nếu nhồi bông vào bên trong thì nó sẽ mềm mại và tôi nghĩ là rất dễ thương đấy!"

Khi tôi đưa mô hình ếch đất chibi mình vừa nặn cho, Tử tước Doll phấn khích cầm lên.

"Ồ, ồ! Khác với con ếch ngoài thực tế, nó tròn vo! Nhưng đó chính là điểm đáng yêu! Đúng như Alfried-san nói, nếu nhồi bông vào thì nó sẽ trở nên mềm mại và đáng yêu biết bao! Phần miệng nếu cố ý làm cho đóng mở được và may vải đỏ vào bên trong thì có thể đút những vật nhỏ vào để tận hưởng việc mở miệng nó!"

"Nếu nhồi đồng xu hoặc bạc xu vào thì cũng thành chiếc ví đáng yêu đấy nhỉ. Nếu không nhồi bông mà để trống, dùng làm ống heo để tích trữ tiền bạc cũng thú vị đấy."

"Alfried-san, ngài là thiên tài sao! Hãy đợi một chút! Ta sẽ hoàn thành nó ngay!"

Không hiểu sao khi tự mình suy nghĩ rồi đề xuất, Tử tước Doll lại tỏ ra hào hứng hơn mong đợi.

Tử tước Doll xếp những mảnh vải xanh, đỏ ra để chọn lựa. Sau đó, ông ấy xỏ chỉ vào kim và bắt đầu đâm kim qua vải với tốc độ chóng mặt, không hề giống với vóc dáng khổng lồ của ông ấy chút nào.

Đỉnh thật, ông ấy thực sự tự tay may được.

Cảnh tượng Tử tước Doll cao gần hai mét đang ngồi bệt xuống, chăm chú chọc chọc kim thật là siêu thực.

Dù sao thì, Tử tước Doll cũng đã tìm được thứ để tập trung toàn lực, thế là tôi cũng yên tâm. Chắc là một thời gian tới, ông ta sẽ chỉ nghĩ đến việc vận hành búp bê mà không còn lo lắng thái quá nữa.