Mặc dù hơi lo lắng về Tornel, nhưng tôi tin tưởng cậu ta và tiến về khu vực làm việc của mình.

Hình như ở giữa sân trong của lâu đài Misfirit có một công trình nghỉ chân gọi là gazebo (chòi nghỉ). 

Tuy kích thước hơi nhỏ một chút, nhưng tôi nghĩ mình sẽ tái hiện cả nó luôn. 

Dù sao thì một khu vườn xinh đẹp mà thiếu đi gazebo thì thật là thiếu sót.

Tôi vận dụng ma pháp đất, nâng đống cát trong vườn lên.

Cái gazebo bên trong lâu đài Misfirit có hình bát giác. Tôi tạo một cái đế hình bát giác, dựng cột lên từ đó rồi mới làm mái.

Hừm, đại khái là như thế này. Việc còn lại chỉ là tạo độ lồi lõm cho những cây cột và phần mái vốn đang hơi đơn điệu, rồi làm nhẵn chúng lại.

Vừa cẩn thận không để kích thước các cây cột bị lệch, tôi vừa trang trí hoàn thiện.

"Vậy là sân trong coi như xong nhỉ?"

Sau khi công việc ở gazebo tạm lắng xuống, tôi thở phào nhẹ nhõm và nhìn quanh.

Ừm, một khu vườn kiểu phương Tây xinh đẹp với sự thống nhất nhân tạo.

Vườn phương Tây vốn lấy hoa và cây xanh làm chủ đạo, nhưng về cơ bản là việc gia công tự nhiên một cách nhân tạo để nhồi nhét vào những hình khối có trật tự hình học, thể hiện vẻ đẹp đối xứng. Nói một cách đơn giản, nó trông có vẻ như được bàn tay con người thiết kế tỉ mỉ.

Ngược lại, vườn Nhật Bản thì thể hiện vẻ đẹp tự nhiên theo thời gian – thay đổi mỗi ngày theo mùa như đá, cây, rêu, hoa, nước – bằng sự bất đối xứng. Kiểu này chú trọng vào việc làm sao để trông như không có sự can thiệp của con người, phô diễn hình ảnh hòa hợp với thiên nhiên.

Cả hai đều khó phân cao thấp, nhưng kiểu phương Tây trông mới lạ hơn so với kiểu Nhật mà tôi đã quá quen thuộc.

Xét trên khía cạnh là một cái sân trong, thì việc được sắp xếp gọn gàng thế này mang lại cảm giác thoáng đãng hơn.

Trong lúc tôi đang chỉnh sửa gazebo, Tornel hình như đã san phẳng xong mặt đất sân trong, mặt đất giờ đã bằng phẳng hoàn toàn.

Có vẻ cậu ta rất giỏi mấy việc chân tay đơn giản này, chẳng có chỗ nào đáng để phàn nàn cả. Mặt đất không bị khoét rỗng kỳ quặc, cũng chẳng bị nhô lên chỗ nào.

Chắc là đang làm phía sau lâu đài, từ phía xa có thể nghe thấy tiếng kéo bàn san đất.

Nghe nhịp điệu đều đặn đó, có thể thấy cậu ta đã quen việc lắm rồi.

Sau khi xác nhận mặt đất mà Tornel san phẳng không có vấn đề gì, tôi dùng ma pháp đất nén chặt mặt đất để làm cứng nó lại.

Ừm, thế này thì người ta có bước vào trong cũng chẳng sao cả.

Sau đó tôi dùng ma pháp đất tạo một cái thang để trèo lên, bắt đầu làm cửa sổ cho phần thân lâu đài.

Vì phần tổng thể đã làm xong gần hết rồi, nên chỉ còn lại việc đắp nặn các chi tiết nhỏ.

Lâu đài Misfirit là một công trình lớn nên số lượng cửa sổ cũng không ít.

Cũng phải làm cả hoa văn trên gạch và cửa sổ nữa.

Tuy nhiên, vì không thể nhìn kỹ được mọi chi tiết nên tôi cũng không nhớ chính xác vị trí các cửa sổ.

"Ừm, cứ làm cho nó trông 'có vẻ' là được."

Không phải cái gì cũng cứ phải làm chi tiết hóa hết mức. Chỉ cần trông "có vẻ" thôi là con người đã đủ hiểu rồi. Thế nên, chỉ cần trông "có vẻ" là được.

Tôi tự nhủ với lòng mình như vậy, rồi bắt đầu tái hiện hoa văn gạch và cửa sổ một cách đại khái.

"Này! Alfried! Anh đã san phẳng hết khu vực xung quanh lâu đài rồi nhé!"

Đang làm việc thì Tornel ngước lên nhìn tôi và cất tiếng gọi đầy hào hứng.

Có vẻ như cậu ta làm xong rồi.

"A, vậy sao? Thế thì, khắc vân lá lên những cái lá hoa trong vườn đi."

"Cậu nói thật đấy à!?"

"Đùa thôi. Cậu muốn giúp làm cổng thành hay đi dạo xem cũng được, tùy cậu đó."

"Biết rồi! Thế thì tớ đi xem cổng thành đây!"

Tôi vừa dứt lời, Tornel liền hăng hái chạy về phía cổng thành.

Chà, mình cũng tò mò về tình hình bên ngoài. Kết thúc công việc nhanh rồi ra xem thử thôi.

***

"Ồ! Không ngờ lại gắn vỏ sò theo cách đó đấy."

Kết thúc công việc và tiến về phía cổng thành, thứ chờ đợi ở đó còn thời thượng hơn cả tôi tưởng tượng.

Hình dáng chính thì là cổng thành ở Vương đô, nhưng điểm khác biệt lớn nhất là những vỏ sò nhặt được ở bãi biển và mảnh vụn ma thạch được khảm vào tường.

Trên bức tường màu cát, những chiếc vỏ sò màu nhạt và những mảnh ma thạch trong suốt trông thật tuyệt mỹ. Có lẽ vì toàn bộ cổng thành được làm bằng cát nên những vật trang trí đó càng trở nên nổi bật.

"Chẳng lẽ... việc khảm vỏ sò và mảnh ma thạch vào là không ổn sao ạ?"

"Không, làm gì có chuyện đó. Anh chỉ đang ngạc nhiên là em làm tốt quá thôi."

Tôi dứt khoát trả lời Quina đang rụt rè hỏi, cô bé thở phào nhẹ nhõm.

Sao mà không ổn được chứ. Thậm chí phải nói nhờ có Quina mà tác phẩm này mới mang đậm phong vị của biển cả hơn.

Nếu là tôi, chắc chỉ biết tăng chất lượng làm sao cho giống tường thành thôi chứ chẳng đời nào nghĩ ra được cách trang trí đậm chất biển như thế này.

Không chỉ chú trọng chi tiết, mình cũng phải bồi dưỡng thêm khả năng thiết kế như thế này mới được.

"Này, Alfried. Cậu không nhận ra sự cống hiến của tôi à?"

"Hửm? Sự cống hiến của Eric? ...Là chỗ mấy cái vỏ sò quanh đây có góc độ hơi lạ này hả?"

Bên trái có hơi nhiều vỏ sò bị nghiêng một cách kỳ lạ. Chắc chắn đây là do Eric làm rồi.

"Ưực! Đúng là vậy nhưng không phải! Nhìn tổng thể đi! Phải có quy luật mà chỉ cậu mới hiểu được chứ!"

Nghe lời Eric đang phụng phịu, tôi nhìn chăm chú vào cổng thành một lần nữa.

Hửm? Quy luật mà chỉ mình tôi hiểu? Thứ gì đó mà quý tộc mới biết? Không, tôi không nghĩ có thứ đó.

Vậy là thứ mà tôi biết vì đã từng nhìn thấy ở Vương đô sao?

Tôi nhìn cổng thành trong khi nhớ lại cái cổng thành đã thấy ở Vương đô, rồi nhận ra một chút quy luật.

"...A, chẳng lẽ là chỗ các lỗ để binh lính bắn tên được thể hiện bằng ốc xoắn à?"

"Đúng vậy! Bằng cách dùng những con ốc có chóp nhọn như thế, ta đã thể hiện tính tấn công khi phòng thủ!"

Tôi vừa nói xong, Eric liền đắc ý tự hào giải thích như thể đã chờ đợi giây phút này lâu lắm rồi.

Lại là một cách biểu đạt chẳng biết là ngầu hay không ngầu nữa.

Quina thì cười khổ, còn Tornel – người chưa từng thấy nó – thì hoàn toàn ngơ ngác.

Chà, thôi kệ, miễn là Eric thấy vui khi làm ra nó là được.

"Này, giờ bọn tôi vào trong xem được không?"

"A! Cả em nữa! Em chưa xem bên trong nên cũng muốn xem thử ạ!"

"Được chứ. Bên trong cũng xong rồi mà."

Sau khi tôi đồng ý, cả hai cùng bước qua cổng thành, tôi và Tornel cũng đi theo sau.

"..." "..."

Cả hai đứng chết trân ngay khi ngước nhìn lâu đài Misfirit cỡ nhỏ.

Này, im lặng lâu quá làm tôi cũng thấy khó xử đấy. Mau khen lấy khen để như bọn tôi vừa nãy đi chứ.

"...Vừa nãy tôi đã thấy rất kinh ngạc rồi, nhưng thành quả này còn vượt xa hơn thế nữa."

"Với em, thậm chí thấy đây mới là lâu đài Misfirit thật sự vậy."

Không, dù sao thì ở đây người cũng chẳng ở được, lâu đài cát mà bắt nhà vua ở thì tội nghiệp lắm.

"Tuyệt thật. Từng cây cột của tòa nhà đều được trang trí tỉ mỉ. Hơn nữa, cả tám cây đều không thấy chỗ nào méo mó cả."

"Bên này thì đến từng đóa hoa cũng được tái hiện luôn. Ma pháp đất nếu đạt đến đỉnh cao thì có thể tạo ra được những thứ thế này sao?"

Quina và Eric mỗi người quan sát một phần và thốt lên lời tán thưởng.

Quả nhiên, khi được người khác nhận ra những phần mình tâm huyết, người làm ra nó sẽ thấy rất vui. Thảo nào lúc nãy Eric lại nói câu kia khi không được nhận ra.

"Cậu làm nghề này để kiếm cơm được luôn ấy chứ nhỉ?"

"...Vâng, Alfried-sama là một người thợ trang trí giỏi hơn em rất nhiều."

Tôi đã được một thợ trang trí thực thụ công nhận rồi.

Chà, tôi cũng thích việc dùng ma pháp đất tạo ra các tòa nhà, làm kế sinh nhai bằng cách này cũng không tệ.

Nhưng, bản thân tôi thì không muốn kết thúc nó như một tác phẩm trưng bày, mà muốn thiết kế sao cho có thể ở được rồi thu tiền thuê nhà kiểu chủ trọ.

"Dù sao thì, thế là lâu đài của mọi người coi như hoàn thành rồi nhỉ?"

"Ừ, đúng thế."

Lâu đài của mọi người. Nghe câu đó của Tornel, trong lòng tôi lan tỏa một cảm giác thành tựu kỳ lạ chưa từng có.

Nó hơi khác với việc tự mình xây một ngôi nhà riêng. Một cảm giác kỳ lạ.

Ra là vậy, đây chính là niềm vui khi cùng mọi người làm ra một thứ gì đó sao.

"Phù, lâu lắm rồi mình mới nghiêm túc nghịch cát đến thế này đấy."

"Em đã rất vui ạ."

Biểu cảm của Eric và Quina khi thốt ra những lời đó tràn ngập cảm giác thỏa mãn.

Eric – người ban đầu nói không làm, và Quina – người còn ngại ngùng, cuối cùng có vẻ như đều rất tận hưởng quá trình này.

"Này này, hơn nữa cậu có nhận ra không? Chỗ mặt đất phẳng lì ở đây là do anh làm đấy nhé?"

"À, nhắc mới nhớ, nãy giờ cứ nghe tiếng như đang cào đất."

"Chỉ dùng tay chân thì không thể tạo ra âm thanh đó, cũng không thể bằng phẳng đến thế này được đúng không? Anh đã làm thế nào vậy?"

"Hê hê, anh được Alfried cho mượn cái công cụ gọi là 'bàn san'. Cứ lấy cái gậy này đẩy qua đẩy lại là đất nó phẳng lì à. Siêu chưa?"

Có lẽ vì cùng làm việc chung, không khí xa cách giữa Eric, Quina và Tornel đã hoàn toàn biến mất.

Ban đầu Eric còn bối rối trước khoảng cách tiếp xúc gần của Tornel. Quina còn sợ hãi và giữ khoảng cách vì thân phận quý tộc của Eric. Thế nhưng, tất cả đã bay biến nhờ vào tình đoàn kết khi cùng làm việc và sự thấu hiểu tính cách của nhau.

Ngay cả tôi, thông qua việc làm chung, cũng đã cảm nhận lại được niềm vui khi cùng tạo ra mọi thứ.

Hóa ra đây chính là sức mạnh của làm việc chung. Không thể coi thường được đâu.

Đúng lúc tôi đang nghĩ ngợi thì Tornel hỏi với vẻ hơi bồn chồn.

"Này, cái này không dễ bị sập đâu nhỉ?"

"Đã được cố định bằng ma pháp đất rồi, nên va chạm nhẹ không sập được đâu."

"Vậy thì, anh đi khoe với bạn bè một chút được không? Anh muốn cho mọi người xem cái này!"

"Tất nhiên là được rồi. Nhưng mà cũng gần chiều tối rồi, bọn anh phải về dinh thự..."

"Được quá! Thế anh đi gọi bạn đây."

Tôi định bảo là phải về dinh thự, nhưng Tornel không đợi nghe hết, có vẻ như cậu ta không thể chờ đợi được nữa mà chạy vút đi.

"A, anh hai đợi đã! Alfried-sama và Eric-sama về rồi, anh phải chào hỏi đàng hoàng chứ!"

Quina lên tiếng gọi nhưng Tornel đã đi xa mất rồi.

Cậu ta phát huy triệt để khả năng vận động, chạy nhanh thật đấy.

"Em, em xin lỗi! Đã được chăm sóc tận tình mà anh hai em lại chẳng thèm chào hỏi lấy một tiếng!"

"Không sao đâu. Em không cần lo cho bọn ta, cứ đi theo anh trai em đi. Cậu ta vốn không ngồi yên được mà."

"Lâu đài có sập cũng không sao, em cứ tự nhiên nhé."

"Vâng, cảm ơn ngài nhiều ạ! Vậy em xin phép!"

Chúng tôi vừa nói xong, Quina cúi đầu chào rồi cũng chạy theo Tornel.

"Tôi rất hiểu cảm giác khi có một người anh vội vàng hấp tấp."

"Chà, chị tôi cũng năng động lắm nên tôi cũng hiểu phần nào cảm giác đó."

Có vẻ như ai cũng phải khổ sở với gia đình mình.

Trong lúc tôi và Eric đang ngậm ngùi tiễn Quina, thì từ phía khu nghỉ chân vang lên tiếng kêu như tiếng thét lạ kỳ.

"Oa! Nguy rồi! Silvio-sama! Chúng ta, không biết từ lúc nào đã đến Vương đô rồi!"

"Hả, ơ? Là, là sao thế Mina?"