Quyển 11 của bản in sẽ được phát hành vào ngày 28.

"Vì là chuyến đi vào mùa đông nên em đã chuẩn bị tâm lý cho những điều khắc nghiệt, nhưng không ngờ lại ấm áp và dễ chịu đến vậy."

Giọng nói nhẹ nhàng, êm ái của Mina vang lên bên trong cỗ xe ngựa.

Vài giờ đã trôi qua kể từ khi rời khỏi làng Koriat. Cỗ xe của chúng tôi vẫn đang tiến bước thuận lợi.

Dù vẫn còn sót lại chút ít tuyết, nhưng những ngày gần đây thời tiết khá ấm áp nên không gây cản trở gì cho việc di chuyển của xe ngựa. Mặc dù vậy, đây vẫn là giữa mùa đông, tiết trời vẫn còn rất lạnh, thế nên tôi đã cho lơ lửng một quả cầu lửa trong xe. Nhờ vậy mà không gian bên trong ấm áp vô cùng, hoàn toàn thoải mái.

"Bình thường thì đâu có ai được sưởi ấm bằng phép thuật một cách tùy hứng thế này đâu nhỉ..."

"Có hai ma pháp sư cùng đi thì điểm mạnh chính là có thể sử dụng ma lực một cách xa xỉ đấy."

Đối với một ma pháp sư, ma lực là thứ cần phải tiết kiệm tối đa. Vì nếu đến lúc cần thiết mà lại không thể sử dụng ma lực, dẫn đến việc không thể chiến đấu thì đúng là mất cả chì lẫn chài.

"Không, ý con không phải là thế."

Dù tôi đã nói với hàm ý như vậy, nhưng có vẻ như suy nghĩ của tôi và cha Nord lại khác nhau.

"Ngay từ đầu, những ma pháp sư bình thường rất khó để duy trì việc sử dụng ma thuật trong nhiều giờ. Đơn giản là vì họ thiếu ma lực, và chỉ riêng việc duy trì thôi cũng đã làm tiêu hao thần kinh rồi."

"Như thế chẳng phải là quá yếu ớt rồi sao?"

Vì quá ngạc nhiên, tôi đã buột miệng thốt ra những lời hệt như chị Elinora.

Cho dù ma lực của tôi có dồi dào đến đâu đi nữa thì cũng không đến mức đó chứ. Phép thuật ấy mà, nếu tích cực luyện tập thì có thể sử dụng và duy trì nó tự nhiên như hơi thở. Đối với tôi, việc đó còn dễ hơn cả đi bộ.

Khi tôi nói ra điều đó, cả hai người họ đều cùng lúc nở nụ cười khổ.

"Đó là cái hại của việc xung quanh Al chẳng có lấy một ma pháp sư bình thường nào đấy."

"Vì người gần gũi nhất với con là Elna nên tiêu chuẩn của con mới bị đẩy cao lên thôi."

Trước lời nói của cha Nord, mẹ Elna có chút vui mừng.

Vì rõ ràng là trình độ ma pháp của mẹ Elna rất cao mà.

"Quả thật, lấy mẹ Elna, một mạo hiểm giả hạng A, làm tiêu chuẩn thì đúng là không bình thường thật."

Dạo gần đây tôi cũng bắt đầu nghĩ như vậy, vì cả Salba và Baghdad cũng từng chỉ ra sự "bất thường" trong kỹ thuật ma thuật của tôi.

"Để học hỏi những kiến thức ma thuật phổ thông, ta đề nghị con nên theo học tại Học viện Ma pháp thì hơn."

"Đúng thế. Ngài Shugel là hiệu trưởng học viện của nhà Misphid mà. Sau khi cuộc thảo luận kết thúc suôn sẻ, bàn bạc về chuyện học viện cũng là một ý hay. Dù con vẫn chưa đủ tuổi nhập học, nhưng với tài năng của Al thì việc được đặc cách nhập học..."

"Từ chối."

Vì cuộc đối thoại của hai người bắt đầu lệch hướng sang một chỗ lạ lùng, nên tôi đã ngắt lời để phủ quyết ngay lập tức.

"Tại sao con lại ghét thế?"

Tôi biết từ lâu là hai người họ luôn muốn đưa tôi vào Học viện Ma pháp, nhưng nếu không nói rõ ràng ngay tại đây, tôi sợ rằng họ sẽ nói ra những điều không hay trước mặt bố của Ra-chan.

"Vì con không muốn đi học ở học viện."

"Sao con lại không muốn đi học nhỉ? Đến học viện thì con có thể kết bạn và học được rất nhiều thứ mà? Al cũng thích ma thuật đúng không?"

Cha Nord và mẹ Elna đồng loạt nghiêng đầu đầy khó hiểu.

Cảm giác như họ thực sự không thể hiểu nổi tại sao tôi lại không muốn đến học viện.

Nếu ví như kiếp trước, thì chắc là giống như chuyện một đứa trẻ nói với bố mẹ rằng nó không muốn đi học cấp ba vậy.

"Đúng là con thích ma thuật, nhưng cũng chưa đến mức phải cất công đến học viện để học. Con có thể tự học, và mẹ Elna cũng có thể chỉ cho con mà."

"Quả thật cũng đúng là như vậy."

"Elna, bà không được đồng tình với nó chứ!"

"A, đúng rồi nhỉ!"

Bị cha Nord bắt bẻ, mẹ Elna mới sực nhớ lại.

Tôi vốn dĩ không có mong muốn trở thành một ma pháp sư vĩ đại. Tôi có hứng thú với việc nghiên cứu ma thuật một cách hữu ích để phục vụ cho cuộc sống thong dong, nhưng vì thế mà phải đến học viện, vứt bỏ cuộc sống trẻ thơ tự do tự tại thì đúng là mất cả chì lẫn chài.

"Còn chuyện kết bạn thì sao? Đến học viện, con sẽ được quen biết với rất nhiều người đấy?"

"Con cũng không quá cần những người bạn là quý tộc đâu. Nhiều quý tộc tước cao thường hợm hĩnh lắm, con chẳng thấy muốn kết thân với họ chút nào."

"Mẹ hiểu mà."

Mẹ Elna gật đầu sâu sắc trước lời của tôi.

Cha Nord và mẹ Elna là những quý tộc đi lên từ thường dân. Trái ngược với sự yêu mến nồng nhiệt, họ cũng bị một bộ phận quý tộc ghen ghét. Chính vì thế mà những mối quan hệ với giới quý tộc khiến họ vô cùng đau đầu.

"Con cũng đã thân với Tử tước Yurina, Bá tước Merna, Công tước Uradie, Nam tước Silford, Tử tước Dole rồi, con không thấy cần phải giao lưu với giới quý tộc thêm nữa đâu."

"Alfried-sama cũng thân thiết với các tiểu thư nhà Misphid và nhà Leangrande, không phải là ngài vốn dĩ đã có mạng lưới quan hệ rất rộng rồi sao?"

"Thật là đáng kinh ngạc khi con lại có mối liên hệ sâu sắc với toàn những quý tộc có thế lực như vậy đấy."

Tôi vẫn còn nghi ngờ về việc liệu mình có thực sự thân với nhà Alisia và Ra-chan hay không, nhưng việc được nhìn nhận là có mạng lưới quan hệ rộng rãi cũng không tệ.

"C, có thể là vậy, nhưng con vẫn muốn có thêm nhiều bạn hơn nữa đúng không, Al?"

"Không hề, chẳng chút nào."

Nếu đến Kagura thì có Shun, Shuichi và Kojiro; đến Jaisaar thì có Salba, Baghdad và Maya. Trong giới mạo hiểm giả thì có Molt và Irvine, con cũng rất thân với dân làng Koriat. Con chẳng thấy cô đơn hay cần phải khao khát điều đó đến mức cực đoan.

Nghĩ lại thì, so với hồi xưa, số lượng bạn bè của tôi đã tăng lên đáng kể rồi.

"Nh, nhưng mà, tốt nghiệp học viện xong thì tương lai sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn..."

"Nhưng con đã kiếm được số tiền gần như đủ sống cả đời nhờ tiền bản quyền của Reversi, spaghetti, con quay, bóng bàn rồi mà..."

"Ai mà biết được những thứ đó sẽ kéo dài đến khi nào chứ?"

"Con vẫn còn dự án trò chơi cuộc đời, kendama, ném vòng, vớt cá vàng, kick target, ném bóng trúng đích, rồi cả dự án kịch rối với Gregor đang chờ đợi mà?"

Cha Nord có vẻ lo lắng về thu nhập tương lai, nhưng đừng lo, không bao giờ có chuyện đó đâu.

Chỉ vì tôi kiềm chế không tung thêm sản phẩm ra thị trường khiến gia đình xáo trộn thôi, chứ vẫn còn rất nhiều thứ để kiếm tiền đấy. Những thứ đang tung ra nhỏ giọt hiện tại đã đem lại lợi nhuận lớn thế này rồi.

Tôi đã chẳng cần phải đi làm ở bất cứ đâu nữa.

Khi tôi trình bày tỉ mỉ điều đó, cha Nord cuối cùng cũng im lặng.

"Alfried-sama thực sự suy nghĩ rất thấu đáo về tương lai của mình nhỉ."

"Vì con không muốn phải làm việc mà."

"Vì không muốn làm việc mà từ nhỏ đã nỗ lực đến mức đó, thật sự rất đáng nể ạ."

...Hửm? Nghe lời Mina nói, tôi lại cảm thấy đó cũng là một trạng thái "mất cả chì lẫn chài" theo một cách nào đó. Thôi, đừng nghĩ sâu xa nữa. Đây cũng là nỗ lực cần thiết để có được cuộc sống thong dong nhàn nhã mà.

"Dù sao thì, con cũng sẽ không đến Học viện Ma pháp đâu. Con sẽ tận hưởng cuộc sống 'ăn rồi ngủ, ngủ rồi chơi'."

Đúng vậy. Tôi đã quyết định lần này nhất định phải sống một cuộc đời thong dong. Thế nên tôi tuyệt đối sẽ không bao giờ đến Học viện Ma pháp.

Hỗ trợ anh Silvio, hay trở thành quản lý hầm đá, làm những việc như một sở thích để có thu nhập ổn định. Như thế là đủ rồi.

Khi tôi tuyên bố như vậy, cha Nord và mẹ Elna nhìn nhau với vẻ mặt phức tạp.

"Ngược lại thì, rốt cuộc hai người bất mãn điều gì chứ?"

Tôi không thể hiểu được tại sao hai người họ lại lo lắng đến mức bắt tôi phải đi học viện bằng được.

"Ừm, kế hoạch cuộc đời của Al không có vấn đề gì cả. Từ nhỏ con đã học tập chăm chỉ, mài giũa ma thuật, và cũng đã có thu nhập rất lớn rồi. Không có gì phải lo lắng về cuộc sống khi con trưởng thành cả."

"Vì con có tài năng ma thuật, nên cũng có lựa chọn trở thành Ma pháp sư hoàng gia, nhưng nếu bản thân con không muốn thì cũng không thể ép buộc được."

"Vậy thì cứ như bây giờ chẳng phải tốt sao?"

"Đúng là vậy, nhưng để con cứ ở trong dinh thự thế này thì ta rất lo lắng."

"Mẹ lo là nếu đến khi trưởng thành mà con vẫn cứ ru rú trong dinh thự cả ngày, con sẽ thành một đứa trẻ hư hỏng mất."

Cha Nord và mẹ Elna nói với vẻ mặt đầy phiền muộn.

Tôi lặng lẽ dời ánh mắt khỏi hai người.

Về nỗi lo đó thì tôi chịu thôi. Bởi vì đó chính là mục tiêu của tôi, nên tôi chỉ mong họ hãy nhìn bằng ánh mắt ấm áp mà thôi.

Bản chuyển thể truyện tranh đã cập nhật rồi nhé. Cuối cùng thì dung mạo của Tam hoàng nữ cũng đã xuất hiện...?