Sau khi dùng tâm linh (psychic) lấy được nước trái cây và bánh kẹo, tôi đưa Ra-chan về phòng mình.

"Em có muốn đọc cuốn sách nào không?"

Mục tiêu của tôi là tận hưởng một buổi đọc sách thật thư thái, nên tôi dẫn Ra-chan đến chỗ kệ sách để con bé tự chọn.

Ra-chan nhìn chăm chú vào những cuốn sách trên kệ.

"Al có gợi ý gì không?"

"‘Đời sống của Sabori’ thì sao? Sách viết về cách suy nghĩ và phương pháp... làm biếng khi tận hưởng thời gian nhàn rỗi, rất đáng để tham khảo đấy. Nếu là Ra-chan, chắc là sẽ tìm được vài cái cớ để trốn các lớp học hay mấy buổi tiệc trà..."

"Đọc!"

Vừa nghe tôi đưa ra ví dụ cụ thể, Ra-chan liền hứng thú ngay lập tức.

"A, ừm, cho tiểu thư Lana đọc những cuốn sách kỳ quặc như vậy thì..."

"‘Kỳ quặc’ là sao, cô thất lễ quá đấy."

Nghe như thể tôi đang cố nhồi nhét kiến thức xấu xa vào đầu con bé vậy.

"Em đọc cuốn này!"

"Tại sao ngài lại chọn đúng cái cuốn sách như thế chứ ạ!? Kìa, ở đây có bộ truyện phiêu lưu của Danfree này! Đó là tác phẩm phiêu lưu rất nổi tiếng ở kinh đô—"

"Em thích Sabori!"

Dù Loretta cố gắng thuyết phục bằng mọi giá, nhưng ý chí của Ra-chan dường như đã quyết định, con bé ôm chặt lấy cuốn "Đời sống của Sabori".

Nhìn thấy cảnh đó, Loretta bàng hoàng.

"Bình thường con bé chẳng hề có chút hứng thú nào với việc đọc sách mà..."

"Khó để một đứa trẻ thích đọc sách lắm. Cô cứ coi đây là cơ hội để con bé làm quen với việc đọc đi?"

Dù có thể mang chút ý đồ xấu xa đi chăng nữa, thì việc hướng sự quan tâm tới sách vẫn là điều tốt. Đọc sách từ nhỏ sẽ giúp phát triển tư duy logic và khả năng chọn lọc thông tin. Không phải là chuyện gì xấu nếu nó giúp trau dồi tri thức và giá trị quan.

Cuốn sách của Sabori viết rất ngắn gọn, dễ đọc, có lẽ vì tác giả cũng lười viết dài dòng, nên Ra-chan chắc chắn sẽ đọc được.

"V-vâng, nếu nó có thể trở thành bước khởi đầu giúp tiểu thư Lana không còn ghét sách... thì chỉ là bước khởi đầu thôi đấy."

Có lẽ vì đồng ý với ý kiến của tôi, Loretta miễn cưỡng chấp nhận.

"Em cứ đọc ở chỗ nào mình thích nhé."

"Vậy em nằm đọc trên thảm nhé."

"Được đấy. Dùng gối Slime làm đệm luôn đi."

Ra-chan ngồi xuống thảm, tôi đưa cho con bé chiếc gối Slime đang ở gần đó.

"Phưn phưn~"

Ra-chan lấy tay sờ nắn nghịch chiếc gối. Con bé đã thích nghi hoàn hảo với gối Slime rồi nên chẳng có vấn đề gì cả. Dùng một con Slime biến hình vô hạn làm đệm là tuyệt nhất.

Tôi dùng ma thuật băng thay đổi độ cứng của gối Slime rồi kê đầu nằm xuống. Thấy vậy, Ra-chan cũng bắt chước tôi, lấy gối Slime ra kê rồi nằm xuống.

Lúc đó, một bên tóc kiểu twintail của con bé vô tình quét qua mặt tôi. Mái tóc mềm mại chạm vào da rất dễ chịu, lại còn thơm nữa, nhưng hơi nhột.

"Á, xin lỗi nhé."

"Không sao đâu."

Nhận ra tóc mình vướng vào mặt tôi, Ra-chan lấy tay vén lại. Tóc dài thế này mỗi ngày chăm sóc chắc cực lắm. Đừng nói đến việc gội, riêng thời gian sấy khô thôi cũng đã tốn bao nhiêu công sức rồi. Những người phụ nữ giữ được mái tóc dài như vậy quả thật rất đáng ngưỡng mộ.

Nhân tiện, tôi thì không để tóc dài, vì càng dài thì càng xoăn tít, lại còn lười sấy nên tôi chẳng bao giờ nuôi tóc.

"Al đọc sách gì thế?"

"Phiêu lưu của Danfree. Có tập mới ra đấy."

Đó là một bộ truyện dài kỳ, nội dung chủ yếu xoay quanh những chuyến phiêu lưu ở các quốc gia và hòn đảo khác nhau. Hình như những gì được mô tả trong đó đều dựa trên thực tế, nên chỉ cần đọc thôi cũng là một cách mở mang tầm mắt.

"Có hay không?"

Khi Ra-chan hỏi vậy, Loretta lại bắt đầu phóng áp lực vô hình từ phía sau. Chắc cô ấy muốn tôi bảo là hay, để lôi kéo con bé quan tâm đến những cuốn sách khác.

"Biết thêm về nhiều vùng đất lạ, thú vị lắm."

"Hừm..."

Nhưng có lẽ hiện tại chưa thấy hứng thú lắm, Ra-chan nằm ngửa ra và bắt đầu đọc "Đời sống của Sabori".

Thấy vậy, tôi định dạy con bé ma thuật, nhưng lại có một chuyện khiến tôi bận tâm. Đó là Loretta vẫn đang đứng canh chừng ngay sát bên.

"...Loretta này, cô cũng ngồi xuống đi?"

"Không, tôi có nghĩa vụ phải đứng canh giữ với tư cách là người hầu."

"Cứ đứng lù lù đó nhìn xuống khiến tôi thấy không thoải mái..."

Khổ nỗi, phòng tôi cũng chẳng rộng rãi gì cho cam. Dù cô ấy có lùi ra góc phòng thì ở vị trí nằm giữa phòng của tôi, tôi vẫn cứ cảm thấy như đang bị giám sát vậy.

"Nếu ngài đã nói vậy, tôi xin phép được ngồi xuống."

Có vẻ như đã nghe theo yêu cầu của tôi, Loretta cung kính quỳ một chân xuống. Tuy nhiên, cô ấy lại nhấc cái bình nước chúng tôi mang vào lên, định rót vào cốc.

"Khoan đã. Tôi đang tập ma thuật, cô không cần phục vụ đâu."

"V-vâng..."

Nói rồi, Loretta với vẻ mặt hơi gượng gạo đã chịu ngồi im. Cuối cùng căn phòng cũng yên tĩnh trở lại. Giờ thì có thể vừa tập ma thuật vừa thong thả đọc sách rồi.

"Nào, Ra-chan. Ngay cả khi đọc sách cũng là tập ma thuật đấy."

"Làm thế nào ạ?"

"Cầm sách bằng tay sẽ mỏi tay đúng không? Nên là, hãy dùng tâm linh để cố định nó lại."

Vừa nói, tôi vừa dùng tâm linh nâng cuốn sách lên để đọc.

"Thấy chưa, thế này thì không cần tay đỡ nên sẽ không bị mỏi nữa. Dùng tâm linh lật trang thì chỉ cần di chuyển ánh mắt là có thể đọc sách rồi."

"Đúng thật! Al thông minh quá! Em cũng làm thử!"

Được truyền cảm hứng, Ra-chan lập tức dùng tâm linh bắt chước theo. Một lát sau, con bé có vẻ rất vui, nhưng đến khâu lật trang thì hơi vất vả.

"Ư... lật từng trang một khó ghê."

"Quan trọng là phải bọc ma lực lên đúng một tờ giấy mỏng thôi. Nếu thiết lập phạm vi quá rộng, mấy trang khác sẽ bị lật theo đấy."

"Làm được rồi! Nhưng mà, tốn thời gian quá..."

"Chuyện đó là do quen tay thôi. Tập đi tập lại nhiều lần thì không cần nghĩ cũng làm được thôi mà."

"Em hiểu rồi!"

Ra-chan trả lời xong liền đắm chìm vào thế giới của cuốn sách. Dù việc đưa ma lực thấm vào đúng một tờ giấy mỏng là chuyện khá khó khăn, vậy mà con bé đã nắm bắt nhanh đến thế. Quả nhiên là em gái của Shelka, đúng chuẩn tiểu thư của một gia đình quý tộc ma thuật.

---

"Khát nước quá."

Đã khoảng mười lăm phút kể từ khi chúng tôi bắt đầu đọc sách bằng tâm linh. Ra-chan đứng dậy, định đi về phía Loretta.

"Không được đâu, Ra-chan. Như thế thì chẳng còn ý nghĩa gì của việc dùng tâm linh nữa."

"Hở?"

Có vẻ Ra-chan vẫn chưa hiểu được cực ý của ma thuật tâm linh. Tôi cất giọng trang nghiêm với khuôn mặt ngơ ngác của con bé:

"Cách dùng tâm linh tối thượng chính là không bao giờ phải bước ra khỏi phòng một bước nào. Chỉ cần có tâm linh, không cần nhờ vả ai cả, ta có thể làm bất cứ điều gì mình muốn với những cử động tối thiểu nhất."

Tôi chồm người dậy, dùng tâm linh tác động lên bình nước và chiếc cốc trên bàn. Mở nắp bình, rót nước vào cốc, rồi điều khiển cho chiếc cốc bay về phía mình. Tôi nhấp một ngụm nước trái cây Libra để làm dịu cổ họng.

"Thấy chưa, làm thế này thì không phải nhấc mông lên, thích uống lúc nào cũng được mà chẳng cần làm phiền ai."

"Ra là vậy!"

Có lẽ vì ấn tượng trước sự tuyệt vời đó, Ra-chan lon ton chạy lại chỗ cũ, ngồi xuống rồi kích hoạt tâm linh. Con bé cũng nghiêng bình rót nước vào cốc y hệt tôi, rồi kéo về phía mình. Sau đó, nó còn mở nắp hộp bánh quy, bày ra đĩa rồi cũng kéo lại gần.

Nước trái cây và bánh kẹo đã bày ra ngay trước mắt mà không cần phải đi đâu cả.

"Sao nào? Tâm linh tuyệt nhất đúng không?"

"Tuyệt nhất!"

Ra-chan cười rạng rỡ gật đầu đồng ý với tôi. Tốt lắm, Ra-chan cuối cùng cũng nhận ra sự kỳ diệu của ma thuật tâm linh.

"Vừa nằm vừa uống nước thì dễ đổ lắm, nhưng riêng bánh quy thì không cần dùng tay cầm, cứ dùng tâm linh đưa đến tận miệng là được."

Tôi vừa nằm sấp đọc sách bằng tâm linh, vừa điều khiển bánh quy đưa vào miệng. Việc duy nhất tôi phải làm chỉ là di chuyển ánh mắt và nhai.

"Em cũng làm theo!"

Và thế là, học trò cưng của tôi, tiểu thư Lana, bắt đầu làm y hệt.

"Đ-đúng là đỉnh cao của sự sa đọa..."

Chứng kiến cách chúng tôi tận hưởng thời gian hoàn hảo, Loretta lầm bầm một câu hết sức thất lễ.

"Em đã hiểu ý của Al rồi! Ma thuật là công cụ để biến những thứ phiền phức trở nên nhàn hạ đúng không ạ!"

"Chuẩn luôn."

Quả nhiên là Ra-chan. Chỉ trong thời gian ngắn đã hiểu được chân lý của tôi. Chỉ cần hiểu được điều đó, sau này Ra-chan sẽ bớt cảm thấy phiền phức với nhiều thứ. Và cùng với đó, kỹ năng ma thuật của con bé cũng sẽ tiến bộ. Không còn gì tuyệt vời hơn thế.

"Tôi cảm thấy điều ngài nói nghe thì đúng nhưng mà... sai sai thế nào ấy... Ôi, biết giải thích với tiểu thư Shelka hay chủ nhân thế nào đây..."

Tôi chỉ cùng Ra-chan chơi đùa với ma thuật một chút thôi. Chẳng hơn chẳng kém. Loretta đúng là làm quá lên rồi. Lát nữa phải dặn cô ấy không được báo cáo lung tung mới được.