Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn trích:

Ngày 13 tháng 9 tới đây, tập 7 của bộ truyện "Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai" (Chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở thôn quê) sẽ chính thức phát hành.
Nội dung tập này là phần Vương đô, tương ứng với tập 3 của bản gốc.
Được biết, phiên bản điện tử sẽ bắt đầu ra mắt sau đó một tháng.

***

Hôm nay thời tiết ấm áp lạ thường so với tiêu chuẩn của mùa đông.

Ánh nắng mặt trời dịu nhẹ len lỏi qua cửa sổ, và hoàn toàn không có lấy một cơn gió.

Với thời tiết thế này, chẳng phải ra ngoài đi dạo sẽ rất thoải mái sao.

Dạo gần đây tôi chỉ toàn nằm ườn ra ở dinh thự, nên đây là dịp rất tốt để vận động nhẹ nhàng.

Để duy trì một lối sống lành mạnh thì vận động vừa phải là điều cần thiết.

Quyết định sẽ đi dạo thong dong, tôi khoác áo lên người rồi rời khỏi phòng.

Khi đang bước xuống cầu thang, tôi chợt thấy có bóng người ở phía lối vào, có vẻ như có khách đến thăm – một điều khá hiếm hoi.

Nhìn kỹ lại, thì ra là Tory, thương hội trưởng của Thương hội Triella, đang được các gia nhân như Mina, Sara và Bartolo tiếp đón.

"Á! Lâu quá không gặp, Alfried-sama!"

Dường như đã nhận ra tôi, Tory chào hỏi bằng giọng điệu suồng sã, chẳng khác chút nào so với ngày trước.

"Lâu không gặp. Trông anh có vẻ khỏe nhỉ?"

"Vâng! Nhờ được Alfried-sama chiếu cố nên công việc bận rộn, tôi làm ăn rất khấm khá ạ!"

Nhìn biểu cảm tươi tắn và cách nói chuyện đó, có vẻ như việc kinh doanh đang rất phát đạt.

À thì, tôi cũng biết thừa qua số tiền thu được từ bản quyền các trò như Reversi, Spaghetti và bóng bàn rồi.

Thương hội ngày càng lớn mạnh, hẳn là anh ta phải bận rộn hơn khi phải đi lại giữa các nước như Kagura, thế mà anh ta vẫn đích thân đến đây, điều này khiến tôi thấy vui.

"Hôm nay lại là chuyến hàng định kỳ à?"

"Vâng ạ! Lần này tôi còn mang theo cả nước tương, tương miso và gạo từ Kagura đến đây nữa!"

"Ồ, thế thì cảm ơn nhiều nhé. Dạo gần đây nhà này tiêu thụ tương miso khiếp quá."

"Vì trời lạnh nên ai cũng muốn uống một bát canh miso ấm nóng mà."

Sara mỉm cười đáp lại câu lầm bầm của tôi.

Đặc biệt là Sara, cô nàng rất thích canh miso, nghe nói cô ấy không chỉ nấu cho bữa ăn của dinh thự mà còn nghiện đến mức về nhà mẹ đẻ cũng tự tay làm.

Có lẽ vì vẻ đẹp mang phong thái truyền thống (hệ Nhật), hình ảnh cô nàng nấu canh miso trông cực kỳ cuốn hút.

"Gạo cũng nhiều quá nè. Thế này thì tha hồ mà ăn món Hamburg rồi."

Mina có vẻ rất hài lòng khi xem qua phiếu giao hàng.

Kể cả khi không có gạo thì cô ấy vẫn sẽ ăn Hamburg thôi, nhưng giờ chẳng còn ai buồn nhắc đến điều đó nữa rồi.

Dù sao thì bây giờ, thực phẩm từ Kagura đã trở thành thứ không thể thiếu đối với gia đình Slowlett.

Ban đầu tôi chỉ nghĩ là làm thế nào để bản thân mình thấy vui thôi, nhưng không ngờ mọi người trong gia đình lại thích thú hơn cả mong đợi.

"Các mặt hàng như thế này có vấn đề gì không ạ?"

"Ừ, không vấn đề gì đâu."

"Vậy, sau khi xác nhận lần cuối, mong ngài ký tên giúp ạ."

"Được rồi, tôi đi xem đây."

Nghe Tory nói vậy, Bartolo, Sara và Mina di chuyển về phía kho lương thực để kiểm kê hàng hóa được chuyển vào.

Ở lại lối vào chỉ còn tôi và Tory.

Chẳng hiểu sao tôi lại có linh cảm chẳng lành.

Chẳng lẽ chị Eleonora đang ở gần đây sao? Tôi đưa mắt nhìn quanh nhưng chẳng thấy bóng dáng chị ấy đâu.

Thế nhưng, giác quan thứ sáu trong tôi đang réo lên những hồi chuông cảnh báo dữ dội. Rằng cứ đà này là tiêu đời rồi.

Nhưng tôi lại không biết điều gì tiêu đời cơ chứ. Không hiểu được thì làm sao mà đối phó được.

"Alfried-sama, cho tôi nhờ chút được không? Thật ra bức thư được nhờ chuyển tới..."

Một bức thư lòi ra từ trong ngực áo Tory.

Nó dùng loại giấy rất cao cấp, còn có cả ấn chương mà tôi chưa từng thấy bao giờ.

Người gửi chắc chắn là quý tộc.

Ra là vậy! Đây chính là nguồn cơn khiến giác quan của tôi réo lên cảnh báo!

Đó là bức thư tuyệt đối không được nhận.

Tôi kích hoạt Psychic vào lớp áo ở cánh tay phải của Tory. Cánh tay phải của anh ta lập tức cứng đờ lại trong tư thế bức thư vẫn còn đang lòi ra một nửa từ trong ngực áo.

"Á, ơ? Tay phải không cử động được!? Là ma thuật của Alfried-sama sao!?"

Psychic không tác động lên cơ thể người. Nhưng, quần áo họ đang mặc thì lại là chuyện khác.

Nếu tác động Psychic vào quần áo, tôi có thể cưỡng ép đối phương di chuyển theo ý mình dù cách này hơi thô bạo.

Tất nhiên, nếu đối phương mặc kệ việc quần áo bị rách mà cứ cố cử động thì cũng vô ích, nhưng Tory chắc chắn không có sức mạnh hay lá gan đó.

"Oa oa oa! Tay tự dưng cử động nè!?"

Mặc kệ tiếng kêu hoảng loạn của Tory, tôi cứ thế dùng Psychic điều khiển cánh tay anh ta.

Ép anh ta phải nhét bức thư vào lại trong ngực áo.

"Hửm? Anh bảo có cái gì cơ?"

"Không, thì tôi bảo là bức thư..."

"Ở đâu cơ?"

"Á! Hèn thế! Định dùng ma thuật ép tôi cất đi rồi coi như không thấy chứ gì!?"

Tory hét lớn khi nhận ra ý đồ của tôi, nhưng đã quá muộn.

Cứ thế này, tôi sẽ dùng Psychic bắt Tory xoay người lại, rồi tống anh ta lên xe ngựa trở về Vương đô luôn.

"Tôi không thấy gì cả, và cũng chẳng nhận được bức thư nào. Đúng chứ, Tory?"

"Như thế thì tôi khó xử lắm, làm ơn tha cho tôi đi!"

Tory hiện tại đã là thành viên của một thương hội lớn có thế lực tại Vương đô.

Người có thể nhờ vả một kẻ như vậy chuyển thư chắc chắn là một đại quý tộc tầm cỡ. Điều này càng chứng tỏ đây là bức thư tuyệt đối không nên nhận.

"Tory, cứ về thẳng đi— Ối!"

Đang vừa cười vừa thao túng Tory, tôi bỗng bị búng một phát vào sau gáy.

"Em đang làm cái gì thế hả."

Vừa ngoảnh lại, tôi đã thấy mẹ Elna với khuôn mặt cạn lời.

"Chẳng làm gì cả. Chỉ là đang đùa chút thôi..."

"Elna-sama! Có bức thư gửi cho Alfried-sama mà cậu ấy nhất quyết không chịu nhận! Cứu tôi với!"

Thật là kẻ thất lễ, dám cắt ngang lời người khác để cầu cứu.

"Đó là thư gửi cho con, con phải nhận lấy đàng hoàng chứ."

"Nhưng con có linh cảm xấu lắm. Mà này, mẹ Elna cũng thỉnh thoảng vứt thư đi mà, đúng không?"

Tôi biết thừa. Mẹ Elna thỉnh thoảng vẫn cho mấy bức thư gửi đến nhà Slowlett vào thùng rác mà không thèm đọc.

"Đó là vì chúng chỉ là thiệp mời tiệc tùng nên mới làm thế."

"Vậy nếu con cũng nhận được thiệp mời hay gì đó, con vứt đi cũng được đúng không?"

Khi tôi hỏi vậy, mẹ Elna làm vẻ mặt khó hiểu rồi trầm ngâm.

"...Còn tùy đối tượng nữa. Người gửi bức thư này cho Al là ai?"

"Là đương chủ nhà Misfied, ngài Shugel Misfied ạ!"

Trong một khoảnh khắc, suy nghĩ "Ai thế nhỉ?" thoáng qua, nhưng nghe đến cái họ Misfied, tôi cũng phần nào hiểu ra.

"Ơ kìa? Bố của Lara à?"

"Đến mẹ còn không thể phớt lờ đối tượng này được đâu. Nhận lấy và đọc đi."

Tôi kêu "Ehh-" để phản đối, nhưng vì mẹ Elna đang lườm tôi bằng ánh nhìn đầy áp lực, tôi chẳng còn cách nào khác là phải ngoan ngoãn nghe theo.

Nhắc đến nhà Misfied, đó là một Công tước gia.

Địa vị như nhà Nam tước chúng tôi thì làm thế nào cũng không thể chống lại được.

Không còn cách nào khác, tôi đành giải ma thuật trên người Tory rồi nhận lấy bức thư.

"Rốt cuộc là thư gì nhỉ..."

Tôi run rẩy mở niêm phong bức thư.

"Chắc là thư cảm ơn vì lần trước Lara-sama đã đến chơi vào dịp Lễ hội thu hoạch thôi nhỉ?"

"Mấy cái đó chẳng phải thường gửi cho cha Nord – người đứng đầu gia tộc – sao?"

"Có lẽ cha Nord cũng nhận được một bản. Nhưng người đặc biệt thân thiết với Lara-sama là Al, nên chắc họ tách ra thành thư riêng tư thôi."

Những loại thủ tục hình thức đó cứ để người lớn lo thì tốt hơn, nhưng đúng là tôi có chăm sóc Lara thật. Có thể họ chỉ viết vài lời cảm ơn cá nhân thôi.

Đúng là bố của Lara. Dù thỉnh thoảng qua miệng Lara và Shelca, tôi có nghe được vài thông tin bất ổn, nhưng vì là cha của thiên thần nhỏ đó, chắc hẳn tính cách ông ấy cũng rất tốt bụng.

Sau khi đã dự đoán được đại khái nội dung, tôi thở phào nhẹ nhõm và đọc lá thư.

『Được lắm, dám làm cho thiên thần nhà ta mang thai. Tao sẽ giết mày, thằng nhãi ranh.』

"Oái!"

Dòng chữ chứa đựng cơn giận dữ trực diện đến mức khiến tôi hét lên ngay lập tức.

Nhìn những con chữ đen ngòm đầy đe dọa kia, tôi cứ ngỡ mình đang cầm một lá thư nguyền rủa.

Dù muốn rụng rời vì sợ hãi, tôi vẫn phải cố gắng chịu đựng để đọc tiếp nhằm nắm bắt tình hình.

Tóm tắt lại nội dung thì có vẻ như, họ viết rằng tôi đã chơi đùa khiến Lara mang thai, và ngài Shugel – người cha – đang vô cùng tức giận, hay đúng hơn là đang bộc lộ sát ý ngút trời.

Hả? Tại sao? Bằng cách nào?

Lara chỉ đến chơi dịp Lễ hội thu hoạch cùng với Alicia và Loretta thôi mà, làm gì có chuyện tôi kết hôn rồi khiến cô bé mang thai chứ!?

"...Sắc mặt con tệ quá, có chuyện gì sao?"

Chẳng lẽ tôi lại bảo với mẹ Elna rằng... có vẻ như con đã làm Lara-sama mang thai rồi...? Nhưng, không thể giấu mãi chuyện này được.

Vì không muốn tự mình giải thích, tôi đưa bức thư cho mẹ Elna.

"Lara-sama mang thai... không, ý mẹ là, trong bụng Lara-sama có con của Al á!?"

"Thư! Tôi đã đưa thư rồi nhé! Tôi không biết gì cả, tôi không nghe gì hết!"

Nghe thấy tiếng bối rối của mẹ Elna, Tory bịt tai lại rồi chạy biến ra khỏi cửa.

Thằng cha đó, vừa thấy mình sắp bị cuốn vào chuyện rắc rối là chạy thoát thân ngay.

Đúng là đồ tồi.

Ở lối vào chỉ còn lại mẹ Elna – người đang đọc thư với vẻ mặt cực kỳ nghiêm trọng – và tôi đang đứng chôn chân tại chỗ.

"Thế, con đi dạo đây..."

Đang định lẳng lặng rút lui, mẹ Elna vươn tay tóm chặt lấy cổ áo tôi trong khi vẫn đang đọc dở lá thư.

Sau khi đọc hết toàn bộ nội dung, mẹ Elna thốt ra một câu đầy bình thản.

"Họp gia đình thôi."