Sau khi kết thúc chuyến đi chơi, tôi đang nằm thư giãn trong phòng ngủ tại phủ nhà Misfit thì có tiếng gõ cửa.

Tôi lên tiếng trả lời, cánh cửa mở ra và Mina bước vào.

"Có chuyện gì vậy?"

"Có hàng gửi đến cho Alfried-sama ạ."

À, là mấy món đồ thủ công bằng ma thạch tôi mua hồi sáng, không ngờ chúng được giao đến phủ nhanh đến vậy. Đúng là cửa hàng cao cấp có khác, giao hàng trong ngày luôn.

"Người muốn đem vào đây luôn không ạ?"

"Ừ, phiền cô... À mà thôi, để tôi phụ cô mang vào."

Giá trị của món đồ đó cao như thế, để mình Mina mang đi thì thật sự rất đáng sợ. Sáng hôm qua cô ấy cũng suýt làm rơi vỡ bát đĩa của nhà Misfit rồi còn gì.

"Không sao đâu ạ. Chúng cũng không nặng đến mức đó đâu, Alfried-sama cứ nghỉ ngơi đi ạ."

"Thế á? Vậy thì cẩn thận nhé? Lỡ đánh rơi là vỡ tan tành đấy, mỗi món tính ra còn hơn ba mươi đồng tiền vàng cơ."

Nếu có thể nhàn nhã được thì còn gì bằng. Nếu Mina đã tự tin đảm bảo chịu trách nhiệm mang vác thì tôi cứ để cô ấy làm vậy.

"Dạ, phiền người giúp tôi với ạ! Chỉ có mình tôi thì tay cứ run lên, sợ là sẽ làm rơi mất thôi!"

Ngay khi tôi vừa truyền đạt mức độ quan trọng của món đồ, Mina vốn đang thản nhiên liền cúi đầu thật sâu, khẩn khoản cầu xin.

"Ừ, ừm. Vậy thì để tôi giúp..."

Dù trong lòng cũng nghĩ không biết làm người hầu kiểu gì thế này, nhưng nghĩ đến viễn cảnh xấu nhất, chắc chính tôi cũng sẽ làm y như cô ấy, nên chẳng thể buông lời trách mắng.

Cũng không nỡ ép cô ấy mang vác món đồ xa xỉ này một mình, tôi quyết định ra tay hỗ trợ.

Theo sự hướng dẫn của Mina xuống tầng một, ở góc lối vào có đặt sẵn mấy chiếc vali. Vì là hàng cao cấp nên chúng không được đóng gói bằng thùng gỗ sơ sài.

Tôi khẽ mở vali ra xem, bên trong chứa đầy đệm lót chống sốc. Gạt đám đệm đó ra, tôi thấy những chiếc đèn ma thạch nằm gọn bên trong.

Ừ, đúng là món đồ tôi mua rồi. Đủ phần cho tất cả các thành viên trong gia đình.

"Vậy thì, mang đi thôi."

"Vâng ạ."

Mina cầm hai cái vali, còn tôi dùng Psychic (siêu năng lực) để cho ba chiếc còn lại bay lơ lửng.

Thật ra tôi tự mình mang hết thì sẽ an toàn và nhàn hơn, nhưng ở phủ nhà người ta mà để người hầu không phải cầm nắm gì thì cũng không hay cho lắm.

Dọc theo hành lang, chúng tôi tiến đến cầu thang dẫn lên tầng hai.

Cầu thang thì bình thường thôi, nhưng với một người đang mang những món đồ dễ vỡ đắt tiền trên tay thì lại là chuyện khác. Mina lộ rõ vẻ mặt căng thẳng khi đứng trước cầu thang.

"Không sao đâu. Có tôi ở đây rồi, nếu Mina có ngã cầu thang thì tôi vẫn sẽ bảo vệ món đồ cho cô."

"Alfried-sama! ...Khoan đã? Vậy nghĩa là người sẽ mặc kệ tôi lăn xuống dưới luôn ạ!?"

"Cái đó thì tôi chịu thôi."

" ...Người trả lại sự cảm động cho tôi đi."

Vì Psychic không có tác dụng trực tiếp lên con người nên tôi cũng đành chịu. Nếu dùng ma pháp khác thì may ra có thể xoay xở, nhưng điều đó còn phụ thuộc vào phản xạ của tôi nữa. Trong tình huống khẩn cấp, tôi thực sự không tự tin là mình sẽ ưu tiên bảo vệ Mina hơn là bảo vệ món hàng.

Dù vậy, có lẽ vì nghe tôi nói sẽ đảm bảo an toàn cho món đồ, Mina cũng bớt căng thẳng hơn. Cuối cùng, chúng tôi cũng mang được chúng vào phòng ngủ một cách an toàn.

●

"Giờ thì, làm sao đây nhỉ..."

Đứng trước đống vali trong phòng ngủ, tôi bắt đầu phân vân. Vì là đồ dễ vỡ nên cất vào không gian phụ (亜空間) mang về nhà là an toàn nhất. Nhưng vì đã nhờ chuyển thẳng đến phủ Misfit, nên khả năng cao là người hầu ở đây và cả mẹ Elna đều đã biết chuyện tôi mua hàng.

"Al, mẹ vào nhé?"

Đang lúc phân vân, giọng mẹ Elna vang lên cùng tiếng gõ cửa. Sau khi tôi đáp lời, không chỉ mẹ Elna mà cả cha Nord cũng bước vào.

"Thấy đồ được chuyển đến phủ, con đã mua cái gì thế?"

"Thấy con vận chuyển mấy cái vali được niêm phong kỹ lưỡng nên cha mẹ thấy tò mò đấy."

May mà mình chưa cất vào không gian phụ. Vừa mới cùng Mina mang vào đây xong, nếu giờ trong phòng không thấy đâu thì chắc chắn họ sẽ nghi ngờ là tôi giấu đi đâu rồi.

"Là đồ thủ công ma thạch thôi ạ. Con chủ yếu mua đèn."

"Đèn à?"

"Vâng, con muốn được ngắm ánh sáng xinh đẹp đó trong lúc ngủ."

"Nghe lý do đó thì đúng là phong cách của Al rồi."

Nghe lý do mua hàng, cha Nord bật cười khúc khích.

"Mà sao con lại mua nhiều đến thế...?"

Năm chiếc vali to đùng thế này, bảo người ta nghĩ tôi "vung tay quá trán" cũng không lạ.

"Là quà lưu niệm cho mọi người đấy ạ. Có cả phần của hai người nữa."

"Ồ, là món quà thế nào đây ta?"

"Cho cha mẹ xem được không?"

Được làm quà cho cha mẹ nghe có chút ngại ngùng, nhưng nhìn ánh mắt họ đang sáng rực lên thế kia thì tôi không nỡ từ chối. Đặc biệt là cha Nord, trông cha có vẻ hạnh phúc vô cùng, như thể nhận được quà từ con trai là điều rất tuyệt vời vậy.

Dưới những ánh nhìn đầy kỳ vọng, tôi mở vali ra và lấy chiếc đèn chữ S.

"Chiếc đèn đẹp quá."

"Đúng không ạ?"

Cặp đèn chữ S đặt trên bàn. Hai chiếc đèn với hình dáng bất đối xứng, dù chưa thắp sáng mà trông đã trong suốt và đẹp đẽ vô ngần.

Trong khi cha Nord thốt lên lời tán thưởng, mẹ Elna lại nhìn chiếc đèn với vẻ mặt nghiêm túc.

"...Kỹ thuật gia công ma thạch tinh xảo này cùng thiết kế thanh thoát... Chẳng lẽ, đây là đèn của tiệm thủ công ma thạch Oken?"

"Chắc là chỗ đó đấy ạ."

Tôi cũng không để ý bảng hiệu, nhưng chủ tiệm tên là Oken nên chắc không sai được.

"Chỗ đó vốn là tiệm theo hình thức giới thiệu, ngay cả quý tộc cũng đâu phải ai muốn vào là vào được đâu."

"Nhờ Ra-chan giới thiệu nên con mới vào được ạ."

"Ra là vậy."

Mẹ Elna gật gù như đã hiểu ra vấn đề. Tuy bà đang tỏ ra bình thản, nhưng tôi cảm giác mẹ cũng hơi ghen tị một chút.

Dù không biết là có thể dẫn hai người đi ngay được không vì tiệm yêu cầu người giới thiệu, nhưng nếu trong lúc ở lại Vương đô mà có thời gian rảnh, tôi sẽ thử hỏi xem có thể dẫn họ đi cùng không.

"Mẹ muốn thấy ánh sáng của nó."

"Vâng, con bật đây ạ."

Đáp lại yêu cầu của mẹ Elna, tôi tắt ma đạo cụ chiếu sáng trong phòng và truyền ma lực vào hai chiếc đèn trên bàn.

Ngay lập tức, hai luồng sáng dịu nhẹ soi rọi căn phòng đang tối dần.

"Chà, đẹp quá."

"Ừm, thực sự là..."

Nhìn thấy ánh sáng lung linh của ma thạch xanh lục và xanh dương, cả hai khẽ thốt lên như đang thở dài. Ánh sáng lấp lánh ấy có vẻ đẹp huyền ảo như những viên đá quý.

"Này Al. Tại sao con lại mua cái này cho cha mẹ thế?"

Sau khi ngắm nhìn ánh sáng một lúc, mẹ Elna khẽ hỏi.

Đột nhiên con trai mình mua tặng món quà đẹp thế này thì ai cũng thấy kỳ lạ thôi. Tôi biết rõ mình không phải kiểu người hay làm mấy việc quà cáp lãng mạn như thế này, nên đã đoán trước là thế nào cũng bị hỏi mà.

"...Vì con thấy nó rất hợp với hình ảnh của hai người thôi ạ."

"Phư phư, vậy sao... Cảm ơn con, mẹ vui lắm."

"Cảm ơn con, Al."

Nghe tôi trả lời vậy, mẹ Elna và cha Nord liền ghé sát vào rồi xoa đầu tôi.

"Chỉ là quà lưu niệm thôi mà ạ."

"Dù vậy thì việc Al nghĩ đến cha mẹ cũng làm cha vui lắm."

Tại sao việc mua quà lại khiến người mua cảm thấy ngượng ngùng đến thế nhỉ?

Nhưng mà, nếu cha mẹ cảm thấy vui thì cũng đáng công mua rồi.