Đến được Kikka, tôi cùng Rumba xuống xe ngựa và tản bộ trên phố.

Việc sắp xếp chỗ ở đêm nay và dọn dẹp hành lý, những chuyện lặt vặt như vậy đã có Tory lo liệu nên không thành vấn đề.

Dự định là tối nay sẽ nghỉ lại đây, bổ sung thực phẩm và những thứ cần thiết. Sau đó, nạp đầy năng lượng để ngày mai khởi hành đến thành phố cảng Esport.

Irvine và Ilya đang bận bảo vệ cho thương hội Triella, còn Alushia và Molt thì đi mua sắm những vật dụng cần thiết cho hành trình sắp tới.

Vì chẳng có mấy việc để làm nên chỉ còn tôi và Rumba đi dạo quanh thành phố cùng nhau.

Hai bên con đường lớn là vô số các quầy hàng rong dựng san sát, không gian tràn ngập mùi thịt nướng, mùi trái cây và rượu, kích thích cái bụng của bất cứ ai đi ngang qua.

Trong đám đông tấp nập, tiếng trò chuyện của đủ loại người, tiếng chào hàng của các thương nhân và những tràng cười giòn giã hòa quyện vào nhau, lấp đầy tai tôi.

"Thành phố này sôi động thật đấy."

Tầm mắt tôi bị lấp đầy bởi vô số người. Từ những cô gái có làn da màu lúa mạch khoác trên mình những bộ trang phục dân tộc, những người đàn ông da trắng bệch mặc quần áo dày cộm một cách kỳ lạ, cho đến những người đàn ông để trần nửa thân trên với những hình xăm chi chít; tôi cảm giác như nơi này tập trung nhiều sắc tộc hơn cả con phố thương mại ở vương đô.

"Vì đây là thành phố nối liền Vương quốc Aldonia và Vương quốc Misfirito mà. Thế nên đủ loại người và hàng hóa đều tập trung về đây."

Rumba có vẻ đã đến Kikka nhiều lần, anh ta bước đi trong đám đông một cách rất thạo nghề.

Với vóc dáng và áp lực tỏa ra từ Rumba, mọi người xung quanh đều tự động né tránh, giúp một đứa trẻ như tôi cũng dễ dàng bước đi. Thật là một diễn biến kinh điển, không hề có cái cảnh "nắm tay nhau cho khỏi lạc" vốn đầy mùi mồ hôi và thô kệch.

À mà, với chênh lệch chiều cao thế này, thay vì nắm tay thì tôi thấy ngồi trên vai anh ấy còn tốt hơn.

Vừa nghĩ đến việc nếu đi bộ mỏi chân thì cứ nhờ anh ấy cõng là xong, tôi vừa đưa mắt nhìn ngắm những quầy hàng và cửa hiệu san sát bên đường.

"Ồ! Cái đó nhìn ngon đấy!"

Giữa lúc đó, Rumba – người cao hơn hẳn những người xung quanh một cái đầu – dường như đã tìm thấy thứ gì đó, anh nắm lấy tay tôi và kéo đi.

Kết cục là vẫn phải nắm tay.

Nhưng mà, việc nắm tay một đứa trẻ đi trong đám đông chiếm khá nhiều diện tích lối đi.

Điều này khiến những người phải né Rumba lộ rõ vẻ khó chịu trên mặt.

"Rumba, nắm tay thế này khó đi quá, anh cõng tôi được không?"

"Ồ, được chứ!"

Hiểu ý tôi, Rumba luồn cả hai tay vào dưới nách tôi, nhấc bổng tôi lên rồi đặt ngồi trên vai mình.

Tầm nhìn của tôi bỗng chốc cao lên hẳn, từ vị trí vốn phải ngước nhìn, giờ tôi đã có thể nhìn xuống mọi người.

Đỉnh đầu của người già, trẻ nhỏ, nam nữ đều hiện ra rõ mồn một, và cả những cửa hàng, quầy ăn phía xa cũng có thể quan sát một cách tường tận.

Đây mới là vị trí tuyệt vời. Hơn nữa, ngồi cũng rất êm. Không biết có phải do cơ thể Rumba được luyện tập bài bản hay không, phần thân trên của anh ấy hầu như không hề chao đảo.

Nhờ vậy, tôi có thể ngồi thoải mái hơn cả khi cưỡi ngựa. Biết thế này cứ làm từ đầu cho khỏe.

Đang mải mê suy nghĩ thì Rumba đã đưa tôi tới chỗ anh ta muốn.

"Mời vào!"

Người lên tiếng chào mời đầy khí thế với chúng tôi là một chú đang nướng những xiên thịt gà trên vỉ.

Thoạt đầu tôi tưởng là món gà nướng kiểu Nhật (Yakitori), nhưng xem ra đây là loại gà được tẩm ướp bằng muối và tiêu.

Nếu được chọn thì tôi vẫn thích dùng sốt hơn, nhưng vị muối thanh đạm này cũng không tệ.

Vị khách phía trước nhận xiên gà rồi rời đi, chúng tôi đứng chờ đến lượt, vừa bàn bạc xem sẽ ăn bao nhiêu xiên.

"Đây, mấy xiên nào?"

"Sáu xiên gà!"

"Được luôn!"

Tất nhiên không phải mỗi người ba xiên, mà là Rumba năm xiên, còn tôi một xiên.

Đã cất công đến Kikka, tôi muốn nếm thử những món ăn mà mình chưa từng được thử. Tôi dự định sẽ ăn mỗi thứ một chút.

Bản thân xiên gà thì cũng là món phổ thông thôi, nhưng việc hành trình bằng xe ngựa khiến tôi khao khát thịt tươi là sự thật. Ăn một xiên chắc cũng chẳng sao.

Tuy có thể dùng ma thuật không gian để lấy thực phẩm ra, nhưng hiện tại tôi đang tận hưởng chuyến đi bằng xe ngựa nên không dùng tới. Thưởng thức không khí của chuyến đi thế này cũng hay.

Mặc dù, khả năng cao là đến lúc quay về tôi sẽ thấy chán và dùng nó ngay thôi...

"Hai người là cha con à? Tóc thì giống màu đấy, nhưng nét mặt thì chẳng giống nhau chút nào nhỉ."

Vừa lật những xiên gà trên vỉ, chú chủ quán vừa bắt chuyện.

"Không, không phải đâu. Nhóc này là con của bạn thân tôi. Không phải con tôi đâu."

Rumba cười khổ đáp lời, tôi cũng gật đầu phụ họa.

"À, ra là vậy. Hèn gì tôi thấy cặp cha con này chẳng giống nhau tí nào."

"Nhóc này đến cả cha ruột nó còn chẳng giống nữa là."

Nói xong câu đó, cả chú chủ quán và Rumba cùng bật cười.

Nếu tôi được thừa hưởng nét đẹp sắc sảo từ cha Nord như anh Silvio, có lẽ tôi đã sinh ra với diện mạo mỹ nam hơn rồi. Biết đâu khi đó cuộc đời tôi đã là chế độ dễ (Easy Mode).

Sau khi Rumba và chú chủ quán trò chuyện đôi câu, xiên gà cũng đã chín, chúng tôi đổi bằng tiền xu rồi rời đi.

"Hẹn gặp lại nhé!"

"Ừ! Lúc quay về tôi lại ghé mua tiếp!"

Những cuộc gặp gỡ và chia ly nhỏ nhặt thế này, ở kiếp trước nó đang dần phai nhạt nên tôi thấy khá là thích.

...

Đang ăn xiên gà thì Rumba chỉ tay về phía quầy hàng phía trước, có vẻ là anh ta khát nước rồi.

"Ồ, đằng kia có bán bia Ale với nước ép trái cây kìa! Đi mua thôi!"

Có lẽ vì ăn xiên gà mặn nên anh ta chỉ đơn thuần là muốn uống rượu thôi.

Dù sao hôm nay cũng chỉ là đi tham quan, nên việc uống rượu giữa ban ngày cũng chẳng thành vấn đề.

Dù có uống chút rượu, nhưng Rumba là "thùng không đáy" nên anh ta cũng chẳng say nổi.

Tại quầy bán bia Ale, Rumba hào hứng nhận lấy chiếc cốc gỗ rồi đưa lên miệng uống ngay.

"...Nguội ngắt."

Một câu than phiền vang lên đầy bất mãn.

"Thì cũng là bia bán ở quầy hàng rong mà anh, làm sao mà có chuyện dùng đạo cụ ma thuật đá hay nước lạnh để làm mát được chứ."

Trừ những nhà hàng cao cấp, việc đòi hỏi bia Ale giá rẻ ở quầy hàng phải lạnh buốt là điều khó xảy ra. Không phải là không làm được, nhưng chắc chắn sẽ lỗ vốn.

"Al! Có nhờ được món cũ không?"

"Biết rồi, biết rồi."

Tôi nhận lấy chiếc cốc Rumba đưa lên, rồi thi triển ma thuật băng.

Từ trong cốc, hơi lạnh tỏa ra nhè nhẹ, chỉ trong chớp mắt, toàn bộ bia đã trở nên mát lạnh.

Vì đã làm chuyện này vô số lần tại quán ăn Seria hay ở phủ, nên tôi không bao giờ mắc sai lầm như làm đóng băng cứng ngắc cả cốc bia.

Dân làng chỗ tôi cực kỳ mê rượu nên họ thường xuyên nhờ vả.

Ở thế giới này, trừ khi có thể dùng ma thuật băng, không thì chỉ những người có chút tiền mới uống được đồ lạnh, nên cũng chẳng còn cách nào khác.

Vì thế mà mỗi khi được mời đến tiệc tùng hay sinh nhật, tôi luôn chia sẻ rau củ quả và thịt tươi cho họ, nên tôi cũng chẳng thấy phiền hà gì.

"Ồ! Đúng là nó đây rồi, chính là cái này!"

Nhận lấy cốc bia đã mát lạnh từ tay tôi, Rumba ực một hơi, thở hắt ra đầy sảng khoái.

Kiếp trước tôi cũng có thói quen thưởng thức rượu nên cảm thấy hơi ghen tị. Ở thế giới này, 15 tuổi được tính là người trưởng thành, đến độ tuổi đó là có thể uống rượu rồi.

Cũng không phải là cấm tuyệt đối trước 15 tuổi, mà là do quy định "không tốt cho cơ thể trẻ nhỏ" khá mơ hồ, nên chắc tầm 13 tuổi là đã có thể uống được rồi.

Chẳng biết đến lúc đó vị giác và cơ thể tôi có cảm thấy ngon hay không, nhưng mà còn phải chờ đợi gấp đôi thời gian hiện tại nữa. Thật là buồn chán quá đi.

À mà, tôi cũng khát nước nữa.

"Rumba, tôi cũng khát rồi, đi mua nước ép đi."

"Hử? Ồ, xin lỗi nhé. Tại bia lạnh ngon quá. Nào, đi mua nước ép nho đặc sản của Kikka thôi."

Tôi nắm lấy mái tóc màu nâu như bờm sư tử của anh ta kéo kéo để phản đối, Rumba bèn bắt đầu bước đi.

Nếu anh ta không nhận ra thì chắc tôi đã nắm lấy dây thun băng che mắt rồi búng "póc" một cái cho chừa rồi.

"Nước ép nho, chẳng phải ở vương đô cũng uống được sao?"

Tuy làng tôi không trồng nhưng ở vương đô thì rất phổ biến. Vì tôi có lưu trữ trong ma thuật không gian nên khó mà nói đó là đặc sản của Kikka. Nếu được thì tôi muốn thử loại nước ép nào đó chưa từng thấy.

"Nho ở đây là nho của vương quốc Aldonia đấy. Nói thẳng ra là ngon hơn nho của nước mình nhiều. Pha với rượu thì biến thành thứ rượu nồng nàn dễ uống, còn làm nước ép thì nó đặc sánh lại."

"...Hiểu rồi. Nếu anh nói đến mức đó thì tôi sẽ chờ đợi xem sao."

Nếu mà hương vị không khác gì nho ở vương đô, tôi sẽ "búng" băng che mắt anh ta thật mạnh.

Vừa kỳ vọng vào lời Rumba, chúng tôi đi ngang qua năm quầy hàng thì thấy một cái trông có vẻ đúng ý.

Đó chỉ là một quầy hàng đơn giản xếp ba cái thùng lớn, nhưng người đến mua đông nghìn nghịt.

Người ta xếp hàng dài với chiếc cốc trên tay, đông hơn hẳn quầy xiên gà và quầy bia lúc nãy.

"Nước ép nho đặc sánh đặc sản Aldonia, một cốc 6 đồng đồng! Ai thấy đắt thì uống thử là biết ngay! Tôi đảm bảo về độ ngon nhé!"

Cô nhân viên quán ra sức rao mời đầy khí thế để thu hút khách.

Ngay cả nước ép trái cây ở vương đô cũng chỉ tầm 3 đồng đồng, thế mà ở đây đắt gấp đôi. Giá đó đủ để mua hai cốc nước ép bình thường rồi.

Tuy nhiên, lượng khách xếp hàng chẳng hề mảy may quan tâm đến chuyện đó.

Một nhân viên trẻ khác đứng cạnh người chào hàng, nhận tiền từ khách rồi đưa cốc cho họ.

Sau đó, khách cầm cốc rồi tự kéo cần gạt gắn trên thùng. Một loại nước ép màu tím đậm gần như đen, sánh đặc chảy ra.

Ra là vậy, trả tiền xong thì tự mình múc.

"Thấy chưa? Nổi tiếng lắm đấy."

"Ừ, xếp hàng nhanh thôi!"

Tôi giả vờ hối thúc, Rumba bèn xếp vào cuối hàng.

Dù rất đông người nhưng vì là tự phục vụ sau khi trả tiền nên tốc độ khách giải tán cũng khá nhanh.

Vừa nhìn mọi người húp rồn rột cốc nước ép đầy ngon lành, tôi vừa chờ đợi đầy kỳ vọng.

Sau 10 phút chờ đợi, chớp mắt đã đến lượt chúng tôi. Dọc đường tôi cứ nơm nớp lo cái thùng sẽ cạn, nhưng may là vẫn còn kha khá.

Khi tự mình múc nước ép, nếu đang ngồi trên vai thì khó thao tác, nên tôi tạm thời trèo xuống khỏi vai Rumba. Tôi trả cho nhân viên 6 đồng đồng rồi nhận lấy chiếc cốc chuyên dụng.

Đúng lúc định bắt đầu múc nước thì nhân viên quán cất tiếng ngăn lại.

"À, không được đâu ạ, không được dùng cốc bia để múc đâu nhé!"

"Hử? Không được à?"

"Cốc bia dung tích gấp đôi cốc chuyên dụng của chúng tôi đấy ạ. Làm ơn dùng cốc của quán ạ."

Xem ra là Rumba bị ngăn lại ngay khi định dùng cốc bia để múc.

Chắc là vì giá cả thay đổi theo dung tích cốc. Họ làm việc cũng kỹ thật đấy.

Mà Rumba cũng đâu phải lần đầu uống, sao anh ta lại làm thế nhỉ?

Đang thắc mắc thì Rumba quay lại sau khi đã nhận chiếc cốc chuyên dụng.

"...Lần trước vẫn được mà nhỉ."

Ra là vậy, lần trước anh ta tận dụng sự hỗn tạp để dùng cốc bia múc. Đúng là ranh ma mà.

Khi gạt cần, nước ép nho sánh đặc chảy ra từ thùng. Tôi trầm trồ trước chất lỏng đậm đặc đến mức khó tin, vừa múc vừa canh chừng để không làm đổ ra ngoài.

Nhìn xuống mặt đường đá phía dưới, ôi thật đáng tiếc. Có quá nhiều vết hoen ố của nước ép nho do người ta tham lam mà làm lãng phí.

Chắc là nó ngon đến mức ấy.

Cầm cốc nước ép nho, tôi đi bộ ra phía rìa đường, Rumba cũng bước đi với tốc độ rất chậm theo sau.

Lý do là vì anh ta múc đầy đến mức sức căng bề mặt sắp vỡ, trên đường đi sợ đổ nên cứ cúi xuống húp dần cho tới chỗ tôi.

"Anh múc đầy quá rồi đấy."

"Tại nó ngon đến thế mà. Thử uống đi."

Nghe Rumba giục, tôi đưa lên miệng uống thử, chất lỏng nặng trĩu sánh đặc trôi tuột vào miệng.

Hương thơm nồng nàn của nho chiếm trọn khoang miệng. Và rồi vị ngọt ùa ra như thấm đẫm vào đầu lưỡi.

Đây đúng là nước ép nho đặc sánh hơn cả tưởng tượng.

"Nồng nàn quá đi."

"Ha ha ha, thấy chưa?"

Rumba cười khoái chí, tận hưởng phản ứng kinh ngạc của tôi.

Tuy hơi cay cú, nhưng phải công nhận là nó ngon y như Rumba nói. Với vị này thì bỏ ra 6 đồng đồng cũng chẳng hề tiếc. Hương vị này không thể nào đem so sánh với nho ở vương đô được. Ngay cả cùng là nho thì cũng không thể đạt đến độ này. Có lẽ đây là đặc sản riêng biệt của Aldonia.

Vừa trầm trồ, tôi và Rumba vừa nhâm nhi thưởng thức.

Khi cốc nước vơi đi còn một nửa, tôi chợt nảy ra một ý định.

"Này, nếu dùng ma thuật băng làm lạnh nó thành món Sorbet (kem đá) thì có ngon không nhỉ?"

"So-be?"

Tôi mặc kệ Rumba đang nghiêng đầu nói từ ngữ bập bẹ, bắt đầu dùng ma thuật băng làm lạnh cốc nước.

Chỉ dừng lại ở mức không làm nó đông cứng hẳn. Việc điều chỉnh lực đạo tinh tế này thực sự khá khó.

Tiếng "pắc pắc" vang lên, một lớp màng mỏng bao phủ lấy chất lỏng.

Sau đó, tôi dùng ma thuật đất tạo ra một chiếc thìa, rồi cắm phập vào cốc nước ép nho đã đông lại vừa đủ.

Tiếng "xột xoạt" vang lên như đang giẫm lên tuyết, nghe rất vui tai.

Nó đã trở thành món Sorbet ngon lành rồi!

Tôi dùng thìa xới tơi ra rồi múc một thìa.

Thứ ánh sáng tựa như đá thạch anh tím chồng chất lên trên chiếc thìa.

"Cái gì thế kia? Cát... hay là đá đấy?"

Trong khi Rumba ngơ ngác nhìn với cái miệng há hốc, tôi từ từ đưa thìa lên miệng.

Cắn một miếng, âm thanh nhẹ nhàng vang lên, món Sorbet tan chảy ngay lập tức dưới thân nhiệt trong miệng tôi.

Từ món Sorbet tan chảy, hương vị nước ép nho đậm đặc như được cô đọng thêm lần nữa cùng cảm giác mát lạnh dễ chịu tràn ngập.

"Sự kết hợp này đúng là đỉnh của đỉnh..."

Mới mùa xuân thôi mà đã ngon thế này rồi. Nếu ăn vào mùa hè nóng bức thì chắc còn ngon hơn nữa.

Nho Aldonia... thật không thể coi thường.

Alfreet này thật hạnh phúc khi có thể dùng ma thuật băng. Thần linh ơi, con cảm ơn người.

"Này! Ngon lắm à!? Chẳng hiểu sao nhưng làm cho ta một phần với!"

Đang lúc tôi như bay lên chín tầng mây, Rumba lay vai tôi kéo về thực tại. Ồ, cứ để thế này thì món Sorbet tan hết mất.

Tôi cũng dùng ma thuật băng lên cốc nước ép nho của Rumba rồi làm thành món Sorbet.

Sau đó, tôi lại dùng ma thuật đất tạo cho anh ta một chiếc thìa, anh ta liền vồ vập xúc món Sorbet ăn ngấu nghiến.

Chuyện Rumba bị đau đầu buốt óc sau đó thì khỏi phải nói cũng biết.