"Tôi sẽ làm bánh mì, nên nhờ anh chuẩn bị nhân Dali nhé? Vì là để nhồi vào trong bánh nên nhờ anh làm loại nào ít nước một chút."

"……Được, cứ giao cho ta."

Bagdad gật đầu chắc nịch, lấy chiếc nồi từ trên kệ bếp xuống rồi bắt đầu gom các loại gia vị cần thiết để làm Dali. Nhìn sang bên đó, tôi cũng chuẩn bị các nguyên liệu làm bánh như bột mì số 13 (bột mạnh), bột mì số 8 (bột yếu) và các thứ khác.

Tôi lấy bát tô ra, cho bột mạnh, bột yếu, đường, men tự nhiên và muối vào rồi dùng phới trộn đều.

Khi các nguyên liệu đã hòa quyện, tôi cho thêm trứng và nước vào, dùng phới cắt và trộn để độ ẩm thấm đều khắp khối bột.

Sau khi hỗn hợp kết dính thành khối, tôi lấy ra bàn và bắt đầu nhào.

Nhào được khoảng năm phút thì tôi thêm bơ lạt vào và tiếp tục nhào.

Lúc mới cho bơ vào thì hơi khó nhào thật, nhưng khi bơ đã quyện vào thì bột dần trở nên dễ xử lý hơn.

Kiểm tra thấy lớp màng gluten đã hình thành chắc chắn, tôi vừa xoay vừa thu lại để bề mặt khối bột căng mịn rồi vê tròn.

Quết một lớp dầu mỏng lên lòng bát, tôi đặt khối bột vào trong, rồi đậy kỹ bằng nhiều lớp vải để tránh cho bột tiếp xúc với không khí nhiều nhất có thể.

"Tôi sẽ điều chỉnh nhiệt độ phòng để ủ bánh nhé."

Sau khi báo với Bagdad, tôi thi triển Băng ma thuật để hạ nhiệt độ không khí trong bếp xuống.

Khí hậu ở Lazool nóng quá, nếu không làm vậy thì quá trình ủ lần một sẽ diễn ra quá nhanh mất.

Chỉ cần duy trì khoảng hai mươi lăm độ, quá trình ủ sẽ diễn ra vừa độ, thậm chí còn nhanh hơn cả khi làm ở làng Coriat nữa.

"……Mát thật. Đây là ân huệ của Băng ma thuật sao."

Bagdad thì thầm khẽ khàng, gương mặt lộ vẻ đê mê.

"Tuyệt đúng không?"

"Ừ, ta thật sự thấy ghen tị đấy."

Bagdad hít một hơi thật sâu như thể muốn tận hưởng không khí mát lạnh ấy.
Có vẻ ở đây, thái độ đối với hơi lạnh hoàn toàn khác biệt nhỉ.

"Bên này đang chờ ủ bột, anh có cần giúp gì không?"

"Phần nguyên liệu đã sơ chế xong hết rồi, giờ chỉ cần đun cho đến khi thấm vị thôi nên không cần đâu."

Bagdad đã xong phần sơ chế nguyên liệu làm Dali bằng đôi tay trần, từ chiếc nồi tỏa ra hương thơm của Dali rất kích thích vị giác.

Việc hợp thành gia vị hay công đoạn đun nấu tôi cũng không giúp được gì, có vẻ tôi chẳng còn việc gì để làm nữa.

Đứng mãi cũng mỏi, tôi dùng Thổ ma thuật tạo ra một chiếc ghế rồi ngồi xuống.

Đang thẫn thờ quan sát trong bếp, Bagdad vừa tiếp tục công việc vừa bắt chuyện với tôi.

"……Dù sao cũng hiếm khi gặp được Al. Ta muốn bàn luận về Thổ ma thuật một chút."

"Ồ, được thôi."

Vì Bagdad đưa ra một chủ đề thú vị nên tôi quay người về phía anh ấy.
Nhìn tấm lưng vạm vỡ, cơ bắp cuồn cuộn đang đeo chiếc tạp dề trông mới quyến rũ làm sao.

"Ta đã sử dụng Thổ ma thuật bao nhiêu năm nay, nhưng chưa bao giờ thấy loại nào biến đổi thành màu đen như đá thế kia cả."

"À, cái đó là do nén ma lực càng cao thì màu sắc sẽ càng đậm dần như vậy đấy."

"Nghĩa là, Thổ ma thuật được dồn nén ma lực đến giới hạn sẽ trở thành như thế sao?"

"Không hẳn là giới hạn, nhưng có lẽ khi vượt quá một mức nén ma lực nhất định thì nó sẽ chuyển sang màu đen."

Trước giờ tôi cũng ít khi nén ma lực đến mức đó để thi triển Thổ ma thuật, nên bản thân tôi cũng không nắm rõ chi tiết lắm.

"Đang tò mò nên tôi làm thử nhé."

Thử nghiệm một chút, tôi thi triển Thổ ma thuật, chỉ tái hiện phần giáp cát mà Bagdad hay dùng trên cánh tay của mình.

Tôi nạp ma lực, lặp đi lặp lại việc nén để tăng độ cứng, màu sắc dần biến đổi từ màu cát sang nâu, nâu đậm, nâu đỏ, và cuối cùng chuyển thành màu đen sẫm.

"Quả nhiên, nó thay đổi tùy theo từng giai đoạn nén ma lực thì phải."

"Vậy nghĩa là, nếu ta đạt đến giai đoạn đó thì đẳng cấp Thổ ma thuật của ta cũng sẽ tăng lên sao!?"

Bagdad đang đun Dali bỗng chốc sáp lại gần tôi.

"Này, anh đang đun dở Dali đấy nhé!?"

"À, xin lỗi! Ta nhất thời kích động quá!"

Nếu là bếp ma đạo thì việc kiểm soát lửa cũng dễ dàng nên không sao, nhưng nếu không phải thì chỉ cần lơ đễnh một chút là cháy mất.

Nghe tôi nhắc, Bagdad vội vàng quay trở lại phía nồi nấu.
Bình thường Bagdad rất điềm tĩnh, nhưng hễ cứ đụng đến Thổ ma thuật là lại trở nên phấn khích như vậy.
Từ Gregor, Gideon cho đến Shugel, mấy ông chú quanh tôi toàn là những người như thế này cả.

"Nếu anh nén ma lực được tốt hơn, ít nhất thì chất lượng ma thuật sẽ tăng lên khác biệt hoàn toàn so với hiện tại đấy."

"Hừm, nén ma lực à..."

"Bagdad đang dùng hình ảnh gì để nén ma lực thế?"

"……Để xem nào. Với trường hợp của Giáp cát, ta cứ tưởng tượng là dồn ma lực về phía trung tâm cơ thể."

"Cách nén đó cũng dễ hiểu thật."

"Còn Al thì làm thế nào?"

"Trường hợp của tôi thì giai đoạn đầu cũng giống anh, nhưng tôi cứ lặp lại việc đó nhiều lớp rồi làm nó cứng lại. Giống như cách anh tạo ra nhiều lớp vòm chắn cát ấy."

"Dồn thứ đã nén mật độ cao rồi lại tiếp tục thu nhỏ và chồng lớp lên nhau sao!? Cách điều khiển ma lực đó khó vô cùng đấy."

"Chà, càng chồng lớp thì độ khó càng tăng, nhưng thử thách xem mình làm được đến đâu cũng vui mà, phải không?"

"Vui sao... Ra là vậy. Ta cũng phải tinh tấn hơn mới được."

Việc nén ma lực càng làm nhiều thì ma lực tiêu tốn càng lớn, nên đó cũng là cách tiện lợi để tiêu hao ma lực nhằm tăng cường lượng ma lực dự trữ của bản thân.
Có lẽ chính vì vậy mà tôi tự tin mình giỏi nén ma lực hơn người khác.

"Tôi hỏi Bagdad một câu được không?"

"Cứ hỏi bất cứ điều gì đi."

"Khi mặc bộ giáp cát này, anh có dùng cường hóa cơ thể không?"

"Không, ta không dùng."

"Anh mặc thứ cát nặng trịch này lên người mà không cường hóa cơ thể á?"

"Ừ, đúng vậy. Để làm được điều đó, ta cũng phải rèn luyện cơ thể rất nhiều."

Này này, tôi chỉ mới phủ một ít cát với khối lượng nhỏ lên cánh tay thôi mà đã thấy nặng kinh khủng rồi.
Vậy mà anh ta mặc toàn thân bằng xương bằng thịt thế này... anh ta bị điên à?
Đối với tôi, chuyện đó còn đáng kinh ngạc hơn cả việc nén ma lực nữa.

"Chỉ là khi chiến đấu thực sự, ta sẽ dùng cường hóa cơ thể để hỗ trợ thôi."

Vậy có nghĩa là khi đánh nghiêm túc, anh ta sẽ di chuyển linh hoạt trong khi khoác lên mình bộ giáp cát đó.
Tôi thật lòng thấy may mắn vì điều kiện để Bagdad dạy công thức làm Dali chỉ là một trận đấu dùng ma thuật đơn thuần thôi.