"Tôi sẽ nói những điểm cốt lõi. Chỗ nào thắc mắc thì cứ tự nhiên hỏi nhé."

Tại khu vực chế biến, chiếc bếp ma đạo trong nhà bếp của dinh thự đã được di chuyển đến đây.

Xoay núm vặn để đánh lửa, tôi bắt đầu làm nóng lượng dầu ngô đầy ắp trong nồi.

"Vậy, tôi xin phép hỏi trước. Ngài Alfried nghĩ nhiệt độ dầu thích hợp để làm món Kushiage (xiên que chiên) là bao nhiêu?"

Ngay lập tức hỏi về nhiệt độ dầu, xem ra Bernard đã nắm bắt được vấn đề. Đúng vậy, với món chiên thì nhiệt độ dầu là quan trọng nhất.

"Khoảng từ 170 đến 180 độ."

Nếu nhiệt độ quá thấp, món ăn sẽ bị bết dầu, còn nếu quá cao thì bề mặt sẽ cháy mà bên trong vẫn sống. Ngoài ra, việc cho quá nhiều xiên vào cùng lúc sẽ khiến nhiệt độ dầu giảm xuống, nên điểm mấu chốt là không được chiên quá nhiều cùng một lượt. Nếu nhiệt độ giảm thì cần phải chờ đợi để điều chỉnh lại trước khi chiên mẻ tiếp theo.

Vừa đưa ra những bổ sung nhẹ nhàng như vậy, người đầu bếp trẻ tuổi đã lấy cuốn sổ tay ra ghi chép với vẻ mặt nghiêm nghị, như thể đang đối mặt với quỷ thần.

Thật khó làm việc quá đi. Nhưng thôi, đây là nhiệm vụ của mình nên đành phải nhẫn nại vậy.

"Đầu tiên là chiên làm nóng (Narashi-age)."

"Chiên làm nóng là sao ạ?"

"Là để đo và ổn định nhiệt độ của dầu."

Tôi thả một ít vụn bánh mì vào dầu để kiểm tra nhiệt độ.

Ở 140 độ, lớp bột sẽ chìm xuống tận đáy. Sau một nhịp thở, nó mới từ từ nổi lên.
Ở 160 độ, lớp bột chìm xuống đáy rồi lập tức nổi lên ngay.
Ở 180 độ, lớp bột không chìm hẳn xuống đáy. Nó chỉ chìm đến lưng chừng rồi nổi lên ngay lập tức.
Ở 200 độ, lớp bột chỉ hơi chìm một chút rồi lan tỏa ra như pháo hoa trên bề mặt dầu.

"Hóa ra có những dấu hiệu dễ hiểu đến vậy."

"Ngoài ra còn có cách dùng đũa nấu ăn (saibashi) để kiểm tra nữa, ông cứ thử tìm hiểu thêm nhé."

Ở nhà Slowlett thì đây là kiến thức bình thường, nhưng có vẻ các đầu bếp nhà Misfit lại không biết. Họ cũng bắt đầu để ý đến sự tiện lợi của đôi đũa nấu ăn tôi lấy ra và có vẻ đang cân nhắc đưa nó vào sử dụng tại nhà Misfit.

Được rồi, dầu đã đạt 180 độ.

"Đầu tiên, chúng ta bắt đầu với những món chín nhanh trước nhé."

"Quả nhiên, món Kushiage cũng có thứ tự chiên sao ạ?"

"Đúng vậy, ban đầu nên chọn những món ít nước và dễ chín."

Khi tôi nhẹ nhàng thả các nguyên liệu như trứng cút, phô mai, ớt chuông, bắp non vào dầu, một tiếng xèo nhỏ cùng những bọt khí li ti nổi lên.

Tôi thấy các khách mời đang trò chuyện rôm rả chợt quay lại nhìn đồng loạt khi nghe thấy tiếng dầu sôi.

Cô bé La-chan đầy tính tò mò đã tiến đến gần đầu tiên.

"Oa! Al, đây là Kushiage hả?"

"Đúng v... à không, đúng vậy, tiểu thư Lana."

"…Al, cách nói chuyện kỳ cục quá."

Tôi vội vã chỉnh lại cách xưng hô, La-chan nhìn lên tôi với vẻ mặt nghiêm nghị.

"Tiểu thư Lana, bây giờ là nơi chính thức mà."

"Hứ."

Dù cô hầu Loretta có nhắc nhở, La-chan vẫn tỏ ra bất mãn vì không thể trò chuyện như bình thường. Nhưng biết sao được, giờ đâu chỉ có người quen.

Dù có thúc giục thì Kushiage cũng chẳng chín nhanh hơn được.

Lớp bột dần dần nhuộm thành màu vàng nâu cánh gián. Dầu nóng bao bọc lấy nguyên liệu, làm lớp vụn bánh mì phồng lên xốp giòn. Khi tôi khẽ lật bằng đũa, tiếng dầu nổ lách tách vang lên vui tai.

"Xiên nguyên liệu vào, tẩm bột rồi đun trong dầu nóng, ra là thế."

Alessia cũng tiến lại gần, nhìn vào trong nồi.

Tôi lập tức thi triển ma pháp vô thuộc tính, dựng một tấm khiên chắn giữa phía trước nồi và chỗ các khán giả. Vì hành động đột ngột này, Rim định cử động nhưng Alessia đã giơ tay ngăn lại.

"Xin lỗi ạ. Tôi dựng khiên để tránh dầu bắn làm bẩn những chiếc váy xinh đẹp của tiểu thư Alessia và tiểu thư Lana."

"Thì ra là vậy. Cảm ơn cậu đã chu đáo."

Nghĩ đến việc dầu bắn vào những chiếc váy có giá trị hơn 50 đồng vàng thì đúng là không thể yên tâm chiên nấu được.

"Alfried, món Kushiage chưa xong sao?"

Không biết từ lúc nào, Gideon đã đứng ngay trước mặt tôi trong tư thế đứng nghiêm. Phía sau cậu ta, Shugel đang dẫn theo Barnark và Gregor tiến lại. Cha Nord và mẹ Erna vì đã từng ăn qua nên vẫn đang trò chuyện với Floria.

Nhìn quanh, hầu như tất cả mọi người trong hội trường đều đang đổ dồn ánh mắt về phía này.

Thật khó làm việc quá. Dù gì tôi cũng chỉ là một đứa trẻ bảy tuổi thôi mà. Làm ơn nhìn với ánh mắt dịu dàng hơn chút đi.

Độ ẩm trong nguyên liệu dần bốc hơi hết, biến thành những bọt khí nhỏ mịn. Khi hương thơm ngào ngạt lan tỏa và lớp bột chuyển sang màu nâu vàng bắt mắt, tôi nhẹ nhàng nhấc chúng ra khỏi dầu.

Vừa để ráo dầu thừa, tôi vừa bày ra đĩa ngay khi nó còn nóng hổi. Các đầu bếp nhà Misfit giúp tôi rưới sốt lên.

"Mời mọi người."

Người hầu nhanh nhẹn bưng đĩa tới, phần Kushiage đầu tiên đã được chia đến tay mọi người.

"Thưởng thức khi còn nóng hổi chính là phép lịch sự đối với ngài Alfried và các đầu bếp. Tôi xin nói ngắn gọn thôi, mời mọi người tận hưởng. Cạn ly!"

Sau lời chúc rượu của Shugel, mọi người cùng nâng ly hưởng ứng.

Thật may. Nếu bài phát biểu ở đây mà dài dòng thì món Kushiage nguội lạnh mất.

"Ngon quá!"

Người đầu tiên lên tiếng là cô bé La-chan đầy tò mò. Vừa dính sốt quanh miệng, cô bé vừa nở nụ cười mãn nguyện.

"Lớp vỏ bên ngoài giòn rụm và thơm phức. Chỉ cần chiên qua dầu nóng mà vị ngọt và độ ngon của nguyên liệu lại tăng lên nhiều đến thế này sao..."

Người đưa ra nhận xét tiếp theo là Gideon. Cậu ta không chọn món hải sản yêu thích mà đang ăn bắp non, nhưng có vẻ độ ngon vượt xa tưởng tượng khiến cậu ta mở to mắt ngạc nhiên. Không ngờ cậu ta lại làm "reviewer" món ăn giỏi đến thế. Tôi cứ tưởng cậu ta là kiểu người ngốc nghếch chỉ biết nói "ngon" rồi thôi.

"Tiểu thư Alessia, có cần tôi rút nguyên liệu ra khỏi xiên rồi cắt nhỏ giúp ngài không?"

"Không, ta sẽ ăn thế này. Mục đích của buổi thử món hôm nay là để thưởng thức Kushiage mà. Làm thế thì mất hết cái thú vị rồi."

Đáp lại lời đề nghị của Rim, Alessia lắc đầu, mở đôi môi nhỏ nhắn ra thưởng thức. Tôi nghe thấy tiếng "rộp" giòn tan vang lên ngay trước mặt.

"Ôi, ngon quá. Bên ngoài giòn rụm nhưng lòng đỏ trứng bên trong vẫn còn sốt dẻo. Tại sao vậy?"

"Tôi đã luộc trứng cút trước cho chín lòng đào. Ở trạng thái đó mà chiên nhanh trong dầu hơi nóng, bên ngoài sẽ giòn còn bên trong sẽ là lòng đỏ mềm tan ạ."

Nếu chiên kỹ trứng cút thì lòng đỏ sẽ cứng lại. Dù vẫn ngon nhưng tôi thích kiểu lòng đào hơn nên đã thêm vào một chút kỹ thuật. Bernard bên cạnh gật đầu đầy cảm phục, còn người đầu bếp trẻ thì điên cuồng ghi chép.

À, mình lại lỡ dạy mất một kỹ thuật ứng dụng rồi. Thôi thì coi như đó là dịch vụ kèm theo vậy.

"..."

Khi đang nhìn ngắm phản ứng của La-chan, Gideon và Alessia, tôi thấy Shelca đang đứng phía sau với vẻ mặt thẫn thờ.

"Tiểu thư Shelca thấy sao ạ? Có hợp khẩu vị không?"

"T-thì cũng tạm được!"

Khi tôi rụt rè hỏi, Shelca lấy lại tinh thần và thốt ra câu tsundere đó.

"Nói thế thôi chứ chị hai ăn hết sạch rồi kìa."

"Đ-đây là vì phần ăn ít quá thôi!"

Bị La-chan vạch trần, Shelca đỏ mặt tía tai chối bay chối biến. Ban đầu tôi bày bốn loại Kushiage, và tính cả người lớn thì Shelca là người duy nhất đã ăn hết veo đầu tiên. Rõ ràng là cô bé rất thích món này, nhưng truy cùng đuổi tận nữa thì cũng tội cho cô bé.

"Ừm, món này thực sự rất ngon. Vị thơm của lớp bột và vị ngon của nguyên liệu lan tỏa trong miệng."

Shugel, người chủ trì và cũng là người mong đợi buổi thử món này, đang ăn một cách ngon lành. Nhìn phản ứng đó, có vẻ ấn tượng về món Kushiage không hề tệ chút nào.

"Kushiage ngon, mà loại sốt này cũng tuyệt."

"Có mùi giống nước tương nhưng lại cảm nhận được cả vị ngọt của trái cây nữa."

"Đúng vậy, vị ngọt và chua này làm dịu đi độ ngấy của dầu, để lại dư vị rất thanh thoát."

Barnark và Gregor cũng tròn mắt ngạc nhiên khi thưởng thức. Hai người này có vẻ đặc biệt quan tâm đến độ ngon của nước sốt.

"Tiểu thư Floria, Kushiage không chỉ ăn với sốt, mà chấm với muối cũng rất ngon để cảm nhận trọn vẹn vị của nguyên liệu ạ."

"Vắt thêm chút chanh cũng được khuyến khích lắm đấy."

"À, tôi thích kiểu thanh đạm này hơn. Cảm ơn đã chỉ cho tôi."

Cha Nord và mẹ Erna, nhờ có kinh nghiệm ăn trước đó, đã dạy cho Floria cách thay đổi khẩu vị. Cô ấy thuộc phái thích ăn thanh đạm, có lẽ nếu tôi chuẩn bị ít thịt và ưu tiên hải sản hay rau củ thì cô ấy sẽ vui hơn.

"Tiếp theo là chiên các món hải sản nhé."

Món này cũng chín nhanh nên chiên sớm là tốt nhất.

"Kushiage hải sản lớp bột rất dễ bị bong ra, không biết ngài có biện pháp nào không?"

Khi tôi định thả xiên vào, Bernard hỏi. Một câu hỏi rất hay.

"Lúc sơ chế, hãy rắc muối để loại bỏ độ ẩm thừa, rồi phủ một lớp bột mì mỏng. Sau đó tẩm trứng, vụn bánh mì rồi để trong tủ lạnh một lát. Bột sẽ bám chặt hơn và không bị bong ra đâu ạ."

"Ra... ra là vậy. Tôi học được thêm một điều rồi."

Bernard nhìn tôi với ánh mắt sùng kính, người đầu bếp trẻ lại bắt đầu múa bút với tốc độ kinh hồn.

Cảm giác như mình đang bị hiểu nhầm là một bậc thầy cao siêu vậy. Bản thân tôi chỉ dựa vào kiến thức và kinh nghiệm từ kiếp trước để nói thôi, chẳng có gì to tát cả.

Nhưng chắc những người ở đây không hiểu được điều đó đâu nhỉ.