Hội trường đêm nay còn rực rỡ hơn cả hôm qua, và cũng có rất nhiều quý tộc đã có mặt.

Các cô hầu gái thực hiện từng cử chỉ, động tác cẩn trọng để rót đồ uống cho các vị quý tộc, rồi lại chuyển sang người kế tiếp. Những động tác ấy vừa nhanh nhẹn nhưng tuyệt nhiên không chút cẩu thả, họ khẽ cúi chào lễ phép rồi mới chậm rãi lui ra.

Những món ăn xa hoa được bưng ra liên tục, mùi hương thơm lừng lan tỏa khiến người ta không khỏi nức mũi. Chúng làm điểm nhấn cho những cuộc trò chuyện rôm rả của giới quý tộc, những tiếng cười nói và hoan hô vang lên khắp nơi khi mọi người vừa nhâm nhi rượu ngon vừa thưởng thức mỹ vị.

Bản thân tôi cũng muốn cầm lấy một ly rượu và tận hưởng bữa tiệc này.

"Xin lỗi, cho tôi một ly rượu trái cây."

"Vâng, nước trái cây phải không ạ?"

Cô hầu gái mỉm cười rạng rỡ, lấy ly nước trái cây trên khay đưa cho tôi.

Đại loại là thế đấy.

Nhìn kỹ lại thì vẫn là cô hầu gái hồi hôm qua. Tôi đã định là lần tới sẽ nhờ người khác, nhưng vừa nghĩ thế thì đã bị cô ấy chặn họng: "Dù ngài có nhờ người khác cũng không được đâu ạ."

Chăm chút đến tận mức đó sao, đúng là hầu gái của công tước gia có khác.

Chẳng còn cách nào khác, tôi cầm ly nước trái cây lui về phía rìa hội trường. Cha Nord và mẹ Elna thì đã đi đến chỗ mấy vị quý tộc thân thiết rồi. Còn tôi, sau khi chào hỏi qua loa vài câu thì nhanh chóng chuồn lẹ.

Không phải chứ, bắt tôi đứng giữa mấy người lớn đang trò chuyện thì biết làm gì bây giờ?

Mà nhắc mới nhớ, có vẻ cùng chung suy nghĩ với tôi, Eric cũng hùng hổ đi tới chỗ này.

"Hôm nay ngươi có mang theo mayonnaise không?"

Mở miệng ra là hỏi ngay câu đó à.

"Rồi rồi, mang theo đây."

Để tránh việc lại bị lột áo khoác như hôm qua, tôi ngoan ngoãn đưa cái lọ nhỏ đựng mayonnaise ra.

Eric chộp lấy từ tay tôi như thể cướp giật, rồi cậu ta lấy miếng rau củ bày trên bàn chấm vào đó rồi ăn.

"Quả nhiên, chỉ có kiểu này thì ta mới ăn nổi."

Làm sao đây, nhìn cậu ta ăn mà tôi cũng thèm rồi. Tôi bốc một miếng rau củ màu tím cắm trong đĩa. Trông nó cứng cáp y hệt cà rốt, không biết vị sẽ thế nào nhỉ?

Đầu tiên, tôi thử ăn không trước.

Kết quả là, nước trong miếng rau bắn ra trong miệng… ồ, vị giống dưa leo ghê.

Cứ tưởng màu tím thế kia thì vị phải dữ dội lắm chứ. Nghĩ lại thì bắp cải tím cũng vậy, ngoài hàm lượng dinh dưỡng khác ra thì vị cũng chẳng có gì đặc biệt.

Chà, nếu vị giống dưa leo thì chắc là hợp với mayonnaise nhỉ.

Nghĩ vậy, tôi định nhúng miếng rau vào cái lọ đang nằm trong tay Eric. Ngay lập tức, Eric đưa lọ ra xa.

"Cái gì thế, cho một tí thôi mà có sao đâu."

"Không được. Đây là của ta. Chẳng phải ngươi cũng có phần của mình sao? Hay là ngươi lại định thực hiện cái gọi là 'hôn gián tiếp' nữa hả?"

"Đừng có nói như thể ta là tên biến thái thích hôn gián tiếp với bất cứ ai thế chứ!"

"Thì chẳng phải sao. Ngươi chỉ nhắm đến tiểu thư nhỏ nhà Misfit đó thôi mà."

"Không phải! Ngươi đang nói cái quái gì thế! Đã thế thì đừng hòng ta cho thêm mayonnaise nữa!"

"…Rốt cuộc là hai người các ngươi đang làm cái trò gì thế hả?"

Kết cục là chúng tôi lại lao vào ẩu đả, nhưng lần này nhờ có giọng nói đầy chán chường vang lên nên tôi đã thoát kiếp bị lột đồ.

Này mấy quý bà ở phía góc kia, đừng có thở dài tiếc nuối thế chứ. Mà khoan đã, số lượng người đứng xem đông thật đấy. Số quý bà "hủ nữ" ở làng Coriat đã là không thể đếm xuể rồi, không biết ở vương đô này thì tình hình có ổn không đây.

Quay đầu lại theo hướng phát ra giọng nói, đó là Ra-chan và Shelka.

Chiếc váy của Ra-chan hôm nay có màu hồng rực rỡ. Khác với hôm qua, váy bớt các chi tiết bèo nhún đi nên trông có vẻ dễ vận động hơn.

Shelka mặc váy màu xanh dương, cài tóc bằng hoa hồng cùng màu, toát lên vẻ rất đỗi điềm đạm. Màu xanh ấy thực sự rất hợp với mái tóc dài như bạch kim của cô bé.

"Al, cậu đang ăn gì thế?"

"Hửm? Rau củ thôi. Cái sốt mà Eric đang chấm ấy, ăn cùng mayonnaise ngon lắm đó."

Ra-chan nhìn miếng rau củ và lọ mayonnaise của tôi rồi thốt lên kinh ngạc, đoạn nhìn sang Eric và hét toáng lên:

"A! Eric ghét rau mà lại đang ăn rau kìa!"

Gì đây, Ra-chan cũng biết Eric ghét rau à?

"Cậu không thích ăn rau sao?"

"Ư, ồn quá. Chỉ cần có cái này thì không thành vấn đề!"

Bị Shelka mỉa mai, mặt Eric đỏ bừng lên, ôm chặt cái lọ nhỏ vào lòng.

"Tớ cũng muốn ăn cùng mayonnaise~"

"Không được! Tớ đã bảo hôm qua rồi, chuyện đó chỉ được làm với người quan trọng thôi!"

Cũng may là bầu không khí không trở nên tồi tệ, nhưng xem ra đêm nay vẫn còn vất vả lắm đây.

×　　　　　×　　　　　×

"Nè nè, tin đồn Al có thể sử dụng ma pháp là thật hả?"

Ra-chan đứng cạnh kéo kéo tay áo tôi hỏi.

"Đúng là vậy, nhưng cậu nghe ai nói thế?"

Lần duy nhất tôi dùng ma pháp trước mặt Ra-chan là lúc dùng trò ảo thuật để lấy bánh quy ra thôi mà.

"Tớ nghe Eric nói là Al biết dùng ma pháp đó."

"À, ra là vậy."

Đúng là hôm qua tôi đã dùng ma pháp Light (Ánh sáng) để làm chói mắt cậu ta như một đòn kết liễu. Vì nếu không làm thế, tôi sợ cậu ta sẽ lao vào cắn xé mình mất.

"Nhớ không lầm thì nhà của Ra-chan là gia tộc có rất nhiều ma pháp sư nổi tiếng đúng không?"

Tên tác giả cuốn sách ma pháp tôi từng đọc hồi xưa là Julius Misfit. Như vậy, Ra-chan hẳn là hậu duệ của dòng họ đó.

"Ừm! Đúng rồi đó! Cả ba, mẹ và chị gái tớ ai cũng sử dụng được ma pháp lợi hại hết!"

"Hê, cả nhà đều là bậc thầy ma pháp à."

Đúng là quý tộc ma pháp nổi danh. Gia đình ai cũng là ma pháp sư tài giỏi cả.

"Vậy sau này Ra-chan cũng sẽ trở thành một ma pháp sư lợi hại chứ?"

"Ừm, tớ muốn trở thành một ma pháp sư ngầu như chị gái tớ! Nhưng mà… tớ vẫn chưa dùng tốt lắm…"

Ra-chan nói với đôi mắt sáng rực rồi bỗng chốc ỉu xìu.

Biểu cảm của cô bé vẫn phong phú như mọi khi.

Đúng là ma pháp rất tốn thần kinh nên không hề dễ dàng. Việc điều khiển lượng ma lực cần thiết tại đúng thời điểm là cực kỳ quan trọng.

Bản thân tôi cũng từng rất chật vật trong việc điều khiển ma lực. Từ lúc còn là trẻ sơ sinh cho đến tận năm 3 tuổi, tôi cứ tập dùng Light mãi. Khổ lắm chứ chẳng đùa. Kiểu như là, lúc mới tập thì khả năng điều khiển ma lực vụng về lắm, bực bội kinh khủng. Tôi nghĩ ngoài cách luyện tập cho quen ra thì chẳng còn đường nào khác. Phải tập, tập mãi thôi.

Hồi đó tôi chẳng có việc gì khác để làm ngoài tập luyện nên mới chú tâm được như thế. Nghĩ lại thì, tôi rất biết ơn vị thần đã chỉ cho tôi cách luyện tập sớm.

Nhờ vậy mà tôi mới có thể sử dụng thành thạo cả ma pháp chuyển dịch.

Thử gợi ý cho Ra-chan xem sao.

"…Nè, tớ có cách này hay lắm, cậu có dùng được Vô thuộc tính ma pháp không?"

"Vô thuộc tính ma pháp? Nếu là Light thì tớ dùng được!"

×　　　　　　×　　　　　　×

"Đúng rồi đó. Bí quyết là phải sử dụng trong những sinh hoạt thường ngày. Ví dụ như dùng Phong ma pháp để thông gió cho căn phòng chẳng hạn!"

"Ma pháp mà lại dùng cho mấy việc đó á~?"

"Chưa hết đâu, còn có cách dùng ma pháp để 'tiễn' chị gái cậu đi nữa."

"Dạy tớ đi!"

"Hết cách với cậu luôn. Nhưng nhớ là không được nói với ai là tớ dạy đó nha?"

"Ừm! Tớ hứa không nói đâu!"

Đang lúc chúng tôi trò chuyện vui vẻ thì Shelka chen vào.

Có vẻ như cô bé rất lo lắng khi thấy tôi và Ra-chan ở gần nhau. Từ nãy đến giờ, dù đang trò chuyện với bạn bè, Shelka vẫn cứ liếc nhìn về phía này liên tục.

"Hai người đang nói chuyện gì thế?"

"Tớ đang kể cho cậu ấy nghe về ma pháp một chút thôi."

Tôi đáp lại mà không chút lay động trước ánh mắt nghi ngờ gườm gườm kia. Shelka nhìn chằm chằm vào mắt tôi rồi thốt lên tiếng "Hừm?" đầy vẻ hoài nghi.

"Nè nè Al! Bây giờ tớ thử dùng luôn được không?"

Ra-chan đứng cạnh thì thầm vào tai tôi.

"Không được đâu. Bây giờ có dùng cũng chẳng hiệu quả mấy đâu."

"Vậy hả…"

"…Hai người đang nói cái gì thế?"

Hê hê? Ra là cô bé đang dỗi vì bị ra rìa à?

"Cái mặt đó của cậu, dù mình có ôn hòa đến đâu cũng muốn đấm một phát đấy, nên bỏ ngay đi."

Một đứa cầm dao đòi tấn công người khác mà gọi là ôn hòa à? Tôi nghĩ thầm vậy thôi chứ không dám nói, sợ lát nữa lại bị đáp trả kiểu "tớ sẽ dùng thìa khoét mắt cậu ra đấy" thì tiêu.

"Mà nè, tại sao Shelka lại được học ở học viện ma pháp vậy? Hình như độ tuổi nhập học là từ 12 tuổi trở lên mà?"

Ừm, hỏi thế này chắc chắn sẽ lái sang chủ đề học thuật, cô bé sẽ không truy hỏi chuyện lúc nãy nữa.

Tôi vừa hỏi xong, Shelka vừa mân mê lọn tóc mái vừa trả lời cụt lủn.

"…Nhảy lớp thôi. Nếu có đủ năng lực và tài năng thì tuổi tác đâu có quan trọng. Với cả hiệu trưởng là cha tớ mà."

"À, ra là vậy."

"Sao nào? Cậu cũng định vào học viện ma pháp à?"

"Không, tớ không có ý định đó đâu."

Đã chuyển sinh sang thế giới khác mà còn phải đi học nữa thì khác gì hình phạt đâu chứ.

"…À thế à."

(Xin thứ lỗi vì bài viết được đăng lúc 12 giờ.)