Sau khi ăn sáng xong, tôi trở về phòng và bắt đầu vận dụng ma pháp băng để tỏa ra hơi lạnh.

Khi nhiệt độ trong phòng đã mát mẻ, tôi tóm lấy cái Slime cushion (đệm Slime) đang ngoe nguẩy trên sàn.

Tôi mở cái đệm ra, thấy con Slime bên trong đang đói bụng liền ném một ít thảo mộc vào cho nó. Ngay lập tức, con Slime dán mắt vào việc ăn đám thảo mộc và nằm im bất động, thế là tôi đóng cái đệm lại.

Vốn dĩ loài này ăn tạp nên cho ăn cỏ bình thường cũng được, nhưng cho ăn thảo mộc thì nó sẽ tỏa ra mùi hương dễ chịu hơn một chút. Nhận ra điều đó nên dạo gần đây tôi toàn cho nó ăn những thứ thơm tho.

Vì dùng nó làm đệm ngồi hay gối đầu nên dù nó là loài ăn tạp, tôi cũng không thể nào chấp nhận được việc cho nó ăn mấy thứ rác rưởi.

Vừa nghĩ ngợi, tôi vừa dùng ma pháp băng thổi hơi lạnh vào cái đệm Slime. Con Slime vốn đang mềm nhũn trong tay tôi dần dần đông cứng lại.

Cẩn thận một chút kẻo quá tay là nó đóng băng luôn thì hỏng. Tôi dùng tay cảm nhận độ cứng cho đến khi nó đạt đến độ đàn hồi lý tưởng, gần giống như một chiếc gối cao su non.

Sau đó, tôi đặt cái đệm Slime xuống làm gối rồi lăn ra giường.

Cảm giác vừa mát lạnh vừa mềm mại, lại còn đàn hồi cực tốt, nâng niu trọng lượng cơ thể tôi một cách hoàn hảo.

"Hà... đệm Slime mát lạnh, sướng thật."

Tôi buột miệng thở dài thỏa mãn. Ước gì mình có thể cuộn tròn hẳn vào trong Slime luôn. Không biết gần đây có con Big Slime nào không nhỉ? Nếu có, tôi nhất định sẽ dốc toàn lực bắt bằng được về làm đệm.

...Nghĩ tới việc thực hiện một chuyến du hành bằng ma pháp dịch chuyển để đi tìm nó cũng không phải là ý tồi đâu.

Nhưng thôi, tôi vừa từ lãnh địa Silford về, tạm thời chưa có ý định rời khỏi làng.

Đang nằm xoay người tận hưởng cảm giác mát lạnh từ Slime thì bất ngờ có tiếng bước chân từ phía hành lang.

Tiếng bước chân này là của Sara? Tôi chẳng có kỷ niệm đẹp gì với việc Sara tìm đến vào những thời điểm thế này, nên cứ khóa cửa phòng bằng ma pháp tâm linh (Psychic) trước đã.

"Alfried-sama, xin lỗi ngài..."

Đúng lúc đó, Sara ngoài cửa định gõ rồi mở cửa, nghe thấy tiếng "cộp" một cái như thể cô ấy bị vấp ngã.

Do tôi khóa cửa đúng lúc cô ấy định bước vào, thành ra trông như thể tôi cố tình gây khó dễ vậy.

Đang cảm thấy hơi tội lỗi thì tiếng kim loại vang lên, chắc là cô ấy lấy chìa khóa vạn năng trong túi ra.

"Alfried-sama, xin ngài đừng có khóa cửa ngay đúng lúc tôi định mở chứ."

Cánh cửa mở ra, Sara bước vào với vẻ mặt không mấy hài lòng.

"Xin lỗi, lúc nãy không phải anh cố ý đâu. Chỉ là phản xạ tự nhiên thôi..."

"Tôi cảm thấy điều đó còn tệ hơn đấy, mà thôi bỏ đi. Thor và Asmo đến tìm ngài này."

"Thor và Asmo?"

Nghe cái tên từ miệng Sara, tôi không khỏi nghiêng đầu thắc mắc.

"Họ nói là đến để đi chơi cùng ngài, ngài quên lời hứa rồi sao?"

"Không, làm gì có vụ hứa hẹn nào. Tôi đâu có hẹn đi chơi với Thor và Asmo đâu."

"Thật chứ? Hay là do Alfried-sama quên mất rồi?"

Bị Sara nghi ngờ, chính bản thân tôi cũng bắt đầu mất tự tin nên lục lại trí nhớ cho chắc chắn.

Lần cuối gặp bọn chúng là đợt mang quà qua nhà Thor cách đây mấy hôm. Từ đó đến giờ có gặp lại đâu, cũng chẳng có vụ hẹn hò gì hết. Rõ ràng là bọn chúng tự tiện đến mà không báo trước.

"Ừ, không có hẹn gì cả."

"Thật sự, thật sự không có chứ? Ngài đã nhớ kỹ lại chưa?"

Dù tôi đã khẳng định chắc nịch, Sara vẫn ném ánh mắt đầy nghi ngờ về phía tôi.

"Tại sao Sara cứ nghi ngờ tôi đến thế hả?"

"Vì Alfried-sama hay quên những lời mà ngài Nord hay phu nhân Elna dặn lắm."

"...Không, cái đó là tại bố mẹ nói lúc đang ăn nên không tính."

Bố Nord và mẹ Elna hay nói những chuyện quan trọng một cách thản nhiên ngay trong bữa ăn lắm. Lúc đang mải mê với đống món ngon của Bartolo thì ai hơi đâu mà để tâm đến mấy chuyện phiền phức đó cơ chứ.

Thời làm nô lệ công sở ở kiếp trước cũng vậy, giờ nghỉ trưa là thời gian quý báu nhất, nên dù cấp trên có nói gì tôi cũng chỉ ậm ừ cho qua.

Bởi vì khi đang vui thì chỉ muốn nghĩ đến những chuyện vui thôi chứ. Chứ hơi đâu mà đi bận tâm mấy chuyện rắc rối rồi lại sống trong u uất, phí cả thời gian ra.

"Thôi thì chuyện có hẹn hay không cũng chẳng quan trọng, ngài định thế nào? Alfried-sama có muốn đi chơi không, hay là mời họ vào dinh thự..."

"Đuổi bọn chúng về đi. Hôm nay anh không có tâm trạng ra ngoài."

Hôm nay tôi đã quyết định sẽ tận hưởng chiếc đệm Slime này và đọc cuốn sách "Dragon Slayer" mà Eric cho mượn.

Tâm trạng đang muốn rúc trong nhà, nên không đời nào tôi ra ngoài chơi.

"...Thật sự ổn chứ ạ? Họ đã cất công đến đây rồi mà."

"Cũng chẳng cách làng bao xa, bọn họ cũng không phải là quý tộc quyền thế nào đáng sợ để phải lo lắng nếu đuổi về. Tự tiện kéo đến mà không nghĩ tới người khác là lỗi của bọn họ."

Hừ, lần trước chắc bọn chúng đoán được kiểu suy nghĩ của tôi nên mới đến, nhưng lần này thì nhầm rồi nhé. Tiếc cho bọn chúng, hôm nay tôi không có tâm trạng ra ngoài.

"Vâng, vâng ạ, tôi hiểu rồi. Vậy hôm nay tôi sẽ từ chối giúp ngài."

"Ừ, phiền cô nhé."

Sau khi tôi trả lời, Sara cúi chào rồi rời khỏi phòng.

Giờ chỉ còn lại một mình, tôi với lấy cuốn "Dragon Slayer" để trên đầu giường rồi lật giở từng trang.

Nào xem nào, những câu chuyện phiêu lưu của bố Nord và mẹ Elna sẽ như thế nào đây, thật đáng mong chờ.

Cốt truyện dù có vài nét quen thuộc, nhưng vẫn có những chi tiết không hề xuất hiện trong các vở kịch. Tôi sẽ lần theo những dấu vết đó.

"Này, Al! Ra ngoài mau!"

"Al ơi!"

Tiếng hét vọng lại từ sân trong dinh thự.

Thật không may, cả hai giọng này tôi đều quá quen thuộc. Dù rất muốn lờ đi để đắm mình vào thế giới của cuốn sách, nhưng bọn chúng vừa dai như đỉa, mà nếu cứ lờ đi thì không biết bọn chúng sẽ làm ra trò trống gì nữa. Có khi lại dựng chuyện tầm phào để xông vào nhà như cơm bữa ấy chứ.

Không còn cách nào khác, tôi đứng dậy khỏi giường, nhìn ra cửa sổ thì thấy Thor, Asmo cùng Sara đang đứng đó ngước lên nhìn.

"Này, biết thừa là ông đang nằm ườn trên kia rồi nhé! Đã định rút lui trong phòng thì ra chơi với bọn tôi đi!"

"Hoặc là cho bọn tôi vào cái phòng mát mẻ đó đi!"

Vừa thấy mặt tôi là bọn chúng chỉ trỏ đòi hỏi ngay.

Này hai ông tướng, các người có biết đây là lãnh địa của quý tộc không hả? Chắc là bố Nord hay mẹ Elna đang nghe rõ mồn một đấy.

Đằng nào thì xuống dưới cũng lười, mà ra ngoài thì kiểu gì cũng bị lôi đi chơi cho xem. Thôi thì mở cửa sổ ra từ chối cho xong vậy.

Quyết định xong, tôi mở cửa sổ rồi thò đầu ra.

"Này Sara, anh đã bảo đuổi bọn chúng về rồi mà?"

"Dạ, tại họ bảo là có chuyện quan trọng cần hẹn trước ạ."

Phương án dung hòa giữa ý tôi và bọn chúng là không cho vào trong, chỉ tiếp ở sân trong thôi sao. Cô cũng linh hoạt quá nhỉ.

"Cất công bọn này đến tận đây mời mà định đuổi về à?"

"Al, cậu hơi bị vô tâm đấy."

"Rồi rồi, bớt cằn nhằn lại đi. Chuyện quan trọng là chuyện gì? Mà ngay từ đầu chúng ta có hẹn đâu?"

"Chuyện đó thì không có."

"Chỉ là cái cớ nói bừa lúc nãy thôi."

Thor và Asmo thản nhiên nói ngay trước mặt tôi và Sara.

"Đấy, Sara thấy chưa. Đuổi bọn chúng đi."

"............"

Tôi ra lệnh nhưng chẳng hiểu sao Sara không hề nhúc nhích.

"Sara?"

"Alfried-sama gần đây cứ nhốt mình trong phòng mát mẻ suốt. Tôi nghĩ ngài nên ra ngoài chơi một chút thì tốt hơn."

"Ồ! Đúng là Sara-san! Nói chuyện khác hẳn với Mina!"

"Đúng như chị hầu nói đấy, Al nên ra ngoài đi."

Không ngờ Sara lại "phản chủ". Nhờ đó mà Thor và Asmo được đà lấn tới.

"Được rồi, có tin được không? Nếu cứ nói thế nữa thì ma pháp băng của anh sẽ ngừng 'tài trợ' cho đấy nhé?"

"Ái chà! Bẩn tính thế! Chỉ vì biết dùng ma pháp băng mà đem ra làm con tin à!"

Hừ, muốn nói gì thì nói. Cái việc toàn bộ dinh thự đang mát mẻ như này là nhờ công của tôi. Tức là chỉ cần tôi không vui, trời sẽ hết mát.

Nhờ vậy mà cả chị Eleanora hay mẹ Elna hay cằn nhằn bình thường cũng yên tĩnh hơn được 10%.

"Không sao đâu ạ. Ngay cả khi không có ma pháp băng, dinh thự cũng đã đủ mát rồi, và tôi cũng có cách khác để giải nhiệt."

"K, không thể nào. Ma pháp băng mà lại không có tác dụng đe dọa sao!? Đang được hưởng lợi ích tuyệt vời thế này mà sao..."

Không thể tin được. Dù đang được hưởng lợi ích tuyệt đối từ hơi lạnh, vậy mà cô ấy lại có thể vứt bỏ dễ dàng mà không hề vướng bận...

Cái sự "nghiện" hơi lạnh này đã được chứng minh qua mẹ Elna, chị Eleanora, và cả Mina rồi cơ mà.

"Với tôi thì hơi lạnh từ ma pháp quá mức, tôi không thích lắm. Tôi thích cái sự mát mẻ tự nhiên từ gió và nước hơn."

"Haha, nói hay lắm!"

Thor tranh thủ nịnh nọt Sara làm tôi thấy ngứa mắt.

Nhưng lời Sara nói cũng có lý. Dạo gần đây tôi toàn ỷ lại vào hơi lạnh của ma pháp băng. Sống trong môi trường thoải mái tất nhiên là tuyệt vời, nhưng thế thì còn gì là thi vị nữa.

Thế này chẳng khác nào đang sống ở thế giới cũ trong căn phòng máy lạnh. Ở đây đâu có nóng bức vì hiệu ứng nhà kính hay bê tông cốt thép như thế giới kia đâu. Thậm chí không có ma pháp băng vẫn sống thoải mái chán.

Có lẽ đã đến lúc tôi cần quay lại sơ tâm, học cách giải nhiệt một cách tự nhiên. Để khẳng định lại mục tiêu cuộc sống thôn quê mà tôi hằng mong muốn.

"Al, đi cùng bọn này tận hưởng cái mát tự nhiên đi."

"Mùa này có nhiều rau củ ngon lắm. Cắn ngập răng vào mấy trái cà chua, dưa leo hay cà tím mọng nước thì đỉnh thôi rồi!"

Thor và Asmo dồn ép như đánh trúng vào cái tâm đang dao động của tôi vậy.

Đúng là lũ quỷ nhỏ chuyên dụ người khác vào "ma đạo" mà.

Bị tấn công bằng mấy lời hấp dẫn thế kia thì...

"...Được rồi, đi thì đi."

"Haha! Al phải thế chứ!"

"Biết ngay là Al sẽ hiểu mà."

Dù tự biết mình là kẻ dễ bị lung lay, nhưng cái gọi là tận hưởng sự mát mẻ tự nhiên, lúc này đây lại hiện lên thật lấp lánh trong mắt tôi.