Tiểu thuyết 『Chuyển sinh sang vùng quê để tận hưởng cuộc sống chậm rãi』 tập 6 sẽ phát hành vào ngày 10 tháng 11, tức thứ Bảy tuần sau!
Sách đã có thể đặt trước trên Amazon, rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn.

---

Vừa tiếp tục bước đi trong khi để Tickle thực hiện các bài tập tâm linh (Psychic), chúng tôi đã tới được khu rừng phía đông.

"Ồ, một khu rừng trù phú thật đấy."

"Đúng vậy ạ. Quả cây và nhiều thứ khác cũng rất phong phú—á!"

Tickle vốn đang định trò chuyện với Tử tước Dole, nhưng có vẻ vì quá tập trung vào việc nói chuyện và quan sát xung quanh mà hòn đá cô ấy đang lơ lửng bằng tâm linh suýt chút nữa đã rơi xuống đất.

Dường như việc vừa đi, vừa nói chuyện lại còn duy trì thao tác tâm linh vẫn còn quá khó với cô ấy.

"Ha ha ha, không cần phải cố gắng nói chuyện đâu."

"D-dạ, xin lỗi ngài."

Trong khi Tử tước Dole cười sảng khoái, Tickle đỏ mặt điều khiển hòn đá lơ lửng trở lại.

"Lúc mới bắt đầu, em nên để nó lơ lửng ngay trong tầm mắt thì hơn. Có thể hơi vướng víu một chút, nhưng như vậy sẽ giúp em không bị xao nhãng khỏi ý niệm điều khiển."

Phép thuật thường trở nên khó khăn hơn khi người dùng không thể hình dung rõ ràng hình ảnh trong đầu. Đó là lý do tại sao việc thao tác với những vật ở xa hoặc những thứ nằm ngoài tầm mắt lại rất khó.

Bởi vậy, khi chưa quen, tốt nhất là nên sử dụng phép thuật ở phạm vi gần và trong tầm nhìn.

"A, ra là vậy. Cảm ơn ngài! Để em thử ạ!"

Nghe lời giải thích của tôi, Tickle liền điều khiển hòn đá bay ra ngay trước mặt, nằm gọn trong tầm nhìn của mình.

Có thể việc luôn có một viên sỏi lơ lửng ngay trước mắt khá là khó chịu, nhưng làm vậy thì sẽ không lo bị mất tập trung nữa.

Khi hòn đá của Tickle đã ổn định, chúng tôi bắt đầu tiến sâu vào trong rừng.

Bên trong rừng, những tán cây xanh mướt mọc um tùm, che bớt ánh nắng mặt trời khiến cho không khí trở nên vô cùng dễ chịu.

Con đường nhỏ lốm đốm ánh nắng chiếu xuyên qua kẽ lá, như thể đang vẫy gọi chúng tôi tiến vào sâu hơn.

Vừa bước đi, vừa lắng tai nghe tiếng chim hót đâu đó từ xa, thì bất chợt bụi rậm bên cạnh rung lên sột soạt.

"Á!"

Tickle giật mình thốt lên một tiếng, nhưng thứ xuất hiện trước mắt chỉ là một con thỏ rừng.

"H-hóa ra là thỏ à."

Nhìn con thỏ dễ thương, Tickle đặt tay lên ngực thở phào nhẹ nhõm.

Tôi hiểu cảm giác đó. Bất ngờ nhảy ra từ bụi rậm thì ai mà chẳng giật mình. Nhưng hiện tại vẫn là giờ huấn luyện.

"Tickle, hòn đá rơi rồi kìa."

"Á á!?"

Chắc là do giật mình bởi con thỏ xuất hiện bất ngờ mà cô ấy đã buông lỏng kiểm soát. Phép tâm linh bị ngắt, hòn đá rơi bộp xuống đất.

Tickle vội vàng tiến lại gần hòn đá rồi tập trung tâm linh điều khiển nó bay lên lần nữa.

"Hừm, thỏ sao. Thỏ cũng không tệ nhỉ."

Trong khi chúng tôi đang trò chuyện, Tử tước Dole đã đứng quan sát con thỏ.

Chắc hẳn trong đầu ngài ấy đang tưởng tượng ra hình tượng của con thỏ để đưa vào vở kịch. Nếu bối cảnh là thiên nhiên thì việc có thêm thỏ cũng chẳng có gì lạ.

"Sau này Tickle còn phải điều khiển cả những loài động vật như thỏ nữa, nên anh khuyên em hãy tích cực quan sát chúng vào."

Những con rối trong vở kịch của Tử tước Dole không chỉ là người như Knight. Đôi khi còn có cả những loài động vật như ếch Geko-ta hay thỏ.

Không chỉ là kiểu đi bằng hai chân như con người, mà việc quan sát những loài đi bằng bốn chân cũng rất quan trọng.

Bởi vì nếu hiểu rõ cách thức di chuyển và cử động của chúng, em sẽ có thể điều khiển chúng một cách tự nhiên hơn.

"A, vâng! À mà, nhưng vừa quan sát vừa duy trì tâm linh thì khó quá..."

"Chuyện đó thì em phải cố gắng thôi."

Vừa điều khiển cho hòn đá lơ lửng, vừa phải hướng ý thức về phía con thỏ. Đây cũng là bài tập tốt để thực hiện thao tác đa nhiệm.

"Để trở thành một nghệ sĩ múa rối hàng đầu, quả nhiên cần phải hiểu rõ tập tính của nhiều loài động vật khác nhau nhỉ."

Khi tôi đang mỉm cười quan sát, đột nhiên con thỏ dựng đứng đôi tai lên rồi bỏ chạy mất dạng.

Chẳng lẽ có thứ gì đó đang đến gần sao?

Cảm thấy tò mò, tôi tập trung cảm nhận khí tức thì nghe thấy tiếng bước chân và tiếng người vang lên từ phía sâu trong rừng.

Có vẻ như họ đang lầm bầm gì đó, và giọng nói này... nghe rất quen.

"Ồ? Sao lại là Al ở đây? Nhóc làm gì ở chỗ này thế?"

Đúng như dự đoán, người từ phía trước đi tới chính là Tor và Asmo.

"Tớ đi dạo thôi. Còn hai cậu thì sao?"

"Tớ với Tor đi hái nguyên liệu."

Khi tôi hỏi, Asmo liền khoe chiếc giỏ sau lưng cho tôi xem.

Bên trong đó đựng đủ thứ quà của rừng xanh: nấm, rau dại, quả cây, trái cây.

"Hô, thu hoạch được chừng này thì cũng ra trò đấy chứ."

"Ông chú to xác này là ai thế này! Bạn của Rumba à!?"

Khi Tử tước Dole nghiêng cái thân hình cao lớn của mình lại gần để nhìn vào giỏ, Tor giật mình lùi lại rồi hét lên.

Này này, dù Tử tước có cao đến mấy thì phản ứng thế này cũng quá thất lễ rồi.

"Ăn mặc giống Triela thế kia, là thương nhân à?"

"Không, không phải, người này là—"

"Ừm, đúng thế. Ta là Gregor, một thương nhân thuộc hội thương gia Triela."

Tôi vừa định lên tiếng đính chính thân phận cho hai tên ngốc đang hiểu lầm kia thì Tử tước Dole đã nhanh nhảu chen vào.

"Ồ, thương nhân của hội Triela à! Tao là Tor, sống ở làng Coriat, còn tên béo này là Asmo."

"Ai là tên béo hả!"

Tor và Asmo dễ dàng chấp nhận lời giải thích đó rồi tự giới thiệu bản thân luôn.

Hai tên này nói chuyện tự nhiên quá rồi đấy, các cậu có biết người đó là quý tộc không hả? Hơn nữa lại còn là đương gia của một nhà Tử tước nữa chứ.

"Em là Tickle, em làm công việc giúp việc ạ."

"Ồ, ồ, chào nhé."

Nghe Tickle chào hỏi, hai tên đó lập tức đỏ mặt rồi đáp lại một cách đờ đẫn.

Chắc là do tác phong của một người hầu làm việc cho nhà Tử tước đã khiến hai tên đó bối rối chăng.

Dẫu sao thì những cô gái kiểu này cũng hiếm gặp ở làng Coriat, nên việc hai tên đó hoảng loạn cũng chẳng có gì lạ.

"Ơ? Sao hòn đá lại lơ lửng thế kia?"

"Cái đó là tâm linh mà Al hay dùng đúng không?"

"D-dạ, đây là bài tập phép thuật của em ạ..."

Trong lúc Tickle đang nói chuyện với Tor và Asmo, tôi tiến lại gần Tử tước Dole và nói nhỏ.

"Này, ngài đang tính làm gì vậy?"

"Cuộc đối thoại của hai đứa trẻ đó rất sống động, có thể dùng làm tư liệu cho kịch bản đấy. Thế nên, ta muốn cậu cứ coi ta là thương nhân Gregor như thế này nhé."

Dùng hai tên đó làm tư liệu sao? Ngài nghiêm túc đấy à? À thì, đúng là chúng nó rất thành thật với ham muốn của bản thân nên lời nói có phần sống động thật.

"Thôi được, nếu Tử tước Dole muốn vậy."

"Alfried-dono, hiện tại ta chỉ là một thương nhân thôi, nên cứ nói chuyện bình thường với ta đi."

Lời của Tử tước cũng có lý. Quý tộc mà nói chuyện khách sáo với thương nhân thì cũng hơi kỳ quặc.

"Được rồi, Gregor."

"Ừm, vậy ta cũng xin phép được gọi cậu là Al nhé!"

Khi tôi gọi như thế, Tử tước Dole mỉm cười nói.

Nụ cười đó hồn nhiên như thể ngài ấy vừa có được người bạn đầu tiên vậy.

"Này Al, nếu chỉ đi dạo thôi thì tớ theo cùng được không? Tớ muốn nghe mấy chuyện về thương nhân từ ông chú Gregor đây."

"Tớ cũng vậy. Tớ vẫn muốn tìm thêm nguyên liệu, mà đi với Tor chán quá."

Hai tên này đưa ra lý do rõ ràng thật đấy.

"Tớ không ý kiến gì."

"Ta cũng không phiền. Thay vào đó, nếu các cậu kể cho ta nghe về cuộc sống của các cậu thì ta sẽ rất vui."

"Chuyện của bọn tớ á? Chuyện dân làng thì có gì hay đâu? Nhạt nhẽo lắm."

"Không hề. Những phong cách sống như vậy lại rất mới mẻ với ta đấy."

Nghe lời của Tử tước Dole, Tor mở to mắt rồi cười.

"Được rồi, ông chú. Vậy để tớ kể chuyện Asmo ăn đồ bậy bạ rồi đau bụng cho nghe."

"Đó không phải ăn đồ bậy bạ, là ăn đồ rơi thôi. Mà này, tự kể chuyện của mình đi chứ. Chuyện hôm trước kể chuyện ma ban đêm rồi hôm sau tè dầm ấy."

"T-tớ không có tè dầm! Chỉ là mồ hôi thôi!"

Toàn những câu chuyện chẳng ra làm sao. Chẳng biết quý tộc như Tử tước Dole nghe những thứ này có ổn không nữa.

"Chủ đề này có vẻ sẽ dẫn đến một cuộc tranh cãi vô bổ đây."

"Ừ, thôi thì để hòa giải, ta chọn Al đi. Kể chuyện Al làm cơm hộp sâu bọ cho tiểu thư Eleanor rồi bị đánh nhừ tử đi."

"Này này, tớ đã bảo tớ không phải dân làng rồi mà."

Rõ ràng là đang kể chuyện dân làng, thế mà lại lôi cả chuyện của quý tộc như tôi vào là sao.

Khi tôi vừa lên tiếng cự nự, Tử tước Dole cười lớn.

"Ha ha ha, ba đứa các cậu thân thiết thật đấy nhỉ. Không sao đâu, cứ kể tiếp đi, ta không phiền đâu."

Nhìn thấy Tử tước Dole vui vẻ như vậy, Tor và Asmo hào hứng mở lời kể tiếp.

---
Nếu thấy hay, rất mong các bạn ủng hộ bằng cách like, bookmark và đánh giá. Đó là nguồn động lực rất lớn đối với mình.