“Phù…… cuối cùng cũng xong rồi à.”

“Ông đang làm cái vẻ mặt sảng khoái kiểu ‘Đây là con quái vật cuối cùng…’ của người vừa làm xong một công việc lớn cái gì chứ!”

Tôi nhìn Gates, kẻ đang nằm ngửa, bằng ánh mắt hình viên đạn rồi buông lời cà khịa.

Đối diện với ánh nhìn của tôi, Gates chẳng mảy may bận tâm mà chỉ cười khì.

“……Một cú đánh tốt đấy.”

“Đồ ngốc.”

Chuyện là sau đó, con Goblin kia gọi đồng bọn, và lũ Goblin, trong đó có cả đám High Goblin, xuất hiện lố nhố.

Tôi vốn định quan sát xem Gates sẽ chiến đấu với đàn mười con đó ra sao, không ngờ hành động mà hắn chọn lại là… “gọi đồng bọn”.

May mắn là xe ngựa ở ngay gần đó nên Rumba, kẻ cảm nhận được sự bất thường, đã lập tức lao vào chém giết, còn cha Nord thì cũng thủ thế sẵn sàng chiến đấu.

Với đội hình vững như bàn thạch thế kia thì làm sao có chuyện thua được, lũ Goblin cứ thế bị tiễn lên đường như cắt cỏ.

Thế nhưng gã Gates này thì khác hẳn.

Chỉ vì một đòn tấn công của High Goblin, hắn lăn đùng ra bất tỉnh.

High Goblin là chủng loài cao cấp hơn của Goblin, da màu nâu đỏ, vóc dáng cũng to con hơn một chút. Nhưng cũng chẳng phải kiểu người khổng lồ, chỉ cao cỡ 1m20 là cùng.

Con High Goblin đó cầm gậy lao về phía Gates.

Gates dùng chiếc khiên tròn đỡ lấy cú quét gậy có thể gọi là vụng về đó.

Tôi vốn đang xem với tâm thế chẳng có chút lo âu nào, thế nhưng đột nhiên Gates lại thả lỏng người rồi ngã gục xuống đất.

Đối phương dùng gậy gỗ, còn Gates dùng khiên sắt. Chẳng có sự chênh lệch về lực khiến hắn bị đẩy lùi, hắn phòng thủ thành công rồi, và hơn hết là dáng ngã của hắn trông cứ như tự dưng mất sức chứ chẳng hề bị đánh trúng trực tiếp.

Thấy Gates bỗng dưng gục xuống, con High Goblin cũng bối rối, nhưng nó nghĩ đó là cơ hội nên định giáng gậy xuống.

Quỹ đạo đó rõ ràng là nhắm thẳng vào cái cằm nhô ra của hắn, trong đầu tôi thoáng hiện lên suy nghĩ: “Liệu cú đánh đó có làm cái cằm kia thụt vào được không nhỉ”, nhưng dù sao thì cũng đang là lúc chiến đấu.

Tôi nhanh chóng gạt bỏ suy nghĩ đó rồi tặng cho nó một phát Fire Lance (Thương Lửa).

Trong lúc tôi dùng ma pháp để ngăn cản lũ Goblin đang định lao vào hội đồng Gates, Rumba đã kịp thời tới nơi và tiêu diệt gọn.

Dựa vào cái cằm đỏ ửng của Gates và lời thú tội của chính hắn, có vẻ như Gates đã tự va cái khiên vào cằm mình rồi… tự ngất.

Có lẽ do kỹ thuật hóa giải lực va chạm kỳ quặc, cái khiên bị chệch hướng rồi đập thẳng vào cái cằm dài ngoằng của hắn. Chắc là bị chấn động não nhẹ.

Thật sự là đáng xấu hổ hết mức.

Và giờ thì Rumba cùng ông Row đang bận rộn lóc lấy nguyên liệu, chuẩn bị cho chuyến khởi hành.

Còn Gates, tên hộ vệ, thì chẳng làm được tích sự gì.

“Tại cái cằm của ông cứ đưa ra đấy.”

“Tại nó đưa ra thật mà!”

Tiếng gào thét bi thương của Gates vang vọng khắp thảo nguyên.

Vì sợ mùi máu của lũ Goblin sẽ dẫn dụ những con quái vật khác tới, chúng tôi phải khẩn trương lên đường.

Rumba túm lấy Gates đang rơm rớm nước mắt rồi quăng lên xe như một kiện hành lý, chuyến hành trình lại tiếp tục.

×　　　　　　×　　　　　　　×

Đã bảy ngày trôi qua kể từ khi đi qua vài ngôi làng và thị trấn.

Từ ngày đầu tiên đến giờ, chúng tôi không gặp con quái vật nào đáng kể và vẫn duy trì tốc độ ổn định.

Theo dự tính, tầm trưa nay sẽ tới được Vương đô.

Tôi đã bắt đầu thấy chán ngấy cái cảnh cứ ngồi trong không gian chật hẹp này mà lắc lư suốt. Lúc đầu còn ngắm cảnh bên ngoài, hay chạy sang xe chở hàng chơi với Rumba và Gates, nhưng giờ thì giới hạn rồi. Đánh bài cũng chán phèo.

“Giờ chơi gì đây? Tráo bài? Poker? Hay là trò ghép hình?”

“Tôi muốn chơi Đại phú hào.”

“Ê, tôi chán đánh bài lắm rồi.”

Mặc kệ hai kẻ đang hăng hái gom bộ bài, tôi thả rơi xấp bài đang cầm trên tay rồi ngả người ra sau.

Cảnh tượng này làm tôi nhớ đến trò Reversi dạo nọ.

Ở thế giới này cũng có trò chơi bằng thẻ bài, nhưng trông chẳng giống bài Tây của Nhật chút nào.

Nên tôi đã nhờ họ lấy cho loại thẻ trắng rồi tự vẽ lấy bộ bài cho mình.

Chẳng biết là do chất lượng giấy tệ hay do chất liệu khác lạ mà nó cứ sần sùi, nhưng đành chịu thôi.

Ngửa mặt lên trời, bầu trời xanh xanh lọt vào tầm mắt.

Thử tung vài chiêu ma pháp để khuây khỏa chút nhỉ.

Đằng nào cũng chẳng có ai, bắn pháo lên trời cho hoành tráng đi.

Nói đến bắn cho hoành tráng thì phải là pháo hoa. Món này dùng để khuấy động không khí lúc cần thiết thì thú vị đấy.

Đã quyết là làm.

Tôi đứng dậy với những động tác nhẹ tênh, trái ngược hẳn với vẻ mệt mỏi lúc nãy, rồi chĩa tay lên không trung.

“Hửm? Sao đấy?”

“Nhóc định làm gì à?”

Hai kẻ kia ngơ ngác trước hành động đột ngột của tôi.

Tôi mặc kệ tiếng của họ mà bắt đầu hình dung. Pháo hoa bằng ma pháp hỏa. Để nó bay lên độ cao nhất định rồi nổ tung một lượt.

Phải đẹp như đóa hoa nở rộ giữa bầu trời.

Tôi dồn thêm một chút ma lực rồi bắn quả cầu lửa lên cao.

Nó phát ra tiếng “vù” rồi bay thẳng lên không trung, rồi đến lúc bùng nổ, tiếng “đùng” vang lên kèm theo những tia lửa tán xạ. Những ngọn lửa cháy rực và nhảy múa cũng đẹp lắm chứ.

““Oa…!!!””

Rumba và Gates vỗ tay bôm bốp.

“Anh không hiểu ma pháp hỏa là gì nhưng mà thú vị thật đấy!”

“Đêm mà làm cái này chắc là tình tứ lắm nhỉ.”

“Ồ, Gates hiểu chuyện đấy! Những tia lửa nhảy múa trên bầu trời đêm còn đẹp hơn gấp bội!”

Nghe tôi nói vậy, Gates giơ ngón cái lên, để lộ hàm răng trắng bóng.

“Nhưng mà, vẫn cảm thấy thiếu thiếu gì đó. Phải là một cú ‘bùm’ cho thật hoành tráng nữa cơ.”

“Được, giờ tôi sẽ tập luyện thêm.”

Thế là tôi bắn liền tù tì mười phát.

Tiếng nổ lớn vang vọng, những đóa hoa rực rỡ khai nở. Tôi thử nghiệm đủ kiểu, từ thay đổi nhiệt độ để tạo ra ngọn lửa màu xanh, trắng, cho tới việc thay đổi cường độ nổ để tăng âm lượng.

““Á đùuuuuuu!!!””

Giá mà giờ là đêm thì chắc phải mãn nhãn lắm. Để khi về làng tôi sẽ trình diễn cho Thor xem.

Đúng lúc đó, chiếc xe ngựa dừng khựng lại. Theo quán tính, chúng tôi ngã dúi dụi vào nhau.

“……Đau quá. Đập trúng mông rồi.”

“Á, cằm của tôi!”

“……Thôi, cái gì thế không biết.”

“Không phải ‘cái gì thế’ đâu. Ngựa bị dọa sợ nên không đi được nữa rồi kìa!”

Cha Nord đi tới chỗ những kẻ đang rên rỉ như chúng tôi.

Kết quả là ma pháp trên xe ngựa bị cấm, và tôi bị lôi về toa xe chở người.

“Al, con có muốn dùng cái ma pháp vừa nãy để xuyên thủng bộ váy của mẹ không?”

Vừa nhấp ngụm hồng trà, mẹ Elna bỗng thốt ra một câu kỳ quặc.

Nghe thấy câu đó, cha Nord, người cũng đang uống trà, suýt thì sặc.

“Không đời nào.”

Mẹ Elna vẫn chưa bỏ cuộc sao?

“Cái chất liệu đó mỏng và sờ vào rất thích, nhưng mà nó lại rất dễ bắt lửa đấy, mẹ yêu~”

Mẹ Elna mỉm cười rạng rỡ. Đáng tiếc là tôi không phải kẻ biến thái thích đốt sạch mọi thứ.

Từ sau cú Fire Lance của tôi ngày đầu tiên là mẹ cứ ở tình trạng này. Chắc lại vì xem pháo hoa nên mới tái phát đây mà.

“Làm thế là cháy luôn cả xe ngựa đấy mẹ.”

“Mẹ không quan tâm.”

“Không được đâu Elna! Nếu cháy mất cái đó thì em làm sao đi dự tiệc được chứ!”

“Thì chính vì thế đó.”

“Không được ạ! Ở đó còn chứa rất nhiều bánh quy của con đấy!”

“Thế à. Vậy thì chỗ bánh quy để ở đây không cần thiết nữa nhỉ.”

“Cái đó với cái này là chuyện khác nhau! Con cũng muốn phần của con!”

“…………”

Sara chắc không muốn dính dáng tới chuyện này nên vẫn điềm tĩnh ngồi nhấp hồng trà.

Rồi cô bé thong thả nhấm nháp miếng bánh quy. Má cô bé hơi ửng hồng.

Tôi đã vô tình chứng kiến khoảnh khắc đáng yêu của Sara.

Như nhận ra ánh nhìn của tôi, cô bé đỏ mặt, lặng lẽ nâng tách trà lên che miệng.

Xem ra cô bé muốn được yên ổn.

Để tránh mọi chuyện đi xa hơn, cha Nord chủ động chuyển chủ đề. Cách xử lý tình huống khá là ổn đấy.

“Mà này Al, ta thật sự ngạc nhiên khi thấy con điều khiển ma pháp thuần thục đến mức đó đấy.”

“Đúng thế thật ạ! Ngày đầu đã vậy rồi, mà cái món… Habi? Pháo hoa phải không nhỉ? Cái đó cũng tuyệt thật.”

“Phải nhỉ. Mà món đó dùng để làm gì thế nhỉ?”

Dưới những ánh mắt đầy kỳ vọng, tôi điềm nhiên đáp.

“Đó là món giải trí để thưởng thức màu sắc và âm thanh thôi ạ.”

“““…………”””

Họ làm ra vẻ mặt như muốn thở dài kiểu “Quả nhiên là thế mà”.

“……Vẫn là cách sử dụng đúng chất Alfried-sama nhỉ.”

Ơ, Sara, cái cách cô nói là sao? Đang khen tôi hay đang mỉa mai thế?

“Al đúng là chẳng bao giờ thay đổi nhỉ.”

“Haha, đúng thật là.”

“Nhưng mà, thú vị thật đấy ạ. Lại còn đẹp nữa.”

Mọi người đang nghĩ cái quái gì thế không biết.

Tôi thực sự muốn nghe chi tiết xem họ đang nghĩ gì về tôi.

“……À, nếu có pháo hoa thì có thể dùng để truyền tin đấy nhé! Bắn lên, tạo tiếng nổ để xác định vị trí, thay đổi màu sắc hay loại pháo là có thể truyền đạt ý nghĩa khác nhau luôn! Kiểu như là ‘tôi sắp về rồi’ chẳng hạn.”

““Tuyệt đối không được!””

“Ơ, tại sao chứ?”

““Vì nó phiền phức lắm (vì là thế đó)!””

Ơ kìa, tiện thế mà.