“A! Kẹp được rồi!”

Nhờ được bà chủ quán dạy cách dùng đũa, Arusha dù cử động vẫn còn vụng về nhưng cuối cùng cũng kẹp được miếng cá cam (buri) sống. Dù đôi đũa vẫn run bần bật, cô bé vẫn chấm miếng cá vào nước tương rồi đưa lên miệng.

“A~, ngon quá. Vị béo thật đậm đà.”

Arusha áp hai tay vào má với vẻ mặt đầy mê mẩn.

Tôi, người đang mải ăn thịt, thấy vậy cũng thèm thuồng mà đưa đũa về phía đĩa cá cam.

Miếng cá cam này có màu đỏ khá đậm, chắc chắn là cá tự nhiên rồi. Nếu nhớ không lầm thì loại nuôi sẽ có phần thịt trắng hơn và nhiều mỡ hơn.

À mà, cá nuôi còn khó kiếm hơn tưởng tượng nhiều, nếu ở đây mà có cá nuôi thì tôi mới là người kinh ngạc đấy.

Tôi dùng đũa gắp miếng cá cam tự nhiên, chấm một chút nước tương rồi đưa vào miệng.

Lớp mỡ không hề gây ngấy, vị ngọt đặc trưng của cá cam thật tuyệt vời. Nước tương trở thành điểm nhấn hoàn hảo, tôn thêm hương vị vốn có của cá. Càng nhai, hương vị càng lan tỏa trong khoang miệng. Hoàn toàn không cảm nhận được chút mùi tanh nào.

“...Ngon thật.”

Sau khi đã thưởng thức hương vị nguyên bản của cá cam, tôi bắt đầu đổi cách ăn cho thú vị hơn.

Tôi gắp thêm một miếng nữa, lần này thì nhúng ngập vào nước tương. Sau khi để hai mặt miếng cá thấm đẫm gia vị, tôi đặt nó lên trên bát cơm trắng rồi cứ thế mà ăn.

A~, vị béo của cá cam kết hợp với nước tương đậm đà đúng là cực phẩm đối với cơm trắng. Có lẽ loại cá nuôi nhiều mỡ hơn sẽ hợp với cơm hơn, nhưng cá nhân tôi vẫn thích loại tự nhiên có lượng mỡ vừa phải này hơn.

Thấy tôi ăn ngon lành, Arusha dường như cũng thấy hứng thú nên dù tay chân còn lóng ngóng, cô bé cũng bắt chước làm theo.

“Cái gì thế này! Hợp với cơm quá đi!”

“Đúng không?”

Tôi mỉm cười nhìn Arusha đang mở to mắt kinh ngạc.

“Nếu em đặt thêm cá hồi hay cá ngừ đại dương (dosmaguro) béo ngậy lên thì chắc còn ngon hơn nữa đấy.”

“Aaa! Cái đó chắc chắn là ngon lắm!”

Sau gợi ý của tôi, Arusha thốt lên câu cảm thán y như một nữ sinh trung học.

Sau đó, Arusha hào hứng xếp cá hồi và cá ngừ lên cơm. Đúng chuẩn một bát cơm hải sản (kaisendon).

“Ư, khó quá. Mấy miếng sashimi cứ tự ý trốn đi đâu ấy.”

Bên cạnh Arusha đang vui vẻ bày biện, Ilya, người vẫn chưa quen với việc cầm đũa, đang rơm rớm nước mắt.

Cố gắp miếng cá cam nhưng vì không giữ được tư thế cầm đũa đúng cách, chiếc đũa cứ chéo ngoe nguẩy, hoặc nếu có gắp được thì miếng cá lại trơn tuột rơi mất.

Chà, chắc tại Arusha khéo tay quá chứ Ilya như thế này mới là bình thường. Kể cả người có năng khiếu thì ban đầu cũng chỉ gắp được chút ít thôi.

“A! Kẹp được rồi! ...A!”

Ilya cuối cùng cũng nâng được miếng cá cam lên, nhưng có lẽ vì lơ là mất cảnh giác mà miếng cá trượt khỏi đũa rơi xuống. Nó rơi thẳng vào bát nước tương, tạo ra một lực va chạm khiến nước tương bắn tung tóe.

“Á!? Này, Ilya, cậu làm gì thế hả! Nước tương bắn hết vào mặt và áo Yukata của tớ rồi này!”

“X-xin lỗi cậu!”

Arusha đang cặm cụi bày biện bát hải sản bên cạnh đã chịu thiệt hại nặng nề. Những giọt nước tương li ti vương đầy trên má phải và vùng cổ cô.

Một bi kịch kinh điển mang tên nước tương. Vết bẩn từ nước tương rất khó giặt sạch, lại còn có mùi nữa chứ.

May thay, vì tôi ngồi chéo phía trước nên gần như không bị dính tí nào.

Nước tương có bắn trúng đĩa của Tori ở đối diện, còn Irvine bên cạnh đang tập trung luyện đũa nên có vẻ vẫn chưa nhận ra mình cũng bị dính.

“Tớ sẽ dùng khăn lau ngay đây!”

“Khoan, cái khăn đó dính nước tương rồi! Lấy cái khăn mới đi! Bà chủ ơi! Cho con xin hai cái khăn mới ạ!”

Ilya cố dùng cái khăn tay đã thấm đầy nước tương từ trước để lau cho Arusha. Có lẽ cô nàng đã làm đổ nước tương nhiều lần rồi nên mới dùng khăn đó lau đi. Arusha mà để người ta lau mặt bằng cái khăn đó thì quả là tai họa.

Nghe tiếng Arusha gọi, bà chủ quán nhanh chóng mang khăn mới đến.

Arusha và Ilya nhận lấy rồi mỗi người bắt đầu lau dọn chỗ nước tương bắn tung tóe.

“Cô Toriela, con xin lỗi ạ. Con làm bắn nước tương sang đĩa của cô một chút.”

“Không sao đâu. Lúc mới tập dùng đũa ai mà chẳng bị thế.”

Tori cười xòa bỏ qua cho lời xin lỗi đầy vẻ hối lỗi của Ilya.

“Nhưng mà, Arusha với Alfriet-sama có thấy làm rơi rớt gì đâu ạ...”

“Không, hai người đó mới là bất thường đấy chứ. Bình thường thì làm sao mà dễ dàng gắp được bằng đũa ngay từ đầu. Đặc biệt là Alfriet-sama, cậu ấy khéo tay ngang ngửa người Kagura sử dụng đũa hằng ngày luôn.”

“...Quả thật cách dùng đũa của Alfriet-sama rất đẹp.”

Trước câu nói của Tori, ngay cả bà chủ cũng nhìn tôi với vẻ tò mò.

Arusha thì vì đang mải mê với bát hải sản nên chẳng hề để tâm.

“Là nhờ có sự hướng dẫn và làm mẫu điêu luyện của bà chủ và ông Sanosuke thôi ạ.”

“Chà, nghe cô vui lắm. Thật tốt khi có thể truyền đạt đúng văn hóa Kagura đến cho mọi người.”

Tạm thời cứ tâng bốc bà chủ để kết thúc chuyện này đã.

Do sự giải thích và làm mẫu của bà chủ quá chuẩn nên mới làm được. Thế là xong, nhỉ?

Vì ánh mắt của Tori nhìn chằm chằm làm tôi hơi khó chịu, nên tôi cũng lẳng lặng tiếp tục làm bát hải sản của mình.

Tôi nhúng cá vào nước tương rồi xếp chồng lên cơm.

“Xong rồi! Bát sashimi tổng hợp của tớ!”

Arusha reo lên vui sướng.

Trong bát của Arusha có cá ngừ đại dương phần nạc đỏ, phần mỡ hồng nhạt, cá cam và cá hồi, trông thật đa sắc màu. Những miếng cá được xếp hướng về phía trung tâm, lớp lang tỉ mỉ trông thật đẹp mắt.

Có khi Arusha lại có khiếu thẩm mỹ trong bày biện cũng nên.

“Ồ! Cái gì đấy Arusha! Ăn sashimi với cơm mà ngon hả!?”

Runba là người phản ứng nhanh nhất với bát hải sản của Arusha. Đối với một người yêu cơm trứng như Runba thì đây là thứ không thể bỏ qua.

“Ngon lắm ạ! Runba-san cũng thử làm đi!”

Được Arusha mời gọi, Runba cũng bắt đầu xếp sashimi lên cơm.

Runba có vẻ không định dùng đũa, anh ta dùng dĩa (fork) để bày biện bát hải sản một cách rất điêu luyện.

Rồi, Runba dùng muỗng xúc một lượng lớn sashimi cùng cơm cho vào miệng trong một lần.

Dù không được thanh lịch cho lắm, nhưng chẳng hiểu sao nhìn lại thấy ngon miệng kinh khủng.

“Uoooo! Ngon thật đấy! Ăn thế này thì bao nhiêu cơm cũng hết!”

Tiếc là cá có hạn thôi. Chắc tí nữa phải gọi thêm quá.

Vừa thưởng thức bát hải sản của mình, tôi vừa nghĩ thầm như thế.

“Nãy giờ ta cứ thắc mắc, bà chủ ngồi kiểu đó không thấy mỏi à?”

Khi tôi đã chén sạch bát hải sản và đang ăn rau củ hầm, Irvine bỗng hỏi bà chủ với vẻ nghi hoặc.

Theo đó, ánh mắt của chúng tôi đổ dồn về phía bà chủ đang quỳ gối ngồi ngay ngắn.

“...Đúng thật nhỉ. Gọn gàng quá. Không biết bà ấy ngồi kiểu gì nhỉ?”

“Có vẻ như đang gập chân lại ạ?”

Arusha và Ilya e dè nhìn theo.

Ở vương quốc Misfilit không có văn hóa ngồi seiza (quỳ gối). Đa số mọi người thường ngồi xếp bằng hoặc co một đầu gối lên, không có quy định gì cụ thể cả. Phụ nữ thì thường ngồi kiểu ngồi nghiêng (nữ tọa).

À thì, ở vương quốc người ta cũng ít ngồi trên chiếu hay thảm, nên trừ những quy tắc lễ nghi quý tộc ra thì họ không khắt khe chuyện ngồi thế nào.

Mấy người ở đây cũng thế, nam thì ngồi xếp bằng, nữ thì ngồi kiểu nữ tọa.

“Đây là Seiza (Chính tọa). Đó là cách ngồi truyền thống của Kagura từ xa xưa.”

Để cho Irvine và mọi người dễ hiểu, bà chủ thay đổi tư thế, ngồi lại cho họ xem.

“Nhìn kỹ lại thì thấy lưng thẳng tắp, trông đẹp thật đấy.”

“Vâng ạ. Chắc cũng không tốn diện tích ngồi đâu nhỉ, con thấy cách này hay đó.”

Arusha và Ilya trầm trồ thán phục tư thế ngồi Seiza đẹp mắt của bà chủ.

“Nếu sàn nhà có chiếu, thảm hay đệm ngồi thì có thể ngồi tư thế này. Nó không làm gù lưng và cũng ít gây áp lực lên thắt lưng lắm.”

Nếu kể ưu điểm thì cũng chỉ tầm đó thôi.

“Ra là vậy, cách ngồi lạ thật đấy. Hay là chúng ta cũng thử xem sao?”

“Được đấy.”

“Tụi mình cũng thử đi.”

“Vâng!”

Nói đoạn, những thành viên của "Silver Wind" bắt đầu thử ngồi Seiza.

“Ồ, thế này tốt thật đấy. Ăn uống cũng dễ dàng nữa.”

“Đúng thế. Biết đâu tụi mình ngồi cũng trông thanh thoát như bà chủ ấy nhỉ?”

Irvine và Molt thốt lên kinh ngạc khi thử ngồi Seiza.

“Hay thật đấy. Không biết con ngồi có đẹp như bà chủ không nhỉ?”

“Con nghĩ cậu nên ưỡn ngực thêm chút nữa.”

“Thế này á!”

Arusha và Ilya vui vẻ kiểm tra tư thế ngồi của nhau.

Mà không hề hay biết về cái nhược điểm kinh hoàng của việc ngồi Seiza.

Những thành viên thương hội xung quanh và Tori nhìn họ với nụ cười nhếch mép. Có lẽ mấy người thương hội đã biết trước rồi nên mới không ai ngồi cả.

Bà chủ lúc này cũng biết điều mà chỉ đứng nhìn mỉm cười.

Có vẻ là một người biết nhìn thời thế đấy.

À tiện thể, Runba có vẻ thấy chật chội nên đã nhanh chóng quay lại kiểu ngồi xếp bằng.

“Alfriet-sama không thử sao ạ?”

Thấy tôi ngồi cạnh mà không chịu ngồi Seiza, Tori trắng trợn ép tôi phải ngồi. Đừng hòng lừa được tôi. Tôi biết thừa cái nhược điểm lớn nhất của Seiza nên đời nào tôi chịu làm.

“Không, tớ đang ngồi trên ba cái đệm chồng lên nhau nên không vững, không tập được tư thế lạ đâu.”

Tôi nhân cơ hội này mà đưa ra lý lẽ hợp tình hợp lý để từ chối.

Đúng vậy, vì cái bàn này hơi cao đối với một đứa nhóc bảy tuổi như tôi nên tôi phải lót ba cái đệm mới vừa tầm.

Trong tình trạng đó mà ngồi Seiza thì khả năng cao là sẽ bị đổ nhào, mà lúc ngã thì khó mà tiếp đất an toàn được, đúng không?

“Chậc... Ra là vậy sao.”

Thằng cha này vừa tặc lưỡi phải không nhỉ.

Nhóm "Silver Wind" đang hài lòng với kiểu ngồi Seiza nên tiếp tục ăn uống.

Tôi vừa đưa mắt nhìn với vẻ cảm thông, vừa giả vờ như không liên quan mà húp canh miso.

Những ánh mắt đầy vẻ mong chờ chuyện hay sắp xảy ra cứ thế đâm sầm vào, và vài phút sau, dấu hiệu đầu tiên cuối cùng cũng xuất hiện.

“...Sao tự nhiên chân mình thấy tê tê ngứa ngứa thế nhỉ.”

“Ơ kìa? Sao con cảm thấy chân không còn cảm giác gì nữa thế...?”

Arusha và Ilya bắt đầu cử động cơ thể đôi chút.

Trong khi Arusha và Ilya còn đang nhìn nhau đầy khó hiểu, nạn nhân đầu tiên đã xuất hiện.

“A, aaaaaaa!? Cái gì thế này!? Chân mình tê liệt rồi!?”

Irvine không chịu nổi nữa mà hét lên rồi lăn đùng ra sàn.

Cuối cùng thì tác dụng phụ tê chân do ngồi Seiza đã tới. Vì là lần đầu thử ngồi nên cảm giác tê tới nhanh thật.

Và ngay cạnh đó, tiếng đập bàn “bộp” vang lên, cả người Molt đổ ập về phía trước.

“Cái quái gì thế này!? Bị liệt à? ...Bà chủ, đừng nói là bà bỏ độc vào thức ăn nhé!?”

Molt vừa đổ mồ hôi hột trên trán vừa lườm bà chủ.

Câu hỏi ngớ ngẩn của Molt khiến những người xung quanh bật cười.

Nhóm Molt nhìn quanh với vẻ khó hiểu.

Không ngờ lại có kẻ chỉ vì tê chân do ngồi Seiza mà đi nghi ngờ độc dược cơ chứ.

Ngay cả tôi cũng phải ngả mũ bái phục.

“...Không phải đâu ạ. Cả tôi và đầu bếp của quán đều không làm chuyện đó đâu.”

Sau khi tiếng cười dịu bớt, bà chủ vừa cười vừa trả lời.

“Vậy tại sao chân bọn ta lại bị tê liệt thế này!?”

“Đó là hiện tượng thường thấy ở những người không quen ngồi Seiza thôi ạ. Thần kinh và mạch máu bị chèn ép nên mới tê đấy.”

Những người trong thương hội gật đầu lia lịa như để đồng tình với lời giải thích của bà chủ.

“...Tại sao lại phải ngồi kiểu đó chứ?”

“Bà chủ không thấy sao à?”

Irvine và Molt mở to mắt hỏi với vẻ không thể tin được.

“Quen rồi thì không sao đâu ạ. Chỉ cần thay đổi trọng tâm liên tục là sẽ không bị tê.”

Liên tục thay đổi trọng tâm, thêm thắt vài mẹo nhỏ khi ngồi là có thể đối phó hoặc làm giảm bớt sự tê liệt. Tôi thì ghét cái đó nên kiếp trước cũng ít khi ngồi, nhưng mỗi khi bị mẹ hay chị gái giáo huấn thì đều bắt buộc phải ngồi Seiza. Chắc là vì họ biết tôi ghét ngồi Seiza hơn là bị giáo huấn nên mới bắt như thế.

“A! Đau quá đi mất! Đến ngồi lại tư thế khác cũng không xong.”

Irvine định ngồi lại nhưng vì chân tê cứng quá đau nên lại lăn kềnh ra.

Để tránh cho đôi chân tê liệt chạm sàn, cậu ta đành chĩa thẳng chân lên trần nhà. Hình ảnh Irvine giống như một con côn trùng bị lật ngửa, trông chẳng đẹp mắt chút nào.

“Mình không muốn trở thành như Irvine tí nào...”

Nhìn thấy bộ dạng xấu hổ của Irvine, Molt cũng giữ nguyên tư thế cũ.

“Nguy rồi Ilya. Nếu cứ tiếp tục ngồi thế này thì cả hai đứa mình cũng sẽ... Á!”

Arusha định dừng ngồi Seiza nhưng... đã quá muộn. Dù không đến mức thảm hại như Irvine, nhưng cô bé chỉ đành duỗi chân ra một bên, hoàn toàn không thể cử động được bước nào.

“Arusha! Á! ...Tớ cũng chịu rồi...”

Ilya, người đang định cử động để quan tâm đến Arusha, cũng cứng đơ tại chỗ.

Biểu cảm co rúm của Ilya cho thấy cô nàng đã hoàn toàn bất lực.

Giờ thì bốn người đó chắc đang cảm nhận những cơn đau như kim chích chạy khắp đôi chân rồi. Tê chân mà không làm gì cứ ngồi đó thì đau nhức khó chịu kinh khủng.

“...Này, Irvine. Dừng cái trò giả làm con côn trùng bị lật ngửa đó đi. Nhìn kinh bỏ xừ.”

“Không được. Giờ mà chân ta chạm đất là nó đau như bị đâm ấy— Aaa!? Đừng chạm vào!”

Irvine bị Molt chọc vào chân liền hét lớn, chân giãy đành đạch. Nhìn bộ dạng đó đúng là chẳng lấy gì làm dễ chịu.

“Đang ăn uống cơ mà? Ngồi cho tử tế vào xem nào? Máu không lưu thông thì để ta xoa bóp cho nhé?”

“Không cần! Ngươi muốn ăn đạp à?”

“Nếu ngươi đạp thì chân ngươi lại đau thêm đấy?”

““............””

Nhìn hai đứa đang lườm nhau thế này, chẳng hiểu sao tôi lại thấy ngứa tay muốn trêu chọc quá.

Giờ chúng nó không cử động được, lại còn là hai kẻ đã khiêu khích tôi – một người không uống được rượu Kagura – nên giờ chính là lúc để tôi trả thù thoải mái.

Là một người đã quyết là làm, tôi cầm lấy bình rượu (tokkuri) trên bàn rồi tiến lại gần phía Molt.

“Sao thế? Alfriet-sama? Ngài cười tươi đến mức thấy hơi rợn người đấy?”

Thật là thất lễ. Người ta đang nở nụ cười ngây thơ trong sáng mà.

“Không không, vì mọi người đã chiếu cố nên ta định rót rượu cho mà. À mà không, không phải ta đang thù vụ ở suối nước nóng lúc nãy đâu nhé? Ối, xin lỗi, ta đụng trúng chân Irvine mất rồi.”

“Giaaaaaaaahh!?”

Tôi cố ý đụng người vào đôi chân tê liệt của Irvine khiến cậu ta hét lên đau đớn.

Rồi, do bị Irvine đẩy chân nên tư thế tôi mất thăng bằng, vô tình dẫm luôn vào đôi chân tê liệt của Molt.

“Ugiaaaaaaaahh!? Ngươi là quỷ! Ở đây có quỷ dữ!”

“Ôi, lỗi ta. Tại Irvine dùng chân đẩy ta nên mới thành ra thế này đấy chứ.”

Tôi tuyệt đối không có lỗi. Là do Irvine đẩy tôi nên mới xảy ra cơ sự này. Hoàn toàn không hề có ý nhắm vào ai cả.

“...Ilya, chúng ta cứ yên phận thôi nhé.”

“...Đúng vậy ạ.”

Bỗng nhiên mình lại thèm ăn sashimi cá cam quá.

Bữa tối đến đây là kết thúc.