Trong lúc tôi đang thong thả ngồi trong phòng ăn trò chuyện về Kagura, thương hội của Torry cũng đã đến vận chuyển hàng hóa.

Tôi vẫn duy trì trạng thái lơ lửng nhờ năng lực Psychic (tâm linh) rồi đi ra sân trong, nơi những chiếc xe ngựa của thương hội Torry đang xếp thành một hàng dài. Có lẽ đây là lần đầu tiên có nhiều xe ngựa tiến vào sân dinh thự của chúng tôi đến vậy.

Bartolo, người được giao nhiệm vụ tiếp nhận thực phẩm, nhìn dãy xe ngựa với vẻ mặt cạn lời.

"Này này, nhóc. Xe ngựa nối đuôi nhau dài tận ra ngoài dinh thự luôn kìa."

"Tại em mua gạo theo đơn vị hàng trăm cân mà."

"Gạo thì nhà mình có thể tiêu thụ, hay chia bớt cho nhà ăn trong làng cũng xong, nhưng mấy thứ khác mới đáng lo đấy."

"Không sao đâu anh. Em mua toàn những món bảo quản được lâu, gia vị thì dân làng chắc cũng sẽ thích thôi."

"Mong là thế."

Nhìn đống hành lý được dỡ xuống liên tục, Bartolo lẩm bẩm với ánh mắt xa xăm.

Tất cả đống này chỉ có mình Bartolo và vài người hầu phải kiểm kê. Công việc sắp tới của anh ấy chắc chắn sẽ là bù đầu vào việc kiểm tra và sắp xếp hàng hóa.

"Nhưng mà, có nguyên liệu và gia vị mới thế này, anh là đầu bếp thì phải thấy phấn khích chứ?"

"Đúng thật! Đúng là dịp để trổ tài mà! Giúp anh một tay làm mấy món Kagura đi?"

"Tất nhiên rồi!"

Đáp lại lời Bartolo đang cười đắc ý trong khi xắn tay áo, tôi lẳng lặng lùi lại phía sau.

Thế nhưng, cánh tay vạm vỡ của Bartolo vươn tới chộp lấy tấm chăn trên người tôi.

"...Anh làm gì vậy hả Bartolo?"

"Nhóc có ma thuật di chuyển vô cơ vật tùy ý mà đúng không? Chứ đống hành lý này mà không xong trước khi mặt trời lặn thì chết mất. Giúp anh một tay đi."

"Em không chịu đâu. Hôm nay em định dành cả ngày để nằm ườn ra đấy. Buông ra đi."

Không biết là mẹ Elna hay tên Torry đã rót vào tai anh ấy cái gì, nhưng đừng hòng biến tôi thành chân sai vặt như thế.

Cơn mệt mỏi sau chuyến đi và chứng đau cơ vẫn còn chưa dứt. Thứ tôi cần lúc này không phải là đi giúp việc, mà là giấc ngủ.

"Nếu không thì, anh sẽ lột cái chăn này ra rồi chọc vào khắp người nhóc đấy? Nhóc đang bị đau cơ đúng không?"

"Đ, đồ hèn hạ!"

Hự! Dù tôi có cố dùng Psychic để cưỡng ép di chuyển thì cũng không thể nhúc nhích được do bị Bartolo giữ chặt tấm chăn. Dù là đầu bếp mà cái lực tay lại khỏe một cách vô lý thế không biết!

Cuối cùng, tôi bị Bartolo đe dọa nên đành phải dùng Psychic để vận chuyển đống hành lý vào kho thực phẩm của dinh thự.

Tôi biết ngay mà, hiệu suất của việc dùng ma thuật vận chuyển hàng loạt so với việc con người cứ bê từng món một khác nhau một trời một vực. Đống hàng của thương hội Torry được giải quyết trong chớp mắt.

Công việc của tôi kết thúc khi Bartolo và đám người hầu bắt đầu kiểm kê đống hàng hóa vừa được cất gọn.

"Al! Em có chút thời gian không?"

Ngay khi tôi định quay về phòng làm một giấc, thì cha Nord đi cùng Torry gọi tôi lại.

Đáng lẽ hai người họ đang thảo luận về môn bóng bàn rồi chứ nhỉ, hay là có vấn đề gì xảy ra sao?

"Gì vậy cha?"

"À, cha đang giải thích về bóng bàn, nhưng nếu không cho xem thực tế thì khó hiểu quá. Nên phiền con làm cho cha một cái bàn bóng bàn được không?"

Nghe lời yêu cầu của Torry vừa tiến lên phía trước, tôi hiểu ngay vấn đề. Đúng là nếu chỉ bảo là "đánh bóng qua lại trên mặt bàn" thì với cha Nord, người chưa biết gì về nó, quả thực rất khó hình dung.

Dù sao thì mình cũng đã lỡ tiêu kha khá tiền ở Kagura, và đằng nào thì sau này cũng sẽ đùn đẩy hết cho cha Nord lo liệu. Là người trong cuộc thì cha cũng cần trải nghiệm thử xem nó ra làm sao.

"Được thôi, con làm ngay đây."

"Cảm ơn nhóc! À, bóng bần và vợt thì tôi mang sẵn đây rồi, không cần lo đâu!"

Hóa ra định mang thực tế ra để thuyết phục ngay từ đầu à. Chuẩn bị kỹ ghê nhỉ.

Nghĩ vậy, tôi dùng Psychic di chuyển đến cửa vào của dinh thự.

"Con không làm ở đây à?"

"Đây là trò chơi trong nhà mà cha. Nếu định chơi thử thì nên làm ở trong phòng thì hơn."

Dù gì cũng định chơi thử, làm ở trong nhà vẫn tốt hơn là ngoài trời. Chứ bóng bần mà rơi xuống đất thì dính đầy bùn bẩn mất. Hồi ở quán trọ, tôi phải nể mặt bà chủ và Sannosuke nên mới làm ở sân vườn, chứ bản chất nó là trò trong nhà mà.

"Tạm thời con sẽ dùng một phòng trống ở đây nhé."

"À, phòng đó trống không à, dùng đi không vấn đề gì đâu."

Tầng một có khá nhiều phòng trống. Lần này tôi chọn dùng một trong số đó. Được cha Nord đồng ý, tôi dùng Psychic mở cửa rồi bước vào.

Nội thất bên trong cũng giống như phòng chờ, nhưng vì không có bàn ghế hay đồ đạc gì nên trông khá trống trải, sạch sẽ do được đám người hầu chăm sóc kỹ lưỡng. Cha Nord nhìn quanh phòng, vẻ mặt hài lòng với công việc của đám người hầu rồi gật đầu.

Mặc kệ cha Nord, tôi dùng Psychic mở cửa sổ để lưu thông không khí.

"Nhưng mà, ngài Alfried dùng ma thuật thật khéo léo nhỉ. Người dùng được ma thuật tinh tế như thế trong đời sống thường ngày như ngài quả thực hiếm thấy đấy."

"Nếu dùng nó rộng rãi hơn thì tương lai chắc là an nhàn lắm nhỉ..."

Ma thuật là để dùng làm phong phú cuộc sống của chính mình. Chứ tôi không rảnh mà đi nhận những công việc phiền hà như làm hộ người khác đâu.

Mà này, mọi người sử dụng ma thuật như thế nào vậy nhỉ? Dù có bao nhiêu công dụng gần gũi như thế, nhưng tôi nghe nói người khác không thể sử dụng loại ma thuật này. Điều đó làm tôi thắc mắc không thôi.

Thôi thì, nhà nào nấy giữ, chuyện người khác mặc kệ họ.

Diện tích này là đủ rồi, nên tôi lập tức thi triển Thổ ma thuật ngay trong phòng. Tôi tái hiện hình ảnh cái bàn bóng bàn đã làm ở Kagura, tạo ra một chiếc hoàn chỉnh.

Khi tôi làm xong, cha Nord tỏ vẻ thích thú, cứ sờ nắn cái bàn mãi.

"Đánh bóng trên cái bàn này sao?"

"Vâng ạ! Dùng cái vợt này này!"

Được Torry đưa vợt và hướng dẫn vị trí, cha Nord đứng vào chỗ. Hừm, nhìn cha Nord cầm vợt bóng bàn sao mà thấy gượng gạo quá.

Torry cũng cầm vợt của mình, đầy khí thế đứng vào vị trí.

"Vậy tôi đánh quả bóng này nhé, ngài dùng vợt đánh lại đi ạ?"

"Ừ, ừ, cha hiểu rồi."

Cha Nord trả lời xong, Torry nhẹ nhàng đánh quả bóng bần đi. Cha Nord tuy có chút lúng túng nhưng cũng đánh trả được bằng vợt. Tuy nhiên, vì mặt vợt hơi lệch ra ngoài nên bóng không rơi vào phần sân của Torry mà bay ra ngoài bàn.

"Ái chà, hụt mất rồi. Vậy là tôi được một điểm."

"Ra là vậy. Cứ đánh qua lại như thế, ai không làm lỗi thì được điểm nhỉ..."

Nghe Torry nói, cha Nord lẩm bẩm như đã thông suốt. Ồ, phản ứng của cha Nord có vẻ không tệ nhỉ.

"Làm lại lần nữa nhé?"

"Được, nhờ cậu."

Torry nói vậy, cha Nord bắt đầu nghiêm túc hẳn lên, khác hẳn với vẻ ban đầu. Tư thế cũng không đứng thẳng nữa mà hơi khom người, quan sát chuyển động của Torry.

Rồi Torry đánh quả thứ hai. Lần này, cha Nord không để bóng bay ra ngoài nữa mà trả bóng rất chuẩn xác sang phần sân của Torry. Torry vừa ngạc nhiên vừa đánh trả nhẹ nhàng hơn. Cha Nord cũng dễ dàng trả lại quả đó.

Hừm, đúng là cha Nord có thần kinh vận động tốt thật. Giờ đã trả bóng thuận tay (forehand) một cách dễ dàng rồi. Dù chưa đến mức xoáy bóng, nhưng các pha bóng bền đã duy trì rất ổn.

"Quả đúng là ngài Nord! Vậy thử quả trái tay (backhand) này xem sao?"

"Hự!"

Đến mức này thì cha Nord cũng thấy khó, chỉ kịp chạm vào bóng là cùng. Quả bóng chạm vợt rồi bay xéo lên trên, lăn lóc trên sàn nhà. Nếu là kiếm thì chắc cha đã phản ứng lại mọi quỹ đạo hay vật thể rồi, nhưng với chiếc vợt dùng theo cách khác thì không dễ dàng như vậy được.

"Quả vừa rồi, làm thế nào để đón được thế?"

Cha Nord vừa nhìn quả bóng lăn trên sàn, vừa nhìn cây vợt hỏi.

"Ngài đổi cách cầm vợt, hoặc cầm kiểu kẹp để đánh nhé!"

"Ra là vậy! Nếu có dư dả thời gian thì mình vòng sang đánh cũng được đúng không?"

"Đúng thế ạ! Đọc vị đối thủ cũng rất quan trọng đấy!"

Cha Nord nghe Torry giải thích mà trông vui vẻ lạ thường. Ông hứng thú với trò này hơn hẳn lúc chơi Reversi. Có lẽ cha thích những trò vận động cơ thể hơn là trò chơi bàn cờ ngồi yên một chỗ.

"Được rồi, làm lại ván nữa nào!"

"Sẵn sàng luôn! Ai được 11 điểm trước là thắng nhé! Dù ngài là quý tộc thì tôi cũng không nương tay đâu?"

"Không cần khách khí. Ta sẽ lĩnh hội được ngay thôi!"

Trong lúc tôi còn đang suy nghĩ, Torry đã nhặt bóng, cha Nord cũng cởi bỏ chiếc áo khoác ngoài. Xem ra họ bắt đầu chơi thật sự rồi.

Cảm giác này... giống hệt tình cảnh của chị Eleanora và mẹ Elna lúc chơi Reversi. Có vẻ họ đã bắt đầu chơi nghiêm túc rồi, chắc không còn cần đến tôi nữa nhỉ.

"Cha Nord, con về phòng được chưa ạ?"

"Ừ, con về đi."

Dù tôi hỏi, cha Nord còn chẳng thèm nhìn lấy tôi một cái. Dù đó có phải là câu trả lời chắc chắn hay không, nhưng thôi, đã có lời cho phép rồi nên tôi lui ra khỏi phòng.

Khi tôi đi dọc hành lang lên tầng hai, thì Mina và mẹ Elna từ hướng nhà bếp đi ra, có vẻ như họ vừa kiểm tra thực phẩm xong.

"...Ơ? Có tiếng cộp cộp phát ra từ phòng trống kia kìa?"

"Đúng là có tiếng động thật. Không biết họ đang làm gì nhỉ? Đi xem thử đi."

Nói rồi, Mina và mẹ Elna tiến về phía căn phòng đang chơi bóng bàn. Ôi chao, biết đâu mọi người lại bị nghiện bóng bàn giống như lúc chơi Reversi cũng nên.

Chắc Bartolo đang kiểm kê thực phẩm sẽ vất vả lắm đây vì mất bớt người phụ giúp. Tôi thầm cười trước suy nghĩ đó rồi quay trở về phòng của mình.