Sau khi tận hưởng phong cảnh từ ngôi đền, ta dịch chuyển đến dưới gầm cây cầu ở bờ sông, nơi ta từng gặp Kojiro.

Nơi này gần khu phố mua sắm của Kagura, hơn nữa lại chẳng có ai thấy việc ta dịch chuyển.

Sau khi xác nhận xung quanh vắng lặng, không có ai chứng kiến, ta bắt đầu bước đi.

Trước mắt ta, dòng sông lớn đang chảy cuồn cuộn, phát ra âm thanh sóng vỗ thật êm tai.

Dưới chân, những viên sỏi tròn trịa lăn lóc, mỗi bước chân đều tạo nên tiếng sỏi ma sát vào nhau sột soạt.

Ừm, cảm nhận được bầu không khí đậm chất "Nhật Bản" của bờ sông này thật là tuyệt. Nó mang một nét đẹp khác hẳn với dòng sông lớn ở lãnh địa của Eric.

Hình như ta gặp Kojiro ở quanh đây nhỉ.

Khi nhớ lại chuyện gặp gỡ Kojiro, hình ảnh gã chỉ mặc mỗi chiếc khố hiện lên trong tâm trí, khiến ta phải lập tức xua đi.

Dù gã nói với vẻ mặt tươi cười rằng đã nghỉ việc, nhưng không ngờ lại chính là anh trai của Kaede-san. Hơn thế nữa, gã còn là hộ vệ của Shuichi, con trai trưởng được coi là Tướng quân tương lai.

Dẫu vậy, dù Kojiro có là nhân vật tầm cỡ thế nào, dù là một kiếm sĩ cừ khôi ra sao, ta cũng không hề hối hận vì đã thúc đẩy gã nghỉ việc.

Bất kể công việc đó có vĩ đại đến mức nào, thì những thứ lao động khổ cực đến mức đè nát con người ta đều là không tốt.

Kojiro đã nói rằng mình thực sự đau khổ và muốn nghỉ, nên nghỉ là quyết định đúng đắn. Ta không muốn gã phải chịu cảnh hối hận muộn màng như bản thân mình ở kiếp trước.

Giờ này không biết Kojiro có đang đặc huấn để làm món cơm lươn (unadon) không nhỉ? Hay là gã đã mở tiệm lươn rồi?

Trong khi vừa thong thả bước dọc bờ sông vừa mơ màng tưởng tượng về tình hình của Kojiro, ta thấy một bác trung niên mặc bộ samue (trang phục truyền thống) màu xanh, đang đánh bắt cá trên một chiếc thuyền gỗ lớn.

Nhìn ra xa, cũng có vài người khác đang kéo lưới hoặc đặt bẫy tương tự.

Đúng là Kagura, nơi có nguồn tài nguyên nước dồi dào. Chỉ cần dạo bước trên bờ sông thế này là có thể thấy cảnh đánh bắt cá rồi. Ở làng Coriat, khó mà thấy được khung cảnh này.

"Hự! Hự!"

Bác ta hô vang những tiếng đầy phấn chấn, dùng sức kéo lưới lên.

Đang tự hỏi không biết bắt được gì, thì ta thấy trong lưới hiện ra những sinh vật dài ngoằng.

Một loại cá đang phản chiếu ánh mặt trời, lấp lánh ngay cả khi nhìn từ xa. Hay đúng hơn là... chúng đang nhớt nhát?

Hình như ta đã thấy loại cá này ở đâu rồi.

Ta tập trung ma lực vào đôi mắt để tăng tiêu cự, hóa ra thứ trong lưới chính là lươn.

Ơ kìa? Tại sao lại bắt lươn cơ chứ? Ở Kagura, lươn vốn bị coi là thứ tanh tưởi, không ăn được nên người ta toàn né tránh mà.

Trong khi ta còn đang ngơ ngác quan sát, bác ta dường như nhận ra ánh mắt của ta, liền nghiêng đầu nhìn lại.

"Này—"

Vì muốn hỏi chuyện nên ta thử vẫy tay gọi, bác trung niên mặc đồ xanh liền quay ngoắt đi.

Đang hơi sốc vì bị ngó lơ, thì bác ta cất lưới rồi cầm chèo lên.

Tưởng đâu bác ta định đi mất, ai ngờ bác ta khéo léo điều khiển mái chèo, lái chiếc thuyền gỗ về phía ta. Có vẻ như để đáp lại lời gọi của ta, bác ta đã cất công đánh thuyền lại gần.

Khi ta cười đầy an tâm, bác ta nở một nụ cười tinh nghịch như thể vừa chơi khăm ai đó thành công vậy. Dù khuôn mặt trông có vẻ thô kệch, nhưng có vẻ bác ta là người khá cởi mở.

"Sao thế?"

"Cháu thấy lạ là tại sao bác lại bắt lươn thôi. Chẳng phải lươn dù có chế biến thế nào cũng không ngon sao?"

Thực tế ta biết thừa là nếu chế biến đúng cách thì nó cực kỳ ngon, nhưng ta giả vờ không biết để nghe lý do của người bản địa.

"À, chuyện là thế thật, nhưng gần đây có một gã kỳ lạ rất thích lươn. Gã đó đặt hàng định kỳ nên ta mới bắt theo yêu cầu của hắn đấy."

Nghe lời bác ta, ta bất giác đoán ra ngay. Đó chắc chắn là Kojiro rồi. Không thể sai vào đâu được.

Chắc hẳn gã đang định kỳ mua lươn để luyện tập làm món cơm lươn đây mà.

"Ồ, ra là có người kỳ lạ như vậy ạ. Dù ăn cũng đâu có ngon mấy."

"Ta cũng đã nói vậy, nhưng gã đó một mực khẳng định lươn rất ngon. Chắc gã biết cách chế biến sao cho ngon chăng? Chứ lươn vừa tanh vừa lắm xương thế này thì..."

Ha ha ha, ta dễ dàng hình dung ra cảnh Kojiro đối mặt với những người như bác này, vừa sốt ruột vừa đanh thép tuyên bố rằng mình có thể làm cho nó ngon.

Vì vẫn chưa thấy nhắc đến từ khóa "cơm lươn", có lẽ gã vẫn chưa mở tiệm. Chắc gã đang dành thời gian tỉ mỉ để tập làm thịt lươn và nấu nước sốt.

Ngoài cơm lươn, ta cũng đã truyền dạy cho gã các món khác như lươn nướng muối (shirayaki) hay trứng cuộn lươn (umaki) nữa.

Tính cả việc phát triển thực đơn, luyện tập, đảm bảo nguồn cung và khai trương cửa tiệm, quả thực chỉ trong vòng bốn tháng mà mở tiệm mới là điều không dễ dàng.

Hơn nữa, Kojiro lại là người không dễ hài lòng dù chỉ làm tốt một chút.

Dù món cơm lươn của Kojiro lần đầu làm đã ngon không tưởng, nhưng bản thân gã dường như chẳng hề vừa ý chút nào. Với phong thái đó, có lẽ gã sẽ không mở tiệm cho đến khi tự mình cảm thấy thỏa mãn hoàn toàn.

Dù sao thì nếu mở tiệm, ta cũng muốn mình và Rumba là những vị khách đầu tiên, nên nghĩ đến đó cũng thấy yên tâm. Nếu gã lặng lẽ mở tiệm mà không báo cho ta, chắc ta sốc lắm.

"Này bác, bác có thấy vui không nếu lươn trở thành món ăn ngon?"

"Dù không tưởng tượng nổi, nhưng chắc là vui chứ. Vì dưới sông này lươn nhiều như rác mà!"

Nói rồi, bác ta cho ta xem lưới trên thuyền. Trong lưới, những con lươn bóng nhẫy đang ngoe nguẩy rất nhiều.

Chỉ một lần kéo lưới mà được chừng này thì số lượng quả là đáng kinh ngạc. Nếu tất cả số lươn này đều trở thành món ngon, thì dân chúng và cả mấy bác ngư dân như bác này chắc chắn sẽ kiếm bộn tiền.

"Mà này nhóc, từ đâu tới thế? Không phải người Kagura đúng không?"

"Cháu đến từ Vương quốc Misfirit."

"Hô, lạ hoắc, chẳng biết là đâu."

Cứ thế, ta tán gẫu vài câu rồi tạm biệt bác ta. Dáng vẻ bác ta điều khiển mái chèo xoay chuyển con thuyền một cách mượt mà trông thật đàn ông.

Sau khi tiễn bác ta đi, ta thong thả tản bộ về phía khu phố mua sắm.

Chà, biết được Kojiro đang nỗ lực hết mình để mở tiệm cơm lươn khiến ta thấy vui quá.

Ta cũng hơi muốn gặp Kojiro để tán gẫu một chút, nhưng chẳng biết gã đang ở đâu, mà gặp gã thì có khi lại phải chạm mặt với Haru hay Shuichi nữa.

Đến lúc đó, lại bị hỏi kiểu như "Sao ở lại đây?" hay "Đến đây từ bao giờ?", rồi lại rắc rối lắm.

Không phải là ta sợ gặp Kaede-san đâu nhé?

Mặc dù có vẻ như cô nàng vẫn đinh ninh rằng chuyện Kojiro nghỉ việc là tại ta, là do ta xúi giục, nhưng chắc giờ cô nàng đã bình tĩnh lại và hiểu rõ tình hình rồi.

Ta cứ nghĩ người lớn thì chắc là thế, nhưng trong thâm tâm lại có tiếng nói vang lên rằng "không phải đâu, lại gần là nguy hiểm đấy". Dù vậy, ta tin rằng nếu ngồi xuống nói chuyện bình tĩnh, chắc chắn cô ấy sẽ hiểu thôi.

"—— Em gái ta chê cơm lươn dở tệ, nó còn thách đấu ta và bảo 'Nếu chỉ làm ra thứ này thì thà đi làm kiếm sĩ tiếp đi còn hơn'."

Ngay khoảnh khắc đó, lời của Kojiro lúc chia tay bỗng hiện về trong tâm trí ta.

Ừm, quả nhiên thôi không gặp Kojiro nữa vậy. Đột ngột đến thăm có khi lại làm phiền gã. Chắc Kojiro đang bận tối tăm mặt mũi với việc làm cơm lươn rồi.

Đằng nào thì lần tới, ta muốn gặp gỡ với tư cách là một vị khách thực thụ.

Nghĩ vậy, ta rảo bước về hướng khu phố mua sắm của Kagura.