Mùa đông thì hiển nhiên là lạnh rồi.

Sáng sớm, dù có tỉnh dậy thì nhiệt độ ngoài giường vẫn lạnh buốt.

Thế nhưng, nhiệt độ trong chăn ấm áp vô cùng.

Dù có dậy sớm đi chăng nữa, thói quen hằng ngày của tôi vẫn là nằm trong giường, đọc sách, điều khiển ma thuật cho vui, rồi nằm đó cho đến khi không khí trong phòng ấm lên.

Vừa được cuộn tròn trong chiếc chăn ấm áp, vừa tận hưởng những thú vui trong tầm tay. Dần dần, không khí trong phòng cũng ấm lên, trở nên dễ chịu hơn nữa. Tôi yêu cái khoảng thời gian bình lặng này.

Thế nhưng, tiếng bước chân của con ác quỷ đang tiến đến phá hủy niềm hạnh phúc nhỏ nhoi ấy đã vang lên.

“Al! Luyện tập tự do thôi nào!”

“...Lại nữa à.”

Tôi thở dài trước kẻ xâm nhập đúng như dự đoán.

Kể từ lần nọ, khi tôi thử nghiệm bài luyện tập tự do bằng kiếm thuật tự động nhờ năng lực tâm linh (Psychic), từ đó trở đi, chị ấy cứ rủ rê tôi mỗi ngày.

Có vẻ như chị ấy đã nghiện cái kiểu luyện tập bằng kiếm thuật tự động này mất rồi.

“Này, đi thôi nào, Al.”

“Đã bảo là không đi mà.”

Chị Elinora định túm lấy tay tôi, nên tôi kiên quyết từ chối.

Tôi cuộn tròn trong chăn, chuyển sang tư thế phòng thủ. Vì nếu để chị Elinora, cái kẻ "não cơ bắp" ấy nắm được, thì rất có khả năng tôi sẽ bị lôi xềnh xệch ra ngoài.

“Tại sao chứ?”

“Vì ngoài đó lạnh, rõ ràng là vậy mà.”

“Trời ạ, Al lúc nào cũng nói mấy lời yếu đuối như thế.”

Khi tôi đưa ra lý do đơn giản là mình ghét cái lạnh, chị Elinora liền lộ vẻ ngán ngẩm.

“Ngược lại thì chị mới là người thừa năng lượng quá mức đấy, chị Elinora à.”

Mà thực ra, mới hôm qua thôi chị ấy vừa mới luyện tập trong cái lạnh giá đó xong. Tại sao ngày nghỉ mà vẫn phải luyện tập cơ chứ? Hành động của chị Elinora đúng là khó mà hiểu nổi.

Cuộc sống của chị ấy hoàn toàn trái ngược với tôi, kẻ có thể lực hữu hạn.

Con người ta khi thừa thãi thể lực thì cơ thể sẽ ngứa ngáy và muốn giải tỏa. Cứ thế, họ sẽ cảm thấy như mình phải làm gì đó.

Vậy thì, cách tốt nhất là tiêu hao bớt nguồn thể lực dư thừa của chị Elinora đi.

Khiến chị ấy kiệt sức, làm cho chị ấy có cảm giác như mình đã làm được việc gì đó thì chị ấy sẽ hài lòng thôi.

Như vậy, chị Elinora sẽ không còn rủ tôi luyện tập nữa, và thế giới sẽ trở nên hòa bình.

Tuy nhiên, vấn đề nằm ở chỗ thể lực của tôi không đủ để làm điều đó.

Nếu cứ thành thật theo chân chị Elinora, chắc chắn tôi sẽ là người gục ngã trước.

Làm sao để vừa nhàn nhã mà vẫn tiêu hao được thể lực của chị ấy đây?

“...Nghĩ ra rồi!”

“Cái gì cơ?”

Cách để giảm thể lực của chị Elinora một cách hiệu quả nhất.

“Em sẽ cùng chị luyện tập tự do.”

“Hả? Thật á!? Vậy thì ra ngoài ngay thôi nào!”

Ngay khi tôi nói thế, khuôn mặt chị Elinora liền bừng sáng.

“Không cần phải làm thế đâu. Em sẽ tham gia luyện tập ngay từ trong phòng này.”

“Hả?”

Vừa nói xong, chị Elinora nghiêng đầu.

Chuyện này lần trước cũng đã nói rồi mà, làm ơn học hỏi thêm chút đi chứ. Đời nào có chuyện tôi lại đường hoàng ra ngoài luyện tập cùng chị ấy cơ chứ.

“Em sẽ điều khiển kiếm bằng ma thuật ngay từ trong phòng này.”

“Ơ kìa? Thế chẳng phải lạ lắm sao?”

“Không lạ chút nào. Em không muốn ra ngoài vì trời lạnh nên sẽ nằm ườn trong phòng. Còn chị Elinora thì vẫn được luyện tập với kiếm thuật tự động như mong muốn. Lợi ích của cả hai đều được đáp ứng đấy thôi.”

“...Ư, ừm.”

Chị ấy làm vẻ mặt như thể hiểu nhưng vẫn chưa thấy thỏa mãn lắm.

“Nếu chị có ý kiến gì thì tụi mình khỏi làm nhé?”

“Ư, biết rồi. Thế cũng được. Nhưng mà, không ra ngoài thì em có dùng được ma thuật chuẩn không đấy?”

“Khoảng cách xa hơn thì độ khó sẽ tăng lên, nhưng coi đó là bài tập cho em luôn.”

“Thế thì được. Vậy chị ra sân trong đây, nhờ cậy vào em nhé.”

Hừm, cứ dùng từ khóa "luyện tập" mà chị Elinora thích là chị ấy lại đồng ý ngay.

Nếu sau này vẫn dùng được thì cứ lấy cớ đó mà xài thôi.

Chị Elinora quay ngoắt người, định bước ra khỏi phòng.

Chiến lược của tôi chưa kết thúc ở đây. Dù là điều khiển từ xa và là bài tập cho ma thuật của tôi đi nữa, tôi cũng không thể theo kịp con quái vật thể lực như chị Elinora được.

Để giảm thể lực của chị ấy một cách hiệu quả, tôi tung một loại ma thuật lên người chị.

“Gravity (Trọng lực).”

Gravity là một trong những loại ma thuật vô thuộc tính.

Đó là loại ma thuật tiện lợi giúp tăng trọng lực lên đối thủ để cản trở chuyển động hoặc đè bẹp họ.

Tôi tính dùng Gravity để tăng trọng lực lên người chị Elinora, từ đó khiến chị ấy mau mệt mỏi hơn.

Với cách này, dù có là con quái vật thể lực như chị Elinora, việc tích tụ sự mệt mỏi cũng là điều không thể tránh khỏi.

Tuy nhiên, nếu cứ thế thi triển một cách thông thường thì khả năng cao sẽ bị chị Elinora, dù có hơi ngốc nghếch, phát hiện ra.

Thế nên, tôi chỉ thi triển Gravity ở mức tối thiểu.

“Hửm?”

Chị Elinora dừng lại như cảm thấy có gì đó khác lạ.

Thế nhưng, tôi không hề lộ chút bối rối nào, cố tình giả vờ tỏ ra vẻ mặt tự nhiên nhất có thể.

“Có chuyện gì thế?”

“...Không có gì đâu.”

Nói đoạn, chị Elinora chẳng để tâm lắm mà bước ra hành lang rồi đi xuống cầu thang.

Chị Elinora với cảm giác nhạy bén đã nhận ra điều khác lạ, nhưng có vẻ chị ấy không nhận ra đó là do tác động từ bên ngoài.

Còn non lắm. Không nhận ra mình đang bị gắn Debuff (hiệu ứng tiêu cực) chỉ vì lười luyện tập ma thuật đấy thôi.

Tôi thầm cười đắc chí vì đúng như dự đoán, chị ấy không hề phát hiện ra.

◆

Khi nhìn xuống sân trong từ cửa sổ phòng mình, tôi thấy chị Elinora đang khởi động.

Vừa chạy, mái tóc đuôi ngựa màu đỏ nâu của chị vừa đung đưa, làn hơi trắng tỏa ra từ miệng.

Sân trong vẫn còn phủ đầy tuyết, nhưng bước chân của chị vẫn nhẹ tênh, như thể không hề cảm nhận được sự lạnh giá ấy.

Trong khi đó, tôi đã thay từ đồ ngủ sang thường phục, đang vừa uống trà sữa trong căn phòng ấm sực nhờ ma thuật lửa, vừa đọc sách.

Luyện tập tự do mà không phải bước chân ra ngoài đúng là đỉnh nhất. Ước gì mấy bài tập bình thường cũng có thể làm ngay tại phòng nhỉ?

“Al! Chị chuẩn bị xong hết rồi nhé!”

Đang nghĩ ngợi thì tiếng nói tràn đầy năng lượng của chị Elinora từ phía sân trong vọng lại.

Có vẻ chị ấy đã khởi động xong và cơ thể đã ấm lên rồi.

Cảm nhận được điều đó, tôi đứng dậy khỏi ghế rồi tiến về phía cửa sổ.

Không cần mở cửa sổ, tôi dùng Psychic (Tâm linh) để mở cánh cửa nhà kho ở sân trong.

Tôi lấy mười thanh mộc kiếm cất trong đó ra bằng ma thuật, rồi cho chúng lơ lửng xung quanh chị Elinora.

Thế là khâu chuẩn bị của tôi cũng đã hoàn tất.

“Này! Ít nhất thì cũng mở cửa sổ ra đi chứ!”

“Không, mở ra thì lạnh lắm.”

Chị Elinora vừa phản đối vừa chĩa mộc kiếm về phía này.

Tiếc cho chị là điểm đó thì tôi quyết không nhượng bộ. Vì nếu mở ra, không khí lạnh sẽ tràn vào mà. Tôi không muốn luồng không khí ấm áp này thoát ra ngoài ngoài việc thông gió đâu.

Để chị Elinora không càm ràm thêm nữa, tôi quyết định cho mộc kiếm di chuyển.

Tôi dùng thanh kiếm phía sau tấn công vào lưng, chị Elinora phản ứng nhanh như siêu nhân, quay người lại đánh bật thanh kiếm đi.

Việc không thể hạ gục chị ấy bằng đòn đánh lén cỡ này là điều nằm trong dự tính.

Tôi di chuyển ba thanh kiếm đến điểm mù mới lộ ra khi chị xoay người, rồi tung đòn đâm từ đó.

Chị Elinora vừa xoay người tránh hai thanh kiếm, vừa đánh bật một thanh.

Rồi chị lao vút vào khoảng trống.

Chắc chị ấy nhận ra rằng khi phải đối đầu với nhiều thanh kiếm cùng lúc, việc đứng yên một chỗ là nước đi sai lầm.

Tôi điều khiển mộc kiếm đuổi theo chị Elinora đang chạy.

Vừa dùng tám thanh kiếm để truy kích, tôi vừa luôn đặt hai thanh kiếm ở vị trí điểm mù để kiềm chế.

Quan sát từ trên phòng tầng hai xuống, tâm trí tôi trở nên rất bình tĩnh.

Vì không phải chịu áp lực từ việc chị Elinora đang lao tới, tôi có thể rất thong dong và tập trung hoàn toàn vào việc tấn công. Cũng chẳng cần phải để dành hai thanh kiếm để đón đầu nữa, cứ thoải mái mà tấn công thôi.

Dù đây mới là lần thứ hai sử dụng kiếm thuật tự động, nhưng hôm nay chắc chắn tôi sẽ khó chơi hơn lần trước.

Khi chị Elinora loay hoay với những thanh kiếm và để lộ sơ hở, tôi liền tung đòn tấn công từ điểm mù.

—Chắc chắn là hạ được rồi.

Đang nghĩ thế, cơ thể chị Elinora bỗng nhòe đi rồi thoát khỏi vòng vây.

Không phải là phát động cường hóa cơ thể, mà chỉ đơn giản là nhờ sự thay đổi nhịp độ.

Nhận ra điều đó, tôi vội vã điều khiển kiếm đuổi theo, lại một lần nữa dựng lên vòng vây.

Đúng là chị Elinora, sự linh hoạt cơ thể đã vượt xa người thường.

Nếu điều khiển kiếm là máy móc thì tôi đã không bị xoay như chong chóng thế này, nhưng tiếc thay kẻ đang thao túng lại là tôi - một con người. Thế nên, đây cũng có thể gọi là một dạng đối kháng giữa người với người.