"Ủa? Al, không lên phòng sao?"

Thấy tôi không đi về phía tầng hai, nơi có phòng của mình, La-chan nghiêng đầu hỏi.

"Anh phải đi lấy vài thứ cần thiết để tận hưởng thời gian thoải mái trong phòng trước đã."

"Thứ cần thiết?"

"Con người sống thì phải khát, phải đói chứ, đúng không?"

Khi tôi hỏi lại, La-chan suy nghĩ một hồi rồi đôi mắt cô bé mở to như vừa sực nhớ ra điều gì đó.

"Chẳng lẽ là nước trái cây với bánh quy!"

"Chính xác."

Những món đồ này chính là chìa khóa quan trọng giúp tô điểm thêm cho những giây phút nhàn nhã.

Mọi việc đều cần phải có sự chuẩn bị chu đáo, và việc có làm được điều đó hay không chính là thứ quyết định mật độ chất lượng của thời gian.

Mà này, La-chan cũng hiểu chuyện phết nhỉ. Nếu có thể nhận ra điều này, coi như con bé có đủ tố chất để tận hưởng một cuộc sống thong dong (slow life) đầy thư thái rồi.

"Nhưng vì đây là buổi luyện tập ma pháp, nên anh sẽ không đi lấy một cách bình thường đâu."

"Vậy anh định làm thế nào?"

"Anh sẽ dùng Psychic (Niệm động) mà không để cho Baltro, đầu bếp của chúng ta, phát hiện ra."

"Cái gì đó! Nghe thú vị quá!"

La-chan thì mắt sáng rực lên, trái ngược hoàn toàn với vẻ mặt nhăn nhó của Loretta.

"Đúng không? Rốt cuộc thì ma pháp cứ phải dùng nhiều mới là cách tiến bộ nhanh nhất mà."

"V-vậy sao ạ?"

Loretta nghiêng đầu thắc mắc, nhưng ít nhất với bản thân tôi thì là như vậy.

Vừa trò chuyện, chúng tôi vừa đi bộ đến nhà bếp.

Liếc mắt nhìn vào trong, Baltro dường như đang nấu ăn. Có lẽ là đang chuẩn bị phần ăn cho các hầu gái và những người làm mà Alecia đã đưa đến.

Trong bếp tỏa ra mùi hương thơm phức.

Bình thường chỉ cần phục vụ ba người nên làm rất nhanh, nhưng vì nhà Slowlett đang tạm thời có đông người làm, nên Baltro cũng đang vất vả lắm. Anh ta đang di chuyển tất bật trong bếp, khi thì đảo nguyên liệu trên chảo, khi thì sơ chế rau củ.

"……Al, em phải lấy cái gì vậy?"

Dù không khí trong bếp đang vô cùng nghiêm túc, La-chan vẫn không hề nao núng mà hỏi tôi với vẻ mặt đầy hào hứng.

Gan dạ thật đấy.

"Nước trái cây của Libra ở trong tủ lạnh. Còn hộp đựng bánh quy để trên kệ bát đĩa."

"Hai thứ đó hả."

La-chan gật đầu, ánh mắt sắc lẹm như đang nhắm vào con mồi.

Trong số đó, khó nhất có lẽ là lấy chai nước trái cây trong tủ lạnh.

Đầu tiên, cửa ải thứ nhất là dùng Psychic để mở cánh tủ. Nếu chỉ mở thôi thì đơn giản, nhưng cần phải mở thật nhanh để không bị Baltro phát hiện. Phải hết sức cẩn thận, nếu dùng lực quá đà khiến cánh cửa đập "bạch" một cái thì coi như xong.

Cửa ải thứ hai là lấy chai nước ở bên trong ra. Vì bên trong tủ lạnh có thiết kế để các chai lọ không bị đổ, nên đòi hỏi người dùng phải kiểm soát lực để tạo một góc nghiêng vừa đủ.

Điều quan trọng là phải làm tất cả những việc đó một cách chớp nhoáng mà không để Baltro hay biết.

"Trước tiên, anh sẽ làm mẫu cho em xem nhé."

Tranh thủ lúc Baltro đang mải mê với cái chảo, tôi thi triển Psychic vào kệ bát đĩa.

Ngay lập tức, cánh cửa tủ bát mở ra không một tiếng động, hai chiếc ly để rót nước và một cái đĩa để bánh quy tự bay ra ngoài.

Sau khi đóng cửa tủ lại cũng không tiếng động, tôi điều khiển chúng bay về phía chúng tôi mà vẫn giữ cho chúng nằm ngoài tầm nhìn của Baltro.

"M-một sự lãng phí kỹ thuật ma pháp..."

"Tuyệt quá, Al!"

"Chà, đại loại là như vậy. Anh biết là khó nhưng em cứ thử xem. Giả sử có thất bại bị phát hiện đi nữa, Baltro cũng chẳng giận dữ đâu."

"Em biết rồi!"

La-chan gật đầu dứt khoát rồi lặng lẽ hướng mắt về phía trong bếp.

Đúng rồi. Trước tiên, nắm bắt cử động của Baltro là quan trọng nhất.

Chắc là La-chan chưa từng nấu ăn bao giờ nên việc dự đoán bước tiếp theo của Baltro là hơi khó, nhưng chỉ cần quan sát thôi là cũng có thể hiểu được vài phần.

"…………"

Khi đụng đến ma pháp, vẻ mặt ngây thơ thường ngày biến mất, thay vào đó là sự nghiêm túc không giống với một đứa trẻ bốn tuổi chút nào.

Đúng là khả năng tập trung kinh người.

Cứ như vậy, sau ba phút quan sát Baltro, La-chan từ từ giơ tay phải về phía tủ lạnh.

"『Ta cầu khẩn, tuân theo ý chí, hãy niệm động, Psychic!』"

Sau lời niệm chú nhỏ nhẹ, ma lực bao phủ lên chiếc tủ lạnh và cánh cửa từ từ mở ra.

Baltro đang bận rộn trình bày món ăn đã xào xong ra đĩa nên không hề để ý. Có lẽ là do con bé đã mở cửa tĩnh lặng thành công.

La-chan lập tức chuyển sang giai đoạn thứ hai: lấy chai nước.

Có vẻ như việc lấy chai nước từ trong tủ lạnh ra theo một góc nghiêng là việc khó, con bé đang gặp đôi chút trở ngại.

Có tiếng chai lọ cọ xát khẽ phát ra từ trong tủ lạnh, nhưng Baltro vẫn không nhận ra.

La-chan nhăn mặt đầy căng thẳng, cố gắng dùng Psychic để lấy chai nước ra.

Quả nhiên, những thao tác tinh vi kiểu này rất khó. Nhưng mình tin rằng việc luyện tập sự chính xác của ma pháp chính là cách để tiến bộ nhanh nhất qua những việc như thế này.

"Làm được rồi!"

Vừa theo dõi, tôi thấy dù phải cọ xát chai vài lần, La-chan cuối cùng cũng thành công lấy được chai nước ra ngoài.

Tuy nhiên, đúng ngay khoảnh khắc đó, Baltro vừa bày xong đĩa thức ăn và đưa mắt nhìn về phía tủ lạnh.

Nhận thấy điều đó, tôi lập tức thi triển Psychic, đè đè ma lực của mình lên của La-chan, cất chai nước vào trong rồi đóng cửa tủ lại ngay lập tức.

"……Al?"

"Xin lỗi nhé, La-chan. Nhưng tí nữa là bị Baltro phát hiện rồi đấy."

La-chan nhìn tôi với vẻ mặt không thể tin được, nhưng chìa khóa ở đây là phải làm mà không bị phát hiện.

"Ra là vậy. Không được chậm trễ nhỉ. Em hiểu rồi, lần sau em sẽ làm nhanh hơn như Al."

Sau khi tôi giải thích, có vẻ như La-chan đã hiểu được mục đích và vẫn không hề nản chí.

Việc tôi cho con bé thấy kỹ thuật thao tác tốc độ cao dường như cũng có hiệu quả.

Đã lâu lắm rồi, từ thời Aryusha và Ilya, mới lại có người cạnh tranh ma pháp với tôi như thế này, làm tôi thấy hoài niệm ghê.

"『Ta cầu khẩn, tuân theo ý chí, hãy niệm động, Psychic!』"

Khi tôi đang chìm đắm trong cảm xúc, La-chan đã thi triển Psychic một lần nữa để thử thách lại.

Tranh thủ lúc Baltro đang xào mẻ nguyên liệu mới, con bé mở cửa tủ lạnh ra và định lấy lại chai nước.

Dù vẫn hơi khó khăn nhưng lần này con bé đã lấy được chai nước nhanh hơn lần trước.

Tuy nhiên, lúc này Baltro lại có một hành động bất ngờ.

"……Có nên cho thêm chút gia vị vào không nhỉ?"

Baltro, người đang đảo chảo, như vừa sực nhớ ra điều gì đó nên di chuyển để lấy lọ gia vị ở gần tủ lạnh.

Cái bệnh nghề nghiệp khi đang nấu ăn, bất chợt muốn gia giảm thêm chút gia vị để tạo sự khác biệt.

La-chan, người đang mở tủ lạnh, lập tức phản ứng bằng cách dùng Psychic di chuyển chai nước ra phía sau tủ lạnh rồi đóng cửa lại.

Tuy nhiên, có lẽ vì quá hoảng loạn khiến sự kiểm soát bị lung lay, cánh cửa tủ lạnh đập vào tạo ra tiếng "bạch" khá lớn.

"Hửm?"

Đang ở trong căn bếp chỉ có một mình mà nghe tiếng động từ tủ lạnh thì ai cũng sẽ thấy thắc mắc.

Baltro cất tiếng đầy nghi hoặc rồi quay sang nhìn phía chiếc tủ lạnh.

Khuôn mặt La-chan lộ rõ vẻ căng thẳng. Con bé có vẻ đang cầu nguyện cho mình không bị lộ, nhưng thế thì còn non lắm.

Nếu đối phương đang chú ý vào đâu đó, thì hãy đánh lạc hướng họ sang chỗ khác là được.

Tôi thi triển Psychic làm chiếc thìa cà phê trên mặt bàn bếp rơi xuống.

Tiếng kim loại va chạm vang vọng khiến sự chú ý của Baltro hoàn toàn bị kéo đi chỗ khác.

"À, tại mình không để cẩn thận ở mép bàn đây mà."

Baltro cầm lọ gia vị lên, rồi lầm bầm đầy phiền phức, nhặt chiếc thìa lên và bắt đầu đi rửa.

"Nhanh lên, tận dụng lúc này lôi nó lại đây rồi lấy cả bánh quy nữa đi."

"Ư, ừm."

Nghe tôi giục, La-chan đang căng thẳng bắt đầu cử động, kéo chai nước cùng hộp bánh quy từ kệ bát đĩa lại gần.

Sau khi có được thứ mình cần, chúng tôi nhanh chóng rút lui.

"Thế nào?"

"Vui cực luôn! Với lại, nó cũng là tập luyện ma pháp nữa!"

Khi đi khỏi bếp, tôi hỏi và La-chan trả lời với vẻ mặt phấn khích.

"Đúng không? Khi nào về nhà, em cứ thử làm như thế nhé."

"Ừ, em sẽ làm!"

"Ư, ừm, mình có nên ngăn cản với tư cách là người hầu cận không nhỉ? Nhưng mà, nếu là luyện tập ma pháp thì cũng khó mà..."

Bên cạnh cuộc trò chuyện của tôi và La-chan, Loretta đang lẩm bẩm với vẻ mặt vô cùng đau đầu.