“Alfried, không đổi sandwich của ta với ngươi được không?”

Có vẻ như đã nhìn thấy thời cơ lúc mẹ Elna và bà Natasha đang bận họp hành, Eric mon men lại gần, âm thầm đưa ra đề nghị thương lượng.

Nhưng mà, việc đó chẳng mang lại chút lợi lộc nào cho tôi cả.

“Không, tớ đã chọn món mình thích rồi nên chẳng có lý do gì để đổi cả. Hay là cậu tranh thủ lúc này bỏ rau ra rồi kẹp thịt vào đi?”

“Ra là vậy, ý ngươi là muốn ta xử lý đống rau đã rút ra đó đúng không?”

“Đừng có đẩy cái việc đó cho tôi chứ.”

Làm ơn đừng coi tôi như thùng rác công cộng nữa.

“Vậy rốt cuộc thì ai sẽ ăn nó chứ!”

“Cậu đấy.”

“Không thể nào!”

“Thế thì không muốn ăn thì để thừa lại đi.”

“Làm vậy thì mẹ ta sẽ nổi giận đấy!”

Vừa không muốn ăn rau, vừa sợ bị bà Natasha mắng. Tên này đúng là ích kỷ mà. Chuyện đó thì làm sao mà được chứ.

“Thế thì cậu cứ ăn rau xen kẽ với thịt là được mà? Như vậy tuy chậm nhưng rau cũng sẽ vơi bớt đi…”

“Rõ ràng ăn nguyên thịt sẽ ngon hơn, tại sao ta lại phải kẹp cái thứ dở tệ đó vào chứ? Ngươi bị ngốc à?”

Dù tôi có thiện chí đưa ra giải pháp, Eric vẫn mặt mày tỉnh bơ nói móc tôi như thể tôi là kẻ ngu ngốc vậy. Đến tôi là người vốn dĩ ôn hòa cũng phải thấy bực mình.

“Biết rồi, tùy cậu.”

Eric mà bị bệnh vì thiếu rau xanh thì đáng đời lắm.

“Đợi đã Alfried! Là ta sai! Ta sẽ cho ngươi sandwich của ta, tha cho ta đi!”

“Cậu chỉ dùng cái cớ xin lỗi để ép tớ nhận lấy đống sandwich mà cậu ghét thôi chứ gì.”

Cái âm mưu nông cạn đó lộ liễu quá rồi kìa. Mà này, rõ ràng lúc cầm kiếm thì Eric thẳng thắn lắm, sao cứ dính đến rau là lại trở nên xảo quyệt thế nhỉ? Phải chi cậu ta áp dụng cái sự ranh ma đó vào lúc đấu kiếm thì tốt biết mấy.

“Nếu nhất quyết phải ăn thì cứ phết mayonnaise lên mà ăn đi. Hôm qua tớ mới cho cậu mà.”

“A, ra là vậy!”

Nghe tôi nói kiểu chán chường, Eric hét lên như thể vừa tìm thấy lối thoát. Dường như nghe thấy cuộc đối thoại, Largo lẳng lặng tiến lại gần.

“Cậu chủ, loại gia vị mayonnaise mà cậu Alfried tặng ngày hôm qua, tôi đã đề phòng nên mang theo bên mình ạ.”

“Làm tốt lắm Largo! Đưa cho ta!”

Eric hớn hở nhận lấy lọ mayonnaise nhỏ từ tay Largo. Sau đó, cậu ta rút sạch rau ra khỏi sandwich rồi bắt đầu bôi trát mayonnaise lên đó. Những lá xà lách và cà chua tươi ngon mọng nước đã bị nhuộm vàng một cách thảm thương bởi lớp sốt.

“Đ, được rồi, thế này thì…”

Giọng run run, Eric nhìn chằm chằm vào đống rau đã được phết mayonnaise. Rồi sau khi nuốt khan một cái, cậu ta nhét tất cả vào miệng.

“Ưm! Giống hệt hồi ở vương đô, chỉ cần có thứ này thì rau nào ta cũng ăn được! Thậm chí, chỉ cần mỗi loại sốt này là đủ rồi!”

Eric nói một cách sảng khoái, miệng vẫn còn dính đầy mayonnaise. Đúng là chỉ cần có mayonnaise là cậu ta không còn ngại ngần gì nữa. Thậm chí có vẻ như ăn không mỗi mayonnaise cậu ta cũng thấy ổn.

“Ha ha ha! Chỉ cần có thứ này, rau củ không còn là mối đe dọa nữa!”

Eric cười lớn, vừa rút rau khỏi sandwich vừa thoa mayonnaise lên đầy ắp. Xem ra đây là chiến thuật xử lý rau củ bằng thứ gia vị mạnh mẽ mang tên mayonnaise.

“Ơ kìa? Eric đang ăn rau đàng hoàng kìa! Có phải là nhờ thứ gọi là mayonnaise đó không?”

Thấy cảnh con trai mình chịu ăn rau là điều hiếm thấy, bà Natasha thốt lên đầy kinh ngạc. Tuy nhiên, nét mặt của mẹ Elna ngồi bên cạnh lại chẳng lấy gì làm vui vẻ. Đó là vì mẹ Elna biết rõ sự nguy hiểm của mayonnaise.

“…Chắc là vậy. Nhưng thứ đó là con dao hai lưỡi đấy. Có mayonnaise thì có thể ăn được rau, nhưng điều đó cũng có nghĩa là thiếu nó thì cậu bé sẽ không chịu ăn rau nữa. Hơn nữa, sợ là thằng bé sẽ trở nên kén ăn vì quá mê mayonnaise. Loại gia vị đó nghe bảo dễ làm tăng cân lắm, làm mình lo quá.”

Quả thật đúng như mẹ Elna nói. Mayonnaise chứa lượng calo còn cao hơn cả việc ăn rau xanh đơn thuần. Cứ lặp lại chuyện này hằng ngày thì sớm muộn gì cũng phát phì. Và hơn hết, hình ảnh của Eric vài năm sau thật đáng sợ.

“Ôi, thế thì… vậy phải làm sao đây…”

“Chỉ còn cách là chúng ta kiên trì bắt thằng bé ăn dần thôi. Đó là trách nhiệm của người làm mẹ mà.”

“Phải rồi nhỉ.”

Bà Natasha và mẹ Elna gật đầu, nét mặt trở nên cương quyết hơn. Đời sống ăn uống của Eric từ nay về sau chắc chắn sẽ còn gian nan hơn nhiều.

“Phu ha ha ha! Ta đã ăn sạch đống rau rồi! Giờ thì kẹp thịt cho thỏa thích thôi!”

Cuối cùng Eric cũng dọn sạch đống rau trong ổ bánh mì, giờ cậu ta bắt đầu lấy thịt kẹp vào như thể đó mới là màn chính. Đã vậy còn phết thêm một lớp mayonnaise dày cộp. Nhìn Eric mà tôi thấy phát ngấy.

Tôi cố không nhìn sang bên đó nữa mà tập trung ăn sandwich của mình. Đầu tiên là món sandwich kẹp cá ngừ nướng muối và chanh.

Tôi cầm miếng sandwich trên đĩa lên rồi cắn một miếng thật to. Vị đậm đà của cá ngừ hòa quyện với chút muối và tiêu nồng nàn. Tuy nhiên, lớp bánh mì mềm mại đã thấm hút hết gia vị, còn vị chua thanh của chanh thì giúp trung hòa lại.

Nhờ vận động đổ mồ hôi từ lúc sáng sớm nên vị chua của chanh thấm sâu vào cơ thể. Cảm giác như mọi mệt mỏi đều tan biến hết vậy.

“Món này ngon thật đấy.”

“Ừ, đúng là món mà anh Egar gợi ý không hề làm mình thất vọng.”

Anh Silvio và cha Nord ngồi phía đối diện cũng đang ăn một cách ngon lành.

“Ha ha ha! Đặc biệt là sau khi đổ mồ hôi vì luyện tập thì đúng là tuyệt nhất, phải không? Đổ mồ hôi xong thường sẽ thèm vị đậm đà, nhưng ăn thịt thì lại hơi nặng bụng. Những lúc như thế này thì món này ăn rất vừa miệng.”

“Ra là vậy! Con rất hiểu cảm giác đó!”

“Đúng thế, có những lúc vừa tập xong muốn ăn thứ gì đó đậm đà nhưng lại thấy hơi ngán thịt.”

Đặc biệt là anh Silvio và cha Nord vốn là hệ ăn cá hơn ăn thịt. Hai người họ có vẻ đồng cảm sâu sắc với lời nói của anh Egar. Quả thật, đôi lúc không muốn ăn thịt nhưng vẫn thèm vị đậm đà là cảm giác rất phổ biến. Tôi cũng hiểu đôi chút.

Vị ngon dễ ăn mà lại đầy đặn. Đầu bếp nhà Eric cũng không phải dạng vừa.

Vừa nghĩ ngợi tôi vừa cắn ngấu nghiến, chẳng mấy chốc đã xử xong miếng sandwich cá ngừ. Giờ đến lượt sandwich tôm và salad.

Những loại rau xanh tươi như xà lách, hành tây được trang trí bắt mắt, bên trên là những con tôm to tròn căng mọng, rưới thêm một lớp sốt kem.

Món này chắc chắn là cực phẩm rồi!

Không thể kìm lòng được nữa, tôi cắn một miếng thật lớn. Cảm giác giòn tan của xà lách tươi rói cùng vị ngọt lịm của con tôm to lớn hòa quyện với lớp kem béo ngậy. Và tất cả đều được bao bọc bởi hương lúa mì thơm nồng của bánh mì.

Cứ như là đang kẹp cả đĩa salad vào trong bánh mì vậy. Trong miệng tràn ngập sự tươi mát. Một hương vị thanh sạch và dễ chịu.

Từ xa, tiếng hải âu kêu vang, những con sóng lặng lẽ vỗ bờ. Biển khơi xanh thẳm trải rộng đến vô tận, những đám mây trắng trên bầu trời phản chiếu rõ nét. Ngắm nhìn phong cảnh biển xinh đẹp và thưởng thức sandwich một cách thư thái. Chẳng phải là rất tao nhã sao?

“Luna! Chị ăn xong rồi nhé!”

“…Mình cũng vậy.”

Đang thẫn thờ ngắm biển và ăn sandwich, bỗng chị Elinora và Luna đứng phắt dậy. Ăn xong rồi sao? Dù thắc mắc tại sao phải vội vàng thế, tôi vẫn hướng mắt về phía họ, và rồi chị Elinora nói ra một câu làm tôi chấn động.

“Vậy thì, đấu tiếp nào!”

“…Ừ, lần tới mình nhất định sẽ lấy được một điểm.”

Luna gật đầu đồng ý mà không chút dao động. Thật không thể tin nổi. Rõ ràng đã tập luyện từ sáng sớm đến giờ, mới chỉ được nghỉ ngơi một chút thôi mà vẫn muốn tiếp tục tập sao?

…Đúng là lũ điên.

Trong lúc tôi còn đang sững sờ, chị Elinora hiểu lầm ý tôi và lại nói mấy câu ngớ ngẩn.

“Sao thế? Hay là Al cũng muốn đấu cùng?”

“Ha ha ha, thôi đùa đi chị.”

“Hả? Chị đâu có đùa?”

Tôi cười gượng từ chối khéo nhưng xem ra chị Elinora chẳng hiểu gì cả. Có vẻ như chị ấy đang mời thật đấy.

“Em vẫn còn đang ăn trưa nên không đi đâu.”

“Thế à, vậy ăn nhanh lên đấy.”

Biết tôi không đến, dường như cảm thấy tốn thời gian để đôi co, chị Elinora và Luna cầm lấy kiếm gỗ rồi lao thẳng ra ngoài nắng.

“Đi thôi Luna!”

“…Ừ.”

Rồi cả hai bắt đầu lao vào đấu kiếm, những tiếng va chạm vang lên.

“Ufu fu, Luna trông có vẻ vui lắm. Chắc hẳn là cô bé rất vui vì được chị Elinora đến thăm.”

“Chị Elinora cũng vậy thôi. Hình như chị ấy rất vui khi được đấu kiếm với Luna, người mà hiếm khi mới gặp được.”

Nhìn hai người họ vui vẻ vung kiếm trên bờ biển, bà Natasha và mẹ Elna mỉm cười dịu dàng.

Đúng là cả chị Elinora lẫn Luna đều tràn đầy năng lượng. Chắc là lượng năng lượng bên trong họ khác với tôi rồi.

Cảm nhận như vậy, tôi tiếp tục ngồi trong bóng râm tận hưởng nốt phần sandwich còn lại.