Trên đồng cỏ, chị Elinora và mẹ Elna đứng đối diện nhau, cách nhau khoảng mười mét.

Chúng tôi, những thành viên nam trong nhà, đang đứng quan sát với vẻ mặt đầy lo lắng.

Chị Elinora vẫn mặc bộ đồ tập luyện thường ngày, tay nắm chặt thanh mộc kiếm. Đối diện với chị, mẹ Elna trong bộ váy liền thân đang cầm một cây trượng dài bằng chiều cao cơ thể bà.

Có lẽ nó được làm từ nguyên liệu của ma thú hoặc quặng quý hiếm chăng? Chất liệu trông rất lạ mắt, thân trượng uốn lượn những đường nét mềm mại, và ở phần đầu được gắn một viên pha lê lớn.

Có lẽ nhờ tận dụng ma thạch của ma thú mà cây trượng giúp tăng hiệu suất sử dụng hoặc cường hóa ma lực. Chắc đó là lý do vì sao các pháp sư trên thế giới đều sử dụng trượng.

Bản thân tôi không thường xuyên sử dụng phép thuật liên tục, hơn nữa lượng ma lực cũng khá dồi dào nên tôi không sở hữu món đồ nào như vậy. Tuy nhiên, khi nhìn dáng vẻ của mẹ Elna lúc này, tôi chợt thấy mình cũng muốn có một cây trượng thật ngầu.

"Đây là lần đầu tiên anh thấy mẹ cầm trượng đấy."
"Anh cũng vậy."

Vì tôi cũng đang nghĩ y hệt lời anh Silvio, nên tôi chỉ biết gật đầu đồng tình.

"Cha Nord, cha có thấy mẹ Elna cầm trượng lần nào chưa?"
"Ừm, cũng lâu rồi. Dạo gần đây Elna không còn dùng phép thuật một cách nghiêm túc nữa mà. Nhưng mà, lần này bà ấy chỉ dùng nó như một công cụ để đấu gậy thôi."

Khi tôi hỏi, cha Nord đáp lại với ánh mắt xa xăm. Có lẽ cha đang nhớ về chuyện ngày xưa. Nghĩ rằng đây là cơ hội hiếm có để nghe những câu chuyện quá khứ của mẹ Elna, tôi im lặng chờ đợi. Không phụ lòng mong đợi, cha Nord cười khổ nói:

"Dù đã giải nghệ mạo hiểm giả, nhưng trước khi Al và Silvio chào đời, mẹ con vẫn thường xuyên cầm trượng đấy. Khi mới chuyển đến lãnh địa này, nơi đây có rất nhiều ma thú hung dữ và bọn cướp lởn vởn khắp nơi. Ta và Elna đã nỗ lực rất nhiều để biến nơi này thành vùng đất đáng sống như bây giờ."

"Hả!? Trong ngôi làng này từng có ma thú hung dữ sao!?"
"Cả bọn cướp nữa ư!?"

Tôi và anh Silvio đồng thanh kêu lên kinh ngạc trước lời của cha Nord.

"Tất nhiên là có rồi. Lãnh địa Slowlett nằm ở rìa vương quốc, dân cư thưa thớt nên ma thú và bọn cướp nhiều lắm."

Cha Nord vừa nói vừa cười khúc khích, có vẻ thấy phản ứng của chúng tôi rất thú vị. Khu vực quanh làng Coriat hiện nay hầu như không tồn tại ma thú hung dữ nào. Tôi cứ tưởng vùng đất này vốn dĩ đã như vậy, hóa ra không phải.

"Hóa ra ngày xưa có nhiều ma thú đến thế..."
"Cuộc sống yên bình hiện tại là nhờ công sức của cha và mẹ cả đấy."

Nghe tôi và anh Silvio nói với vẻ ngưỡng mộ, cha Nord cười gượng: "Ahaha, cảm ơn hai đứa". 

Là sao nhỉ? Biểu cảm của cha Nord lúc này giống hệt lúc cha được các quý tộc ở vương đô khen ngợi về chiến tích "Kẻ diệt rồng". Đó là kiểu cảm giác khi được khen thì vui đấy, nhưng thực ra có những chuyện quá khứ hoặc lý do khó nói đằng sau nên không thể vui một cách thoải mái được.

"Này cha Nord, hãy kể rõ hơn về chuyện đó đi—"
"Kìa, việc luyện tập sắp bắt đầu rồi!"

Ngay khi tôi định hỏi thêm chi tiết, cha Nord đã nói lớn như muốn chặn lời tôi. Quả nhiên là có gì đó rồi! Trực giác của tôi mách bảo rằng nếu đào sâu vào đó sẽ ra được thông tin thú vị. Nhưng hỏi lúc này chắc cha cũng sẽ không nói đâu. Thôi thì để dịp khác tìm hiểu vậy. Có khi trong dinh thự có sách ghi lại lịch sử hình thành ngôi làng, hoặc trưởng làng chắc cũng biết những chuyện xưa cũ.

Tìm thấy một niềm vui mới, tôi chủ động hướng sự chú ý trở lại hai người họ theo ý cha.

"…Mẹ à, mẹ không cần thay đồ sao?"
"Ừm, mẹ thế này là được rồi. Với lại mẹ đâu có bộ đồ tập nào đâu."

Trang phục hiện tại của mẹ Elna là đồ mặc thường ngày. Dù không khoác thêm áo cardigan, nhưng rõ ràng đó không phải là trang phục phù hợp để đấu tập.

"Con không ngại đâu, nhưng đừng có đổ lỗi cho con nếu làm bẩn quần áo đấy nhé."
"Chuyện đó thì con khỏi lo đi."

Đối mặt với lời của chị Elinora, mẹ Elna mỉm cười đầy thong dong. Ý bà là, nếu đối thủ chỉ là chị Elinora thì không đời nào bà để bị làm bẩn quần áo đâu. Những màn khẩu chiến của tôi và Thor giờ bỗng trở nên quá đỗi hiền lành. Những cuộc đấu khẩu của phụ nữ luôn ẩn chứa sự sắc bén khiến người ta phải rùng mình.

"V, vậy chúng ta bắt đầu được chưa ạ!?"

Không chịu nổi không khí căng thẳng này, Mina lên tiếng, giọng run run làm hiệu bắt đầu.

"Ừ, được rồi."
"Mẹ cũng sẵn sàng."

Chị Elinora thủ thế với thanh kiếm, còn mẹ Elna thì chẳng thèm vào thế. Bà chỉ đứng đó, tay phải cầm cây trượng. Thấy vậy, chị Elinora thoáng vẻ kinh ngạc, nhưng rồi chị cũng gạt đi và tập trung vào thế trận.

"Mẹ Elna thực sự ổn chứ? Nếu định ngăn lại thì bây giờ là cơ hội cuối đấy…"

Là người thường xuyên nếm trải sức mạnh vô lý của chị Elinora, tôi vẫn cảm thấy lo lắng. Dù mẹ từng ở chung đội với "Kẻ diệt rồng", nhưng việc đối đầu với một kiếm sĩ thuần túy đã qua tay cha Nord dạy dỗ liệu mẹ có thắng nổi không?

"Ổn mà. Elna không bao giờ thua chị Elinora đâu."

Tôi hỏi câu đó với ý định can ngăn, nhưng cha Nord chỉ mỉm cười đáp lại như vậy. Nhìn nụ cười ấy, tôi quyết định mặc kệ, muốn ra sao thì ra. Bầu không khí nặng nề, tràn đầy căng thẳng lan tỏa đến tận chỗ chúng tôi.

"Bắt đầu!"

Ngay khi Mina hô lên, bóng dáng chị Elinora biến mất.
Và khoảnh khắc tiếp theo, chị Elinora đã lăn lóc ngay cạnh chỗ mẹ Elna. Mẹ Elna chỉ thay đổi vị trí một chút chứ chẳng thực hiện động tác gì đặc biệt cả.

"…Ơ? Sao vậy?"

Chị Elinora nằm lăn trên cỏ, thốt lên đầy ngơ ngác. Chị hoàn toàn không hiểu chuyện gì vừa xảy ra.

"Chà, kết thúc rồi sao? Thế này thì thậm chí còn chưa đủ để khởi động người nữa."
"—!? Làm lại lần nữa!"

Nghe lời mẹ Elna, chị Elinora bừng tỉnh, nhanh chóng đứng dậy thủ thế.

"Vừa rồi đã xảy ra chuyện gì vậy?"
"Hmm, Al có hiểu không?"
"Con đoán thế? Nếu được xem lại lần nữa chắc con sẽ hiểu rõ hơn."

Anh Silvio nghiêng đầu, còn cha Nord gật đầu tán thưởng. Có vẻ cha muốn tôi quan sát kỹ động tác tiếp theo để tự đưa ra câu trả lời. Tôi tập trung ánh mắt hơn hẳn lúc nãy. Chị Elinora đang luân chuyển ma lực trong cơ thể. Nhờ những buổi diễn tập với đội kỵ sĩ ở vương đô, dòng chảy ma lực của chị đã mượt mà hơn trước nhiều.

Ngay khi ma lực bao bọc toàn thân và đạt đến trạng thái ổn định, chị Elinora phóng đi như một vụ nổ ma lực. Cùng lúc đó, mẹ Elna bước một bước chân đầy thong dong, nhẹ nhàng vươn cây trượng dài ra. 

Thế rồi, chị Elinora như bị hút vào đó, lao thẳng đến. Sau khi bị cây trượng cản chân, chị Elinora lại một lần nữa lăn lộn trên cỏ y như lần trước.

"Nhờ dòng chảy ma lực mà mẹ đã bắt trọn khoảnh khắc con bé áp sát rồi."
"Chính xác. Al quả nhiên có cảm nhận cực nhạy với ma lực. Đây là điều mà các pháp sư bình thường khó lòng nhận ra."

Ra vậy sao? Tôi cứ tưởng vì thường xuyên sử dụng ma thuật và cảm nhận ma lực hằng ngày nên ai cũng có thể thấy người khác đang sử dụng ma lực thế nào chứ...

"Ý cha là sao?"

Trong khi tôi và cha Nord đang nói chuyện, anh Silvio lên tiếng hỏi vì không hiểu tình hình.

"Elinora đã áp sát Elna bằng cách cường hóa cơ thể bằng ma lực. Chỗ này con hiểu chứ?"
"Hả? Ra là vậy ư? Hèn gì anh thấy con bé nhanh hơn mọi khi."

Nghe lời giải thích của cha Nord, anh Silvio ngạc nhiên. Cứ tưởng anh ấy đùa, nhưng anh ấy hoàn toàn nghiêm túc. Tốc độ của chị Elinora vốn đã là quá nhanh, với những người đã quá quen với sự vô lý trong các buổi tập như chúng tôi thì đó là chuyện bình thường. Nếu không nhận ra việc cường hóa ma lực, người ta sẽ chỉ nghĩ "À, chị Elinora chạy nhanh đến mức mắt mình không theo kịp" mà thôi.

Ngay cả tôi, lần đầu nhìn thấy cũng tưởng chị ấy biến mất, và tôi cũng nghĩ rằng với chị Elinora thì chuyện biến mất cũng là bình thường. Việc anh Silvio không nghĩ đến cường hóa cơ thể cũng là do chỉ số của chị Elinora quá sức phi lý.

Có lẽ cha Nord cũng nghĩ đến điều đó nên nét mặt hơi phức tạp khi giải thích: "Chà, với tốc độ đó thì nghĩ đến việc cường hóa ma lực là điều tự nhiên thôi."

"Ơ? Vậy việc cha tập luyện rồi chạy nhanh đến mức biến mất cũng là nhờ cường hóa ma lực sao?"
"Hả? À, cha thì không."

"…………"

Lại thêm một nhân tố khác ở đây. Chính là vậy đấy. Cha Nord là một người kỳ lạ, chẳng cần dùng đến cường hóa cơ thể mà còn nhanh hơn cả chị Elinora – người đang sử dụng nó. Tôi đã lờ mờ cảm thấy, do bao quanh toàn những kẻ "phi chuẩn" như vậy nên cảm nhận của tôi và anh Silvio về thế giới bên ngoài chắc đã lệch lạc đi nhiều rồi.

"Thôi, chuyện đó để sau đi. Với đối thủ có cảm nhận ma lực nhạy bén, việc di chuyển bằng cường hóa cơ thể sẽ để lộ khoảnh khắc cho đối phương bắt bài. Lần này, Elna đã đọc được dòng chảy ma lực của Elinora và bắt trọn thời điểm con bé lao lên."
"Thì ra là vậy. Em chẳng thấy dòng chảy ma lực nào cả."
"Cái này thì chỉ những pháp sư lão luyện hoặc người có kinh nghiệm mới cảm nhận được thôi."
"Vậy ra mẹ, cha và Al đều rất giỏi nhỉ."

Tôi thực sự thấy điểm tuyệt vời của anh Silvio chính là khả năng khen ngợi người khác một cách chân thành như vậy. Cả tôi và cha Nord bỗng thấy hơi xấu hổ.

"Nào, Elinora. Con định nằm đó ngơ ngác đến bao giờ? Đứng dậy mau."
"Con biết rồi mà!"

Bị mẹ Elna giục, chị Elinora đứng dậy. Nhưng trên gương mặt chị lộ rõ vẻ bối rối, không hiểu tại sao mọi đường di chuyển của mình đều bị nhìn thấu. Nhìn chị đứng đó, mẹ Elna lại bật cười, càng làm chị thêm phần cay cú.

"Lên tiếp đi nào."
"Con đến đây!"

Cái kiểu khiêu khích mà không chịu tiết lộ lý do của mẹ thực sự là một tính cách rất thú vị. Bị khiêu khích, chị Elinora kiên trì áp sát, tung ra những chiêu giả, thay đổi quỹ đạo di chuyển. Thế nhưng, chừng nào chị còn sử dụng kỹ thuật cường hóa cơ thể còn non nớt đó, mọi nỗ lực đều trở nên vô ích.

Mẹ Elna chỉ cần nhìn dòng chảy ma lực, chờ đợi, rồi đôi lúc bước tới chắn ngang cây trượng. Chỉ vậy thôi mà chị Elinora hết lần này đến lần khác phải lăn lộn trên bãi cỏ.

Cuối cùng, khi chị Elinora dường như đã cạn kiệt thể lực, chị nằm vật xuống cỏ, thở hổn hển. Mẹ Elna thong thả bước tới, dí cây trượng vào mặt chị.

"…Con, con xin thua."
"Tốt lắm."

Đáp lại lời nói đầy cay cú của chị Elinora, mẹ Elna gật đầu hài lòng.