Sau khi ăn tối xong, tôi đang thong thả nằm thư giãn trong phòng khách thì bất chợt cảm thấy có ánh mắt đang dõi theo mình.

Chẳng lẽ là chị Elinora? Nghĩ vậy, nhưng nhìn qua thì thấy chị ấy đang nằm sấp trên ghế sofa, có vẻ như đang tận hưởng chiếc gối slime một cách say sưa.

Có vẻ giờ chị ấy đang bận rộn với việc lười biếng, chẳng có dấu hiệu gì là đang chú ý đến tôi cả.

Anh Silvio thì đã quay lại với công việc tô màu cho những cây bút chì chiến đấu nên không có mặt ở phòng khách.

Tại bàn, cha Nord và mẹ Elna đang nhâm nhi trà sau bữa tối, thỉnh thoảng trò chuyện vài câu.
Đúng là khung cảnh vợ chồng tình cảm như thường lệ.

Đang nghĩ ngợi như thế, ánh mắt của cha Nord bỗng rời khỏi mẹ Elna và chuyển sang phía tôi.
Chỉ trong một thoáng thôi, mắt tôi và cha Nord chạm nhau.

……Chuyện gì nhỉ? Cảm giác không phải chỉ là vô tình nhìn trúng, mà giống như cha cố ý để ánh mắt chạm vào tôi vậy.
Tôi cảm nhận được một ý chí, như thể cha có điều gì muốn nói.

Ừm? Có khi nào cha Nord có chuyện gì muốn nói với mình không nhỉ?
Hay là mình có chuyện gì quên chưa báo cáo với cha?
Gần đây tôi chẳng nhớ mình đã làm gì hư hỏng cả, như là đốt lò sưởi, làm trái cây sấy hay bổ củi...
Chẳng có vụ việc hay vấn đề nào cần báo cáo hay xin ý kiến cả…

*“――Từ giờ trở đi, nếu làm ra thứ gì thì phải cho ta xem hoặc bàn bạc với ta nhé.”*

Đang hồi tưởng lại, tôi bỗng nhớ ra mình đã từng hứa với cha Nord như thế trên đường đi đến lãnh địa Silford.

“……A.”

Tôi đang làm bút chì chiến đấu đây, nhưng hình như mình vẫn chưa báo cáo gì với cha Nord cả.
Chắc chắn là cha đã biết chuyện đó từ đâu rồi, và hẳn là cha đang có chút bất mãn vì tôi mãi không chịu đến bàn bạc.

“Có chuyện gì thế, Al?”

“Con có chút chuyện muốn báo cáo với cha.”

“Báo cáo với ta sao? Là chuyện con vừa mới nhớ ra à?”

Vừa mỉm cười, cha Nord vừa khéo léo hỏi ẩn ý xem có phải tôi vừa mới sực nhớ ra hay không.
Ôi chao, thế này thì chắc chắn là cha biết tôi đang làm bút chì chiến đấu rồi.

“Không ạ, con chỉ đang chờ thời điểm thích hợp để báo cáo thôi.”

Tuyệt đối không được thừa nhận là mình đã quên. Cứ phải tỏ ra là mình vẫn nhớ rõ và chỉ đang chờ cơ hội thuận tiện.
Tự thú nhận là mình quên rồi bị mắng thì chẳng có ý nghĩa gì cả.

“Vậy sao. Ta hiểu rồi. Vậy thì, hãy báo cáo đi.”

Có lẽ nhận ra không thể tra khảo thêm được nữa với cái cớ mà tôi đưa ra, cha Nord đáp lại như vậy.
Dù sao thì lần này vẫn chưa hoàn thành và tôi cũng chưa hề phổ biến nó ra ngoài.
So với lần trước, khi tôi không hề báo cáo cho đến tận lúc phổ biến và bán cho Torrie, thì lần này đã là một trời một vực rồi. Tôi cũng đã trưởng thành hơn nhiều đấy chứ.

“Gì thế? Lần này lại làm ra thứ quái gở gì à?”

“Thứ quái gở gì chứ, thất lễ quá. Chỉ là một món đồ chơi thôi ạ.”

Chị Elinora, người đang nằm lười biếng, dù miệng nói vậy nhưng có vẻ vẫn tò mò nên đã đi đến phía cái bàn.

“Vậy lần này em làm cái gì?”

Trước câu hỏi của cha Nord, tôi bắt đầu giải thích về bút chì chiến đấu.

“Thế à, lần này không phải trò chơi vận động cơ thể như bia tập ném nhỉ.”

Có vẻ chị Elinora hơi thất vọng vì đây chỉ là trò chơi lăn bút chì trong nhà.
Concept của nó là một trò chơi có thể giải trí vui vẻ trong nhà vào mùa đông lạnh giá. Nếu cứ nghĩ đến mấy trò chơi phải chạy ra ngoài thì lại lệch mất concept mất.

“Ra là vậy, thế có hàng mẫu chưa?”

Cha Nord, người đã suy ngẫm sau khi nghe giải thích, hỏi lại.

“Đang trong quá trình chế tác ạ. Nếu anh Silvio tô màu xong là hoàn thiện rồi.”

“Chà, tiến độ nhanh thế cơ à. Al này, bình thường thì cứ kêu ca là phiền phức, nhưng mấy chuyện này thì hành động nhanh thật đấy.”

“Hì hì.”

“Ta không phải đang khen em đâu nhé.”

Mẹ Elna nói với vẻ cạn lời khi thấy tôi bỗng dưng ngượng ngùng.
Ơ kìa, không phải khen à.

“Hừm, Silvio cũng làm à.”

Chị Elinora nói với giọng điệu đầy ẩn ý.
Chắc là chị ấy thấy khó chịu khi trong các chị em mà mình lại là người duy nhất không được tham gia.
Mặc dù không có hứng thú với việc chế tạo đồ chơi, nhưng có vẻ chị ấy không thích cảm giác bị gạt ra khỏi vòng tròn chung.
Tôi có thể hiểu được cảm giác đó, nhưng lần này thì tay chân vụng về như chị Elinora thực sự chẳng giúp được gì cả.

“Lần này là hệ thủ công ạ. Nếu có trò chơi vận động cơ thể kiểu như bia tập ném lần nữa, em sẽ nhờ chị Elinora giúp.”

“Thế à. Nếu vậy thì được.”

Có vẻ hài lòng với sự trấn an của tôi, chị Elinora đã thu lại vẻ mặt bất mãn.
Dù là một người chị hơi phiền phức, nhưng những lúc thế này tôi lại thấy chị ấy thật đáng yêu đúng với độ tuổi.
Người chị Elinora có thần kinh vận động tốt, giúp tôi tái hiện lại các trò chơi đúng như những gì tôi tưởng tượng, nên đây là dữ liệu vô cùng quý giá đấy.

“Chị nắm được cách chơi rồi, nhưng chỉ lăn cái que gỗ thế kia thì có gì vui chứ?”

“Chính vì đơn giản nên mới vui đó ạ. Lúc nào có hàng mẫu, chị thử chơi xem nhé.”

Dù có giải thích cách chơi, với người chưa quen thì cũng khó lòng hiểu nổi.
Ngay cả trò Kendama, nếu chỉ giải thích đơn giản là “điều khiển quả bóng gắn liền để xiên vào lỗ hoặc đỡ lấy” thì nghe qua chẳng thấy hấp dẫn chút nào cả.
Với những trò mang tính cảm giác như thế này, tự mình trải nghiệm mới là tốt nhất.

“Dù sao thì ta cũng hiểu là con đang làm thứ đó rồi. Cảm ơn vì đã báo cáo nhé. Con không có ý định bán nó như trò Reversi hay Jenga đúng không?”

“Vâng, con không có dự định đó ạ. Với lại, con cũng chẳng biết nó có bán được không nữa.”

“Vậy sao.”

Nghe câu trả lời của tôi, cha Nord có vẻ thực sự an tâm.
Dù sao tôi cũng chẳng thấy cần thiết phải kiếm thêm tiền nữa.
Cứ như vậy, dù hơi suýt soát một chút, tôi cũng đã báo cáo tử tế được cho cha Nord.

◆

“Al, tô màu và phủ bóng xong rồi đây!”

Hai ngày sau khi báo cáo cho cha Nord, anh Silvio cuối cùng cũng mang những cây bút chì chiến đấu đã được tô màu và phủ bóng đến.

“Ồ, thế là cuối cùng cũng hoàn thiện rồi nhỉ. Cho em xem, cho em xem nào.”

Tôi vừa nói xong, anh Silvio liền đặt những cây bút chì chiến đấu đã lên màu lên bàn.
Tuyệt thật, cả phần nền của hình minh họa cũng được tô, phần chú thích văn bản được tô màu trắng để dễ nhìn, và chữ cũng được viết bằng màu đen rất rõ nét.
Ngay cả phần nửa dưới trống trải cũng được phối các dải màu xen kẽ, được chăm chút để dù chỉ nhìn một cây thôi cũng không thấy chán.

“Anh Silvio giỏi thật đấy. Không ngờ anh lại tô đẹp đến thế này.”

“Hì hì, vì chi tiết quá nên mất chút thời gian thôi.”

Anh Silvio khiêm tốn nói và cười một cách ngại ngùng.
Không, đây chẳng phải trình độ của một thợ thủ công chuyên nghiệp rồi sao. Đến giấy còn khó tô, vậy mà anh ấy lại có thể tô màu lên những cây bút chì chiến đấu khó nhằn thế này…
Chẳng lẽ tôi vừa phát hiện ra tài năng thiên bẩm của anh Silvio sao?

“Lớp phủ bóng cũng được quét rất mỏng và đều nữa.”

“Ừ, vì nếu làm cản trở độ lăn thì không còn ý nghĩa gì cả nên anh rất cẩn thận.”

Lớp nhựa phủ bóng hoàn toàn không bị vón cục hay phồng lên một cách tự nhiên.
Nó hoàn hảo đến mức không hề có chút cảm giác dính tay nào.
Ban đầu tôi chỉ nghĩ là chơi với mấy cây gỗ lục giác vẽ vời linh tinh lên là được, nhưng không ngờ thành quả lại chất lượng đến mức này.
Dù chưa bằng với đồ ở kiếp trước, nhưng kết quả đã tiệm cận rất gần rồi.
Ngay cả một người biết rõ về bút chì chiến đấu như tôi cũng phải trầm trồ thán phục.

“Được rồi, thử chơi ngay thôi nào!”

“Ừ, làm thôi!”

Ngay lúc tôi định thử chơi với anh Silvio thì cửa phòng vang lên tiếng gõ.
Người gõ cửa là Sala.

“Vâng vâng, có chuyện gì vậy?”

“Thưa cậu Alfried, tiểu thư Triella muốn đến chào hỏi ạ.”

“Torrie ư? Không phải là nhân viên à?”

Thương hội Triella giờ đã là một thương hội lớn với trụ sở chính đặt tại Vương đô. Torrie, chủ nhân của nó, về cơ bản là làm việc ở Vương đô.
Dạo gần đây, cô ấy bận rộn với các mối quan hệ quý tộc hay phổ biến trò bóng bàn ở Kagura, nên thường chỉ phái nhân viên đến làng Coriat để buôn bán thôi.

“Vâng, là chính tiểu thư Triella ạ.”

Thế nhưng lần này, Torrie dù bận rộn vẫn đích thân đến.
Chắc là cô ấy nghĩ đã đến lúc nên xuất hiện, hoặc là có mục đích gì đó.
Không biết nữa, nhưng việc cô ấy đến ngay sau khi bút chì chiến đấu vừa hoàn thành chẳng phải là thời điểm quá chuẩn xác sao?

“……Đã rõ. Đợi con chơi bút chì chiến đấu xong rồi sẽ ra chào hỏi ạ.”

“Không, phải đi chào hỏi ngay đi chứ.”

Tôi vừa nói định ưu tiên việc chơi bời thì đã bị anh Silvio nhắc nhở.