Mặc dù đây là giờ nghỉ trưa nhưng mình vẫn đăng bài. Như tiêu đề đã nói, sẽ có "cái đó" xuất hiện, mọi người chú ý nhé.

Sau khi đặt trước nước tương, chúng tôi tiếp tục dạo quanh các cửa hàng để đặt mua tương miso và gạo. Nếu đột ngột thu mua sạch bách thì cả chúng tôi lẫn người bán đều sẽ gặp khó khăn, nên việc thông báo trước và chỉ định ngày nhận hàng như thế này là tốt nhất. Chứ không thì việc buôn bán và đối tác làm ăn thường ngày của họ sẽ bị ảnh hưởng mất.

Hành lý thì do con tàu khá lớn nên tôi nghĩ việc chất hàng lên không thành vấn đề, lại còn thêm cả ma pháp không gian để giấu bớt một vài thứ đi nữa nên mọi chuyện đều ổn cả.

――Chỉ có điều, ở đây tiền bay nhanh quá.

"Này, mời quý khách! Anh bạn, thấy món này thế nào? Chỉ cần đặt nó lên trên cơm nóng rồi ăn thì đảm bảo cơm tốn phải biết!"

Ông chú bán hàng nở nụ cười thương mại đầy chuyên nghiệp, chìa ra bát cơm vừa nấu xong cùng một thứ trông giống món *tsukudani* (món ăn làm bằng cách ninh các nguyên liệu với nước tương và đường).

Cái sự kết hợp đầy ma quái này, nguy hiểm thật đấy! Nếu ăn thử món này thì bọn mình chắc chắn sẽ không thể nào rời đi mà không mua nó được.

"Cái gì đây? Ăn được thật à?"

"Dĩ nhiên là được chứ ạ. Phải ăn thử thì mới biết được vị ngon của nó chứ. Nào, mời cả cậu nhóc có đôi mắt vô hồn kia nữa."

"Nhóc có đôi mắt vô hồn" là ý gì chứ.

Vừa nghĩ vậy nhưng tôi vẫn vô thức đón lấy bát cơm và món tsukudani được đưa tới.

Việc ông ta đoán được chúng tôi không phải người Kagura nên đã chu đáo đưa cả thìa cho, mới là thứ làm người ta thấy ghét.

"Ồ? Nếu cho ăn thử thì cũng cho ta một phần đi."

"Không rõ là gì nhưng ăn với cơm có hợp không thế?"

Không biết từ lúc nào mà Molt và Runba đã mặt dày tiến tới khi thấy tôi và Arvin đang được ông chú mời đồ ăn.

"Tất nhiên là hợp rồi ạ. Còn các vị nữ khách xinh đẹp đây, có muốn thử không?"

"Chà, ý ông là chúng tôi sao?"

Aryusha quay đầu lại, lên tiếng đầy thục nữ. Nhưng nếu cô ấy thực sự khiêm tốn thì chắc đã không quay lại như Ilya rồi. Đúng là một vở kịch lố bịch.

Nhân tiện, sau câu nịnh nọt của ông chú, có tận năm cô gái người Kagura đang đi trên phố cũng ngoái lại nhìn.

Có lẽ vì khoác trên mình bộ kimono lộng lẫy và dáng đi thướt tha nên họ trông có vẻ đoan trang, nhưng xem ra cũng có nhiều người không được như thế cho lắm.

Vừa nghĩ vẩn vơ, tôi vừa nhìn món tsukudani đặt trên cơm.

Có lẽ đây là ngao hoặc loại sò nào đó được nấu cùng nước tương và đường cho vị ngọt mặn. Món này chắc chắn là ngon tuyệt cú mèo rồi. Chỉ nghĩ thôi đã thấy nước miếng ứa ra không ngừng.

Tôi dùng thìa đưa bát cơm bốc khói cùng với tsukudani ngao vào miệng.

Vị ngọt mặn của ngao bùng nổ trong khoang miệng, được bát cơm nóng hổi tiếp nhận và trung hòa. Nhờ đó, vị ngọt vừa vặn của tsukudani cùng vị ngon của gạo hòa quyện vào nhau.

Đây là sự kết hợp bù trừ điểm mạnh yếu cho nhau, tận dụng tối đa ưu điểm của từng loại.

Thế này thì hỏng rồi. Một khi đã ăn thì không dừng lại được.

"Ưồooo! Cái này hợp với cơm quá đi mất!"

Arvin ở bên cạnh cũng vậy, cậu ta đang hì hục xúc cơm vào miệng đầy nhiệt huyết. Những người khác cũng gật đầu lia lịa như để tán thành lời của Arvin.

Có lẽ họ đang bận rộn ăn nên mới nói ngắn gọn vậy, vì phải kết hợp vị ngọt mặn của tsukudani với cơm sao cho chuẩn xác thì mới cảm nhận được vị ngon nhất mà.

Khi chúng tôi hối hả xúc cơm nóng cùng tsukudani vào miệng, chẳng mấy chốc bát cơm đã trống trơn.

Thứ ma lực gì thế này...

"Có cái này thì cơm bao nhiêu cũng ăn hết!"

"Dù là tôi thì cũng ăn được hai bát cơm đấy!"

Aryusha nói dựa theo lời của Runba.

Này, mới sáng sớm đã ăn ba bát cơm trộn trứng rồi mà còn nói thế à? Arvin và Molt có vẻ cũng biết điều đó nên nhìn cô ấy với vẻ mặt kiểu "con nhỏ này đang nói gì vậy?".

"Rất hợp với cơm đúng không nào? Không cần ăn với cơm mà làm mồi nhắm cho rượu Kagura cũng tuyệt vời lắm đấy ạ."

Ông chú cười đầy ẩn ý, làm động tác nghiêng bình rượu. Tuy điệu bộ và lời nói có chút khoa trương nhưng quả thực nghe rất hấp dẫn.

Arvin và Molt nuốt ực một cái. Nếu cơ thể tôi mà uống được rượu thì chắc tôi cũng nuốt nước bọt ừng ực như vậy rồi.

"Này ông chú! Ở đây không có rượu Kagura à!?"

"Thành thật xin lỗi quý khách. Ở đây tôi chỉ bán tsukudani thôi. Nếu muốn rượu Kagura thì phiền quý khách qua cửa hàng bên cạnh."

Nghe câu trả lời của Arvin, ông chú nhún vai một cách lộ liễu.

Tôi chợt liếc nhìn sang cửa hàng rượu kế bên, thấy chủ tiệm đang cầm bình rượu cười tủm tỉm.

Tôi biết họ dùng một ít rượu để nấu tsukudani nên không thể nào lại không có rượu ở đây được, nhưng vì họ đang kinh doanh theo kiểu hỗ trợ lẫn nhau nên tôi quyết định không vạch trần.

"Chết tiệt! Arvin! Đi mua thôi!"

"Ừ!"

Arvin và Molt vì muốn thử cảm giác nhắm rượu Kagura với món này nên đã chạy thẳng đến cửa hàng rượu.

"Nếu gói vào trong cơm nắm thì mang đi đâu cũng ăn được nhỉ."

"Thật thế sao!? Vậy thì lúc nào cũng có thể thưởng thức món này rồi!"

Runba mắt sáng rực lên sau câu nói của tôi.

Nếu làm vậy thì dù vào những buổi sáng bận rộn cũng có thể làm nhanh để ăn, hoặc dùng như cơm hộp (bento) cũng rất tiện. Nếu mang cho Logan chắc ông ấy sẽ vui lắm đây.

"Ông chú, cho tôi lấy phần này!"

"Vâng, cảm ơn quý khách! Vẫn còn nhiều loại khác nữa, quý khách chỉ lấy ngao thôi sao?"

"Ồ? Có cả các loại khác nữa à?"

Đây là cửa hàng tsukudani mà. Làm gì có chuyện chỉ có một loại. Trong rổ không chỉ có ngao mà còn có cá nhỏ như cá tuyết trắng, cá cơm, các loại rong biển, và cả thực vật như nấm hương. Đúng là Kagura, nơi lấy gạo làm lương thực chính, có quá nhiều nguyên liệu hợp với cơm.

Và, trong số các loại tsukudani, còn có "thứ đó" thuộc hàng khó nhằn nhất...

"……Này, ông chú. Đây là cái gì thế?"

Và thế là Aryusha đã phát hiện ra nó.

Tôi có thể đoán được là gì, nhưng hy vọng không phải, hoặc nói đúng hơn là không muốn tin. Cô ấy tái mét mặt mày chỉ tay vào thứ đó.

Ilya thấy Aryusha sợ hãi khác thường cũng nhận ra, cô ấy ghé mặt lại gần thứ được chỉ rồi cứng đờ người.

Trước mặt Aryusha và Ilya, ông chú thẳng thừng tuyên bố.

"Thứ đó ạ? Là châu chấu đấy."

"N-nói dối! Nhìn thế nào thì đó chẳng phải là cào cào ở ngoài đồng hay bụi cỏ sao!"

À, ở Vương quốc làm gì có châu chấu đâu. Còn cào cào thì ở làng Coriat gặp suốt.

Mỗi khi đi trên con đường mòn từ dinh thự ra làng, lũ cào cào cứ nhảy tưng tưng rất dễ thương, chúng tôi vẫn hay cùng chúng ra tận làng.

"Cào cào? À, ở phía các người không có châu chấu nhỉ? Thôi thì cũng cùng một họ với cào cào cả thôi. Ăn vào nó giòn tan..."

"“Không muốn nghe đâu! (Không có đâu!)”"

Hai người họ hét lên át cả lời giải thích của ông chú rồi co rúm người lại.

Tôi nghe nói nó nhiều đạm và rất ngon, nhưng vẻ ngoài của nó thì thật sự không khiến người ta muốn ăn chút nào. Bản thân tôi cũng ghét các loại côn trùng nên hiểu rất rõ cảm giác đó.

Dù tôm hay cua cũng có vẻ ngoài chẳng khác là bao, vậy mà tại sao người ta vẫn ăn một cách đầy thích thú nhỉ? Tôm chân cẳng đầy ra, mặt mũi thì gần giống côn trùng là gì.

"Được rồi, thử ăn chút xem sao."

Câu nói đó của Runba khiến Aryusha và Ilya mở to mắt kinh ngạc.

Ồ, đây là biểu cảm kinh hoàng nhất kể từ khi chúng tôi tiết lộ cho họ biết món bạch tuộc họ từng ăn.

"Mời, mời. Ăn được mà?"

Ông chú múc châu chấu vào bát không, tiếng vỏ của chúng va vào nhau lạo xạo.

"“Á á á á á!”"

Nghe tiếng động như thể hiện độ cứng của châu chấu, Aryusha và Ilya rú lên. Đã lâu lắm rồi tôi mới nghe thấy thứ âm thanh chẳng mấy vui vẻ gì thế này.

Nhìn những con châu chấu trong bát, Runba dùng thìa múc vài con rồi cho vào miệng.

Trong lúc đó, những tiếng hét sợ hãi của tôi, Ilya và Aryusha không hề dừng lại.

Runba nhai chóp chép, thật may là chân châu chấu không lòi ra khỏi mép miệng ông ấy. Nếu mà lộ ra ngoài thì chắc cả bọn đã bị ám ảnh tâm lý mất rồi.

Trong khi chúng tôi vẫn đang nhìn với vẻ mặt không biết nói gì cho phải, Runba nuốt chửng chúng xuống rồi nói:

"Nhìn thì xấu nhưng ăn giòn, rất đáng để thử đấy. Al, cậu không ăn à?"

"Dù sao tôi cũng sẽ mua, nhưng tôi xin kiếu, không ăn đâu."

"Sao vậy, mua để làm gì?"

"Gói vào cơm nắm cho chị Elinora ăn."

Với cái tính dở hơi của chị Elinora, nếu cứ trộn lẫn với ngao hay cá nhỏ thì chắc chị ấy chẳng nhận ra đâu. Làm thế này, tôi vừa trả thù được mà lại không bị lộ để chịu đòn trừng phạt.

Có phải tôi hẹp hòi quá không? Nhưng hãy bình tĩnh suy nghĩ xem. Dùng ma pháp để đánh bại chị Elinora bằng những thủ đoạn bất ngờ thì dễ thật đấy, nhưng hậu quả sau đó mới đáng sợ.

Nếu dùng ma pháp thắng chị ấy, chị ấy sẽ tìm cách đối phó, còn trong lúc tập luyện thì sẽ lấy cớ đó mà hành hạ tôi không thương tiếc. Cho nên, nếu muốn tấn công chị Elinora thì điều kiện tiên quyết là "tuyệt đối không được lộ tẩy".

Tiện thể cho thằng Thor ăn thử chút cũng vui đấy.

"Hiểu rồi, kế hoạch cũng thú vị đấy. Ta cũng sẽ cho Roland và Westa ăn. Vì ngon nên chắc họ sẽ không phàn nàn đâu!"

Runba nhe hàm răng trắng bóng cười khà khà.

"Lúc đó nhớ rủ tôi, tôi cũng muốn xem."

Tôi cực kỳ tò mò muốn thấy biểu cảm của hai người đó khi biết mình vừa ăn "họ hàng" của cào cào.

"Ông chú, tôi sẽ mua tsukudani, cho tôi dùng chỗ này một chút nhé?"

"Dĩ nhiên rồi."

Trong lúc tôi và Runba đang cười với nhau đầy nham hiểm, Aryusha bắt đầu múc tsukudani vào bát của Arvin và Molt.

Aryusha nở một nụ cười cực kỳ ma mãnh, trộn lẫn ngao, cá nhỏ, tôm và... khéo léo lẩn cả châu chấu vào trong đó.

Chắc là cô ấy đang định bày biện cho Arvin và Molt khi họ quay lại với rượu đây mà. Cô ấy vẫn còn ghim chuyện hồi nãy đấy.

"Hahaha, ở Kagura chuyện này hay xảy ra lắm ạ."

Ilya cười khổ, còn ông chú thì cười ngây thơ nói vậy. Mặc dù là do mình nghĩ ra trò này nhưng không biết ở Kagura như vậy có ổn không nhỉ? Họ hiền lành thật đấy, nhưng tôi cảm giác nếu chọc giận họ thì sẽ rất đáng sợ.

"Ông chú! Mua tsukudani đây, cho ăn ké tí!"

Vừa nghĩ xong thì Arvin và Molt đã cầm bình rượu quay lại.

Mặt họ hơi đỏ, có lẽ là do đã thử uống đủ loại rượu Kagura để chọn loại ngon nhất rồi. Thảo nào mà thấy họ quay lại chậm thế.

"Tôi đã chuẩn bị sẵn ở đây rồi ạ."

"Ồ! Tuyệt quá! Được rồi, ăn thử cùng rượu Kagura thôi nào!"

"Ừ!"

Có lẽ vì đang hơi ngà ngà say, hoặc là vì món tsukudani ngao được bày nổi bật bên trên nên Arvin và Molt chẳng mảy may nghi ngờ mà dùng thìa xúc cả vào miệng.

Trong khi chúng tôi nhìn với vẻ mặt "nham nhở", cả hai nhai chậm rãi để cảm nhận vị tsukudani.

A... chân của một con châu chấu đang lòi ra khỏi mép miệng Arvin kìa.

"À... thấy rồi."

Ilya lẩm bẩm như muốn nói thay lòng tôi.

"Cái gì cơ?"

"Không có gì đâu ạ..."

"Aryusha, sao cậu lại cười tươi thế?"

"Vì tsukudani ngon mà."

Aryusha vẫn mỉm cười đầy mãn nguyện, chẳng mảy may bận tâm việc mình đang hại người.

Arvin và Molt cảm thấy Aryusha có gì đó là lạ, nhưng vì ưu tiên việc tận hưởng món ăn trước mắt nên họ không để ý mà dốc cạn ly rượu Kagura.

Một cảnh tượng đáng ghen tị thật, nhưng lần này thì không hẳn.

"Phù~~~! Đúng như ông chú nói, rượu này với tsukudani hợp nhau thật đấy!"

"Chính xác! Cứ thế này thì ăn bao nhiêu cũng hết! Cái vị ngọt mặn của ngao và độ giòn đặc trưng này thật là..."

Hai người đang đắm chìm trong cảm giác sung sướng thì chợt khựng lại, nhìn nhau.

"“……Giòn?”"

À, quả nhiên là giòn rồi.

Chắc chắn Arvin và Molt đang thấy kết cấu này lạ lạ đối với ngao.

"C-cái quái gì thế này! Cái chân đó là sao!?"

Và thế là Molt đã phát hiện ra. Cái chân trông giống côn trùng đang thò ra khỏi mép miệng Arvin.

"C-cái gì cơ?"

"Cái miệng ấy! Cái thứ ở mép miệng kìa!"

Molt vừa lắp bắp vừa chỉ vào miệng Arvin.

Arvin ngơ ngác đưa tay lên lau miệng.

"……Này, cái gì thế này?"

Cậu ta lẩm bẩm bằng giọng run rẩy, không tin nổi thứ đang dính trên tay mình.

Molt dùng thìa lục lọi bát tsukudani của chính mình và chết lặng. Có vẻ như cậu ta cũng đã nhìn thấy.

Aryusha trả lời dứt khoát với ánh mắt mở to đầy kinh ngạc của Arvin.

"……Đó là châu chấu đấy. Họ hàng của cào cào."

Hai tiếng hét thất thanh như tiếng gà bị cắt tiết vang dội khắp con phố Kagura.

-----------------------
Thật ra mình đã định viết nhanh cho qua đoạn này để tới tiệm quần áo.
Đi thêm một đoạn nữa sẽ có mấy chị gái người Kagura xuất hiện đấy.

À, chắc mọi người cũng biết qua báo cáo hoạt động rồi, mình dự định sẽ tham gia buổi phát trực tiếp "Narou Radio" vào ngày 27 tháng 5. Các tác giả cùng tham gia là thầy Rifujin na Magonote và thầy Puni-chan.