Tôi dẫn theo hai ông chú, đi thẳng đến trước cửa nhà Thor.

"Này Thor! Có đó không?"

Vừa gõ cửa, tôi nghe thấy tiếng bước chân vội vã bên trong vọng ra. Cánh cửa chậm rãi mở hé, Thor ló đầu ra nhìn với ánh mắt cảnh giác.

"…Chỉ có mình Al thôi à?"

"Chị Myla thì giờ này chắc đang ăn cơm ở phủ của ta rồi."

Vừa nghe tôi nói, Thor liền thở phào nhẹ nhõm:

"May quá, tao cứ tưởng mày lỡ mồm nói bậy gì đó khiến mẹ tao giận dữ quay về rồi chứ."

"Ngược lại là đằng khác, chính mày mới là đứa nói linh tinh thì có! Tại mày mà mẹ Elna bắt ta phải đi nhổ cỏ để chuẩn bị cho khu vườn đấy."

"Hả? Tao đâu có nói gì với mẹ mày đâu?"

"Mày nói với chị Myla đúng không? Thế là nó truyền đến tai mẹ Elna luôn đấy."

"…………Hả! Ra là vậy! Chẳng lẽ những gì tao nói với mẹ tao đều bị lan truyền trong cái hội 'bà tám' đó hết sao!"

Nghe lời tôi, Thor đưa tay che miệng, vẻ mặt bàng hoàng.
…Này, nhìn phản ứng đó của mày, tao thấy sợ thật đấy.
Mà này, nếu để cái hội "bà tám" đó biết nó gọi họ là "hội bà tám" thì kiểu gì cũng bị mấy bà chị trong làng cho ăn đòn nhừ tử cho xem.

"Sau này nói chuyện với mấy bà thì giữ cái mồm vào nhé? Tốc độ lan truyền tin tức của bọn họ nhanh kinh khủng đấy."

"Đàn bà ấy mà, với họ thì buôn chuyện cũng là cách xả stress thôi. Chuyện của Thor, Asmo hay Al, ta nghe suốt mà."

Rumba và Gates đứng phía sau, cất giọng đầy trải nghiệm.
Ừ thì đúng, mấy cái trò lố của Thor với Asmo thì mấy bà chị bàn tán là đúng rồi… Khoan đã? Tại sao lại có cả tên ta trong đó?

"…Này, tao không sao chứ? Tao đâu có nói chuyện Al than phiền về tiểu thư Elinora cho mấy bà nghe đâu… đúng không?"

"Này, nhìn phản ứng của mày là tao thấy hôm nay không muốn về nhà nữa rồi đấy…"

Chết tiệt, hình như ta đã lỡ kể với Thor quá nhiều. Để đập tan cái ảo tưởng của Thor về chị Elinora, hình như ta đã kể chi tiết không sót cái nết xấu nào của chị ấy…

"…Thor, mày không nói mấy cái thói xấu của chị Elinora mà tao kể cho chị Myla hay chị Emma nghe đấy chứ?"

"Không hẳn, nhưng hình như tao có nói. Tại mày cứ nói dối là chị Elinora không ra gì, nên tao phản bác bằng cách đi hỏi lại chị và mẹ tao đấy."

"Này, mày đang nói cái quái gì thế hả!?"

"Mày mới là đứa nói xấu chị tao trước, mày không nghe mấy cái đó à!?"

Tôi bất giác túm lấy cổ áo Thor, còn nó cũng hoảng hốt túm ngược lại cổ áo tôi.

"…Thì, tại mày cứ nói xằng bậy, nên tao cũng lỡ hỏi chị Elinora ngay trước mặt mẹ Elna rồi."

Tôi quay mặt đi chỗ khác, còn mặt Thor thì tái mét lại ngay lập tức.
Chỉ cần nghĩ đến cảnh tất cả những chuyện đó đang được bàn tán trong buổi tiệc trà chiều nay, rồi lại truyền đến tai mấy bà chị, là tôi thấy lòng nặng trĩu. Cả tôi và Thor buông cổ áo nhau ra, đầu óc trống rỗng.

"Thôi thôi, hôm nay chả phải đến để chơi con quay hay cái gì đó sao?"

"Nghĩ chuyện khổ sở làm gì cho mệt. Giờ cứ tận hưởng niềm vui đi đã."

Rumba đặt tay lên vai tôi, còn Gates đặt tay lên vai Thor.
Đúng là những gã thám hiểm yêu tự do, cách nói chuyện thật khác biệt. Tuy đây chỉ là tư duy trốn tránh, không muốn nghĩ đến chuyện xui xẻo, nhưng ta lại chẳng ghét nó chút nào.

"Đúng nhỉ. Dù tương lai có gặp họa gì đi nữa, thì khoảnh khắc hiện tại mới là thứ vô giá."

"…À, đúng thế thật. Có chắc là sẽ khổ đâu, việc gì phải sợ hãi một tương lai chưa tới."

Nghe lời dạy dỗ của Rumba và Gates, tôi và Thor cười tươi rói.
Đúng rồi, đâu có chắc chắn là sẽ bị mắng đâu! Có khi trong buổi tiệc trà, người ta chỉ nói chuyện phiếm bình thường, chẳng đụng đến mấy lời than vãn của bọn mình thì sao.
Thay vì sợ hãi một tương lai mờ mịt, thà tận hưởng niềm vui bây giờ còn hơn. Đây chính là chân lý của tôi và Thor.

"Được rồi, vào nhà tao đi! Hôm nay làm việc xong rồi, nhà cũng không có ai! Tha hồ mà chơi!"

"Ừ! Làm phiền nhé!"

"Được, vào thôi!"

"Làm phiền nhé."

Được Thor mời mọc, chúng tôi nối đuôi nhau vào nhà nó. Đây là lần đầu tiên tôi vào nhà Thor cùng Rumba và Gates nên cảm thấy khá mới lạ.
Bước vào phòng khách quen thuộc, trên bàn vẫn còn bát đĩa chưa dọn, cốc chén bày bừa, và trên đĩa vẫn còn những chiếc bánh quy tôi tặng nó. Đúng là "vắng chủ nhà gà mọc đuôi tôm", lợi dụng lúc chị Myla đi vắng, nó bày trò đủ kiểu.

"À mà này, Asmo có ở cạnh đây không? Nếu được thì gọi cả cậu ta luôn."

"Nó vẫn còn đang làm việc, không có nhà đâu."

Thor lắc đầu đáp khi tôi nhìn sang nhà Asmo. Vậy thì thôi, đợi khi nào cậu ta làm xong việc rồi rủ sau cũng được.

"Hơn nữa, cái 'con quay' mà Rumba nói lúc nãy là gì thế?"

"Là món đồ chơi mới chế tạo đấy. Hôm nay tính mang ra chơi thử."

"Ồ, đồ chơi mới à! Mong là lần này không phải loại hại não như trò Reversi nhé!"

"Đúng như ý mày, cái này không cần dùng não đâu."

"Thế thì tuyệt!"

"Reversi cũng vui thật, nhưng mà đau đầu lắm!"

"Đấu trí thì cũng hay đấy, nhưng thỉnh thoảng cũng muốn chơi trò gì đó mang tính cảm giác hơn!"

Cả ba đứa chúng tôi, những kẻ có khả năng tư duy chiến thuật kém, đều mừng rỡ khi nghe nói không cần dùng não. Quả thật, con quay là trò chơi thiên về cảm giác, rất phù hợp với những người không thích đấu trí.

"Cho xem đi Al!"

"Được thôi. Cũng không có gì hoành tráng đâu."

Tôi lấy từ trong túi ra con quay đã quấn sẵn dây.

"Cái gì đây? Chơi thế nào thế?"

"Giờ tao biểu diễn cho xem. Tao chuẩn bị ném đây, lùi ra xa một chút đi."

"…Này, ném là ý gì?"

Thor nghi hoặc hỏi, có lẽ vì tôi định ném đồ vật trong nhà.

"Không phải bóng đâu mà lo nguy hiểm. Cứ lùi lại một chút là được."

Tôi xua tay, Thor vừa càu nhàu vừa lùi lại, còn Rumba và Gates thì chẳng quan tâm nhà cửa ra sao nên cũng lùi lại một cách tự giác. Dưới ánh nhìn của cả ba, tôi đứng giữa phòng khách, chuẩn bị tư thế rồi ném mạnh con quay đã quấn dây đi.
Nhờ lực xoay của dây, con quay lao vút đi, quay tròn trên không trung rồi tiếp đất với một tiếng "cộp" rõ to trên sàn nhà của Thor.
Con quay bắt đầu xoay tít, vẽ nên những vòng tròn nhỏ dưới sàn.

" " "Ồ! Nó xoay kìa!" " "

Cả ba đứa trầm trồ kinh ngạc. Phản ứng của những người lần đầu thấy con quay thật là thú vị.

"Thế này, lại gần xem được không?"

"Ừ, không vấn đề gì đâu."

Tôi vừa cười khổ trước câu hỏi của Rumba (cứ như nó đang hỏi về vật nguy hiểm không bằng), vừa gật đầu. Thế là cả ba liền tò mò tiến lại gần. Họ quỳ xuống, thậm chí áp sát má xuống sàn nhà để quan sát chăm chú. Cảnh tượng hai gã đàn ông trưởng thành và một đứa nhóc đang nhìn chằm chằm vào một con quay đang xoay quả thực rất kì quặc.

"Cái này, tại sao nó lại xoay được thế nhỉ?"

"Chịu. Chắc là nhờ sợi dây trong tay Al à?"

"…Á chà, đẹp thật đấy. Còn nhanh hơn cả bánh xe ngựa nữa."

Ở cái thế giới này, thứ quay tròn duy nhất chắc là bánh xe nhỉ? Có lẽ con quay xoay với tốc độ cao thế này vẫn là thứ hiếm thấy.
Khi tôi đang suy tư thì thấy cả ba đang rụt rè đưa tay ra chạm vào con quay đang xoay tít.

Thấy vậy, tôi cười nhếch mép:

"Ngu ngốc, đừng chạm vào! Chạm vào là đứt tay đấy!"

" " "Á á á á á á á á á á!?" " "

Lời đe dọa đầy nghiêm túc của tôi khiến cả ba đứa giật nảy mình, hét lên rồi ngã ngửa ra sau.

"Á á á á! Làm sao đây Al! Tao chạm vào rồi! Chắc là ngón tay tao đang chảy máu rồi…!"

Thor vừa mếu máo vừa cuống cuồng chạy về phía tôi. Nhìn biểu cảm của nó, tôi bật cười, Thor ngơ ngác nhìn lại ngón tay mình.

"…Này, có sao đâu mà!?"

"Ahahaha! Tất nhiên rồi, đùa tí thôi mà? Chỉ là món đồ chơi bình thường, ai đời ta lại đi chế tạo thứ nguy hiểm như thế chứ!"

Nhìn tôi cười ngặt nghẽo, mặt Thor đỏ bừng vì giận.

"Thằng khốn! Mày dám lừa tao!"

"Chỉ trêu tí thôi mà, giận làm gì?"

Tôi can ngăn Thor đang định lao vào túm cổ áo, nó đành lầm bầm "Gừ gừ" rồi buông tay.

"Tại nó xoay tít, mà giọng mày lúc đó nghiêm túc quá nên tao tưởng thật…"

"…Ôi, tim tao vẫn còn đập loạn nhịp đây này…"

Ở phía bên kia, Rumba và Gates đang ôm ngực, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.
…Xin lỗi nhé, ta không nghĩ là các người lại sợ đến thế.