"Được tự mình đi lại bằng chính đôi chân của mình đúng là tuyệt nhất."

Sau bữa sáng, tôi bước đi với những bước chân nhẹ nhàng trong dinh thự.

Thông thường, một ngày chỉ có hai bữa trưa và tối, nhưng tôi và chị Elinalise thường lẻn vào bếp để xin thêm bánh mì hoặc đồ ăn thừa.

Dù còn là trẻ con mà chỉ ăn hai bữa một ngày thì dinh dưỡng sao mà đủ được. Chị Elinalise thì khác, chị ấy vận động liên tục nên chắc "mức tiêu thụ nhiên liệu" cũng khủng khiếp lắm. Đó là trường hợp ngoại lệ rồi.

"Mà này, lúc không đi lại được, muốn làm gì cũng bất tiện, khổ thật đấy."

Tôi lẩm bẩm đầy cảm thán. Hồi còn là trẻ sơ sinh, ngay cả việc với lấy một cuốn sách thôi cũng là cả một cực hình.

Nhờ vậy mà tôi suýt chút nữa bị coi là một đứa trẻ kỳ quặc đấy.

Hôm nay mình đọc tiếp sách thôi.

Vừa bước vào thư phòng, tôi đã thấy anh trai mình, anh Silvio, đang ở trong đó.

Chị Elinalise chín tuổi.
Anh Silvio sáu tuổi.
Tôi ba tuổi.

Cha mẹ tôi nhắm chuẩn thật đấy nhỉ?
À mà không, dù tôi đã ba tuổi rồi nhưng vẫn chưa có thêm em trai hay em gái nào. Chà, với tôi thì hai hoặc ba đứa con là vừa đẹp.

Anh Silvio đang ngồi trên ghế đọc sách.

Vẻ ngoài của anh Silvio rất giống cha Nord. Tóc vàng mắt xanh. Tính cách thì có phần dịu dàng hơn. Và hơn hết là khuôn mặt rất ưa nhìn. Sau này lớn lên chắc chắn sẽ là "kẻ sát gái" cho xem.

Trái ngược với chị Elinalise - người đam mê kiếm thuật, anh Silvio lại yêu thích sách vở và học hành.
Có vẻ như hai người họ hoàn toàn đối lập nhau.

Mà, tôi nghĩ đó cũng là lỗi của chị Elinalise cả thôi.
Ai bảo chị ấy cứ đánh anh Silvio tơi bời hoa lá như vậy chứ.

Chị Elinalise thích kiếm và mục tiêu tương lai là trở thành hiệp sĩ.
Trong cái thời đại trọng nam khinh nữ này, phụ nữ làm hiệp sĩ nghe có vẻ khó khăn, nhưng dường như chị ấy có tài năng thiên bẩm về kiếm thuật.

Cha Nord ban đầu cũng muốn chị ấy học lễ nghi, phép tắc để sau này phụ giúp việc nội chính, nhưng vì chị ấy quá nghiêm túc và thực sự có tài, nên giờ cha cũng đang dạy chị ấy kiếm thuật.

Còn tôi thì tạm thời đang được cho là có hứng thú với ma thuật.
Hiện tại thì mẹ Elna thỉnh thoảng vẫn dạy cho tôi.

"Al cũng đọc sách à?"

"Vâng, dù nhiều chữ con không đọc được, nhưng thấy thú vị lắm."

"Vậy sao? Al nói chuyện lưu loát lắm, chắc đọc được thôi, nếu có chỗ nào không hiểu thì cứ hỏi anh nhé."

Nói xong, anh Silvio mỉm cười khổ sở rồi lại hướng mắt về phía cuốn sách. Đúng là đứa trẻ sáu tuổi mà!

Anh Silvio, khác hẳn với chị Elinalise, anh ấy trầm tính, dịu dàng, tốt tính biết bao.

Không bao giờ đánh mình cả.

***

Ăn trưa xong, tôi hướng về phía khu rừng để luyện tập ma thuật. Mục đích chính là tập luyện.

Nghe nói thế giới này có ma vật, nhưng ở làng Coriat thì không thấy nhiều lắm.

Hơn nữa, cha và đội tự vệ thường xuyên thanh trừng nên cũng khá an tâm.

Cứ tưởng nó sẽ xuất hiện lắt nhắt như trong game cơ, nhưng nếu ở vùng quê hẻo lánh này mà ma vật nhiều như vậy thì loài người diệt vong mất.

Tuy nhiên, nghe nói ở những khu vực ma lực đậm đặc hoặc một vài khu rừng nhất định, ma vật vẫn đi lại đầy rẫy. Nguy hiểm thật đấy.

***

Được rồi, tới nơi rồi. Sâu trong rừng có ma vật, vào đó là bị mắng nên tôi không bén mảng tới.

Vì vậy, tôi đã cải tạo một khu vực trống trải ngay bìa rừng thành căn cứ bí mật của riêng mình.

Tôi chặt bớt mấy cái cây chắn đường, dùng Thổ ma thuật đắp bàn ghế, dựng một ngôi nhà nhỏ, và cả mấy cái bia tập bắn nữa.

Đàn ông ai mà chẳng khao khát có một không gian riêng? Một căn cứ bí mật, một nơi thoải mái mà không ai hay biết. Hồi trước tôi cũng hay làm như vậy.

Nào, hôm nay tôi dự định thử thách với Không gian ma thuật. Trước đây vì thiếu ma lực nên tôi tập trung vào việc gia tăng lượng ma lực, cộng thêm việc mải mê với các loại ma thuật khác nên chưa thử, nhưng với lượng ma lực hiện tại thì làm dư sức.

Dù không biết con số chính xác, nhưng ma lực của tôi đã tăng gấp năm lần so với hồi một tuổi. Nếu giờ vẫn không làm được thì đúng là quá tốn kém năng lượng, phiền phức thật.

Được rồi, trước tiên là hình dung nơi muốn dịch chuyển đến. Mới bắt đầu nên cứ dịch chuyển quãng ngắn trước đã.

Tôi sẽ dịch chuyển một viên sỏi từ trong lều ra cái bàn bằng đất ở ngoài.

Không phải dịch chuyển bản thân tôi đâu nhé? Dịch chuyển người ngay lần đầu thì khó lắm. Cứ thử với thứ gì không sợ hãi khi thất bại trước đã.

Tôi dồn ma lực nhiều gấp mấy lần bình thường.
Ma lực bao bọc lấy viên sỏi trong tay, tỏa ra ánh sáng màu xanh nhạt.

Tôi nhìn về phía cái bàn rồi hô:

"Dịch chuyển!"

Vừa dứt lời, viên sỏi trong tay tôi "vút" một cái biến mất.

"Cạch, cộp cộp."

Viên sỏi từ hư không ngay trước mặt tôi xuất hiện rồi rơi xuống bàn, lăn tròn. Hầu như không có độ trễ nào cả.

Kìm nén sự phấn khích đang dâng trào, tôi bắt đầu thu thập thêm sỏi, cành cây, lá khô, cát, bất cứ thứ gì rồi dịch chuyển chúng lên bàn và lên ghế.

"Oa! Đỉnh quá! Đúng là thần linh có khác!"

Tuyệt thật! Dù vẫn còn hơi lệch một chút nhưng tôi thực sự đã dịch chuyển được đồ vật!
Có sức mạnh này, tôi không cần phải dọn dẹp, cũng chẳng cần phải làm người khuân vác nữa! Hơn nữa, tôi còn có thể phản đòn chị Elinalise mà không bị phát hiện! Thật là tuyệt vời!

Tự dưng thấy ý nghĩ đầu tiên nảy ra lại là về chuyện này, không biết là do tôi hòa bình hay là do tôi ngốc nữa.

À, nhân tiện thì mình cũng có thể kiếm tiền bằng cách vận chuyển hàng hóa nhỉ? Để phục vụ cho cuộc sống thong dong tự tại (slow life), mình cũng nên cân nhắc việc đó!

Được rồi, tiếp theo là nghiên cứu. Xem thử quy luật của nó là gì.

Tôi cảm thấy tiêu tốn ma lực của viên sỏi và lá cây khác nhau.

Lần này tôi cầm một viên đá to và nặng mà cả hai tay tôi mới ôm xuể.

"Ư hư hư... nặng quá!"

"Ma trang!"

Phù, cơ thể ba tuổi mà ôm viên đá này thì nặng thật, nên tôi đành bao bọc ma lực quanh cơ thể để tăng cường sức mạnh.

Nhưng dùng cái này lâu thì sẽ bị đau cơ, dù sao thì cơ thể ba tuổi vẫn còn hạn chế, nhưng dùng một chút thì không sao.

"Đi đi! Dịch chuyển!"

"Cạch."

Được rồi, thành công. Tôi đã rất cẩn thận để nó dịch chuyển nhẹ nhàng lên bàn.
Mục tiêu cuối cùng là khiến nó trông như thể vốn dĩ đã ở đó từ trước, dịch chuyển một cách êm ái.

Tiếp theo là chiếc lá nhỏ và nhẹ. Ngược lại với viên đá lúc nãy. Nếu suy đoán của tôi đúng...

"Dịch chuyển!"

Chiếc lá rơi xuống từ không trung.
Trông tự nhiên đến mức nếu có ai bảo rằng nó tự rơi từ trên cây xuống thì cũng tin sái cổ.

Chết tiệt, mình muốn nó nhẹ nhàng đặt lên bàn cơ mà...

Nhưng, quả nhiên đúng như suy đoán của tôi.
Vật dịch chuyển càng nặng và to thì tiêu tốn càng nhiều ma lực.

Chà, chuyện đó cũng là đương nhiên thôi nhỉ.
Chẳng lẽ một người mang hành lý nặng, một người mang hành lý nhẹ mà người mang hành lý nhẹ lại tiêu tốn năng lượng hơn thì mới là lạ.

Tiếp theo là sinh vật sống. Không biết có con gì không nhỉ?

Tôi ló đầu ra khỏi cửa sổ.
Những hàng cây xanh mướt, tiếng chim hót vang vọng từ xa.

... Không có gì cả.

Tôi bỏ cuộc, quay lại thì thấy trên tường có một con trông giống như bọ hung.

Sở dĩ gọi là "trông giống" vì cái sừng của nó khác với loài bọ hung mà tôi biết, nhưng chắc cũng cùng loài thôi.

Sừng nó hình như cái dĩa, kệ đi, đúng là phong cách giả tưởng.
Tôi cẩn thận tóm lấy con "Bọ-Dĩa" (tên tự đặt).

Nghĩ lại thì lỡ cái sừng hình dĩa kia nó đâm mình thì sao...
Nó chỉ đập đập chân một chút rồi nằm im.

"Được rồi, Bọ-Dĩa! Mày là sinh vật đầu tiên trên thế giới trải nghiệm việc dịch chuyển đấy! Hãy thấy vinh dự đi! Dịch chuyển!"

Cũng giống như lúc nãy, ma lực bao bọc lấy con Bọ-Dĩa.
Và rồi, con Bọ-Dĩa đã nằm trên bàn.

"Thành công rồi! Làm tốt lắm, Bọ-Dĩa!"

Đang chạy lại gần để chung vui với con Bọ-Dĩa, bỗng có tiếng "vo ve" cùng với một thứ gì đó to bằng nắm đấm đập thẳng vào đầu tôi.

Hả? Cái gì vậy? Bị ném đá à? Mới ba tuổi đã bắt đầu bị bắt nạt rồi sao? Thế giới này khắc nghiệt quá...

Đang hoang mang tột độ, tôi ngẩng đầu lên thì thấy một con bọ (có lẽ là con cái) với cái sừng hình cái muỗng đang bay lượn trước mắt.

Chắc ý nó là: "Này, sao ngươi dám đụng vào đàn ông của ta?"

Thế giới nào thì phụ nữ cũng mạnh mẽ nhỉ.

Sau đó, tôi bị nó đuổi theo suốt ba mươi phút liền.

***

Sau khi bị con Bọ-Muỗng truy đuổi, tôi đã thử dịch chuyển quãng ngắn cho chính bản thân mình và thành công.

Lúc đầu thì nhầm một chút, dịch chuyển lên không trung cách mặt đất khoảng một mét làm tôi hoảng hồn.

Trên đường về nhà hôm đó, tôi cứ liên tục dùng dịch chuyển quãng ngắn để trở về dinh thự.

Tiếp theo là dịch chuyển quãng xa, dịch chuyển xuyên qua chướng ngại vật, dịch chuyển nhiều người... vẫn còn nhiều bài toán phải giải quyết lắm.

Mong là một ngày nào đó mình có thể đi du lịch khắp nơi và mua sắm thoải mái.