Ngày hôm sau kể từ khi chơi Jenga với chị Elinora.

Trong khi đang luyện tập tăng lượng ma lực trong phòng như thường lệ, tôi chợt nghĩ ra một ý tưởng.

"Thử dịch chuyển đến Vương đô một chuyến xem sao nhỉ."

Dù đã luyện tập để có thể dịch chuyển đến Vương đô, thị trấn cảng Esport và Kagura bất cứ lúc nào bằng cách đi đến những nơi khá xa, nhưng thực tế tôi chưa bao giờ dùng dịch chuyển để đến đó cả.

Lần trước, tôi từng dịch chuyển đến Kikka nhân tiện tìm kiếm Slime, nhưng lại xui xẻo chạm trán với chị Elinora. Thêm vào đó, số lượng Slime tìm được ít hơn dự kiến.

Có lẽ vì lý do đó mà dù muốn thử dịch chuyển tới Vương đô, tôi vẫn chưa thực hiện được.

Hôm nay không có buổi luyện tập nào, và chị Elinora – người luôn đánh hơi thấy mọi thứ để xuất hiện – cũng đang bận luyện tập với đội tự vệ.

Đây chính là cơ hội hoàn hảo để luyện tập dịch chuyển.

Dịch chuyển tiêu tốn nhiều ma lực hơn so với việc sử dụng phép thuật thông thường hay phóng thích ma lực, nên đây cũng là một mũi tên trúng hai đích khi kết hợp với bài tập tăng ma lực hàng ngày.

Nghĩ vậy, tôi xỏ giày, rời khỏi dinh thự và hướng thẳng ra đồng cỏ.

Ừm, xung quanh không một bóng người. Ở đây thì dịch chuyển chắc sẽ ổn.

Sau khi kiểm tra kỹ lưỡng xung quanh, tôi bắt đầu nén ma lực trong cơ thể và tưởng tượng cảnh tượng của Vương đô trong tâm trí.

Vương đô thì có nhiều sự kiện quá ấn tượng, nên đủ loại cảnh vật cứ ùa về trong đầu.

Trong số đó, cảnh tượng gây ấn tượng sâu sắc nhất chắc là lần bị đám hủ nữ đuổi theo rồi phải bay lên không trung cùng với Eric.

Cảnh tượng đám đông hủ nữ đáng sợ đuổi theo trong con hẻm nhỏ―― không phải, ý tôi là khung cảnh nhìn xuống đường phố Vương đô từ trên không trung, thật sự rất đẹp và ngoạn mục.

Dù đã trôi qua khá lâu nhưng tôi vẫn nhớ như in cảnh tượng đó.

Đang đắm chìm trong ký ức về khoảnh khắc ấy, bất chợt toàn bộ ma lực trong cơ thể bao bọc lấy tôi.

"Á, tiêu rồi."

Ngay khoảnh khắc vừa nghĩ xong, phép dịch chuyển được kích hoạt. Tôi cảm nhận được cơ thể mình đột ngột bồng bềnh nhẹ bẫng.

Và rồi, giây tiếp theo.

Tầm nhìn của tôi không còn là đồng cỏ ở làng Coriat nữa, mà là bầu trời cao tít tắp phía trên Vương đô.

Trước mắt tôi là phần tầng trên của tòa thành Misfirit hùng vĩ, bao quanh là bầu trời trong xanh trải dài bất tận. Những đám mây trắng lững lờ trôi gần hơn mọi khi, và ánh nắng ấm áp đổ xuống người tôi.

Chỉ được tận hưởng cảnh sắc đó trong giây lát. Vì tôi đã dịch chuyển thẳng lên không trung, nên dưới chân chẳng có lấy một điểm tựa.

Nói cách khác, tôi đang rơi tự do từ trên cao xuống Vương đô.

Tầm nhìn chuyển từ bầu trời xanh thẳm sang đường phố Vương đô phía dưới.

Khoảng cách ngày càng thu hẹp với tốc độ tăng dần.

"Oaaaaaahhhhhh!?"

Một cú nhảy bungee từ trên không trung Vương đô mà không có lấy một chút chuẩn bị. Hơn nữa, chẳng có dây bảo hiểm, cũng không có đệm ở phía dưới. Mà này, rơi từ độ cao thế này thì có chuẩn bị đệm cũng chẳng ích gì.

Đối mặt với tình thế nguy hiểm đến tính mạng chưa từng có, tôi thốt ra một tiếng hét thảm thiết.

Nguy rồi, nguy rồi, nguy rồi! Cứ thế này thì mình chết chắc!

Trong khi những suy nghĩ hoảng loạn đó nảy ra, cảnh phố xá bên dưới mỗi lúc một gần. Thời hạn cuối cùng của mạng sống đang rút ngắn lại từng giây.

Cơ thể tôi xé toạc bầu không khí, lao xuống từ trên cao.

Phải nói là áp lực gió đập vào người khủng khiếp thật. Chắc chắn gương mặt tôi lúc này trông thê thảm lắm, nước mắt nước mũi chắc giàn giụa ra hết cả rồi.

"Mà này, giờ đâu phải lúc nghĩ mấy chuyện đó!"

Tôi đã tự nhủ như vậy để trốn tránh thực tại, nhưng tình thế ngặt nghèo không cho phép.

Khoảng cách giữa tôi và mặt đất đang thu hẹp lại. Cứ đà này, va chạm với tòa nhà hay mặt đất thì cái chết là điều chắc chắn.

Phải tìm cách sống sót bằng ma thuật hay bất cứ thứ gì...!

Vừa nghĩ trong sự hoảng loạn, tôi chợt nhớ ra.

"...Ồ, dùng dịch chuyển là được mà."

Đúng vậy, chỉ cần dùng phép dịch chuyển để quay về phòng mình hoặc đáp xuống đất là xong. Tôi sở hữu phép thuật dịch chuyển không gian, một loại phép thuật đảm bảo an toàn tuyệt đối. Dùng nó thì tình huống cỡ này cũng chỉ là chuyện nhỏ.

Nghĩ được vậy, cú nhảy bungee không bảo hiểm cũng chẳng còn đáng sợ nữa. Không, thật ra thì làm thử vẫn thấy sợ lắm chứ.

Nhớ đến việc có thể dịch chuyển, sự hoảng loạn lúc nãy tan biến, đầu óc tôi bỗng trở nên tỉnh táo lạ thường.

Rơi từ trên cao xuống Vương đô quả thực rất đáng sợ. Tốt nhất là dùng dịch chuyển ngay trước khi bị ngất đi.

Đằng nào cũng lỡ đến Vương đô rồi, muốn dạo chơi một chút.

Nghĩ vậy, tôi xác định vị trí tòa nhà từng đáp xuống cùng Eric trong tầm mắt thay vì phòng mình, rồi hô lớn:

"Dịch chuyển!"

◆

Hôm nay tôi vẫn như thường lệ, nhìn lên bầu trời từ cửa sổ phòng ngủ.

Kể từ cái ngày nhìn thấy hai thiếu niên trên bầu trời Vương đô, tôi đã lấy việc ngắm trời từ cửa sổ làm thói quen hàng ngày.

Nếu cứ làm thế này, biết đâu hai thiếu niên đó sẽ lại xuất hiện trên bầu trời một lần nữa. Tôi nuôi dưỡng hy vọng mong manh đó trong lòng.

"Hôm nay trời cũng đẹp thật nhỉ."

"Vâng, đúng vậy ạ."

Khi tôi đang thẩn thơ ngắm trời, Sariya đứng canh bên cạnh mỉm cười đáp lời.

Từ khi tôi bắt đầu ngắm trời, Sariya cũng dành nhiều thời gian nhìn lên bầu trời như thế này.

Chắc chắn không phải vì Sariya cũng quan tâm đến hai thiếu niên kia đâu. Có lẽ vì phục vụ một người hiếm khi ra khỏi phòng như tôi cũng chẳng có việc gì làm.

Nhưng nhờ vậy mà chúng tôi có thể cùng nhìn trời, trò chuyện về tình hình đường phố.

Điều đó rất vui, nên tôi rất thích việc ngắm nhìn khung cảnh ngoài cửa sổ cùng Sariya.

Khi tôi đang hài lòng ngắm nhìn phong cảnh bên ngoài, một làn gió nhẹ bỗng lùa vào.

Cảm giác làn gió lướt qua da thịt thật dễ chịu, tôi bất giác nheo mắt lại.

"Một làn gió thật thoải mái."

"Nhưng cứ để gió thổi mãi thế này cơ thể sẽ bị lạnh mất thôi ạ. Dù là mùa hè, nhưng căn phòng này đang được giữ nhiệt độ thấp nhờ ma thuật băng của tiểu thư Leila mà..."

Vì tôi có thể sử dụng ma thuật băng, nên vào mùa hè oi bức, tôi dùng nó để hạ nhiệt độ trong phòng.

Nhờ vậy mà căn phòng tôi ở mát mẻ và dễ chịu đến mức không ai nghĩ là đang giữa mùa hè.

Chính vì thế, Sariya có lẽ đang lo lắng không biết tôi có bị ốm vì gió thổi hay không.

"Không sao đâu. Tôi giỏi ma thuật băng mà, có thể điều chỉnh nhiệt độ để không bị ốm đâu."

Tôi trả lời Sariya, người đang lộ vẻ lo lắng, với một nụ cười đầy tự tin.

Vì không thể đi lại từ khi còn nhỏ, tôi đã tiếp xúc với ma thuật từ khi bắt đầu có nhận thức. Nói đúng hơn, vì đến việc di chuyển trong hoàng cung cũng khó khăn, tôi chẳng có việc gì khác để làm ngoài ma thuật.

Chính vì vậy, tôi khá tự tin về khả năng điều khiển ma thuật của mình.

"Tiểu thư cứ nói vậy, thế mà năm ngoái tiểu thư chẳng tự làm mình nhiễm lạnh vì hơi lạnh của chính ma thuật mình tạo ra đó sao?"

Tôi vặn người để tránh ánh nhìn sắc lẹm của Sariya.

Tuy nhiên, trong chiếc xe lăn chật hẹp này, tôi không thể trốn thoát được và bị Sariya chặn lại.

Ư ư, giá mà chiếc xe lăn này rộng hơn một chút...

"M-ma thuật của tôi hoàn hảo mà? Hôm đó rõ ràng tôi đã điều chỉnh nhiệt độ dễ chịu như mọi khi rồi!"

"Dù có điều khiển ma thuật và chỉnh nhiệt độ hoàn hảo đến đâu, mà không nắm rõ thể trạng của bản thân thì cũng vô nghĩa thôi ạ. Nhất là khi thể chất của tiểu thư Leila vốn không được khỏe nữa."

U gư, Sariya nói hoàn toàn đúng.

Cho dù có chỉnh được nhiệt độ, nếu không điều chỉnh cho phù hợp với thể trạng lúc đó thì cũng chẳng có ích gì.

Người như tôi, giữa mùa hè mà còn bị cảm lạnh vì ma thuật băng của chính mình, đúng là một kẻ ngốc.

"Hôm nay tiểu thư vẫn muốn ngắm trời chứ ạ?"

"...Vâng."

"Vậy tôi sẽ lấy chăn cho tiểu thư khoác vào. Nếu nóng thì chỉ cần để trên chân thôi cũng được ạ."

"...Vâng."

Khi tôi gật đầu ngoan ngoãn, Sariya mỉm cười hài lòng rồi rời đi.

"Sariya, cảm ơn chị nhiều nhé."

"Dạ không có gì ạ, quản lý thể trạng cho tiểu thư Leila cũng là bổn phận của tôi mà."

Sariya nở nụ cười tươi rồi rời khỏi phòng, có lẽ là đi lấy chăn ở phòng khác.

Căn phòng ngay lập tức trở nên yên tĩnh, tôi lại hướng mắt về phía bầu trời.

Bầu trời hôm nay xanh đến mức khiến người ta cảm thấy dễ chịu. Thời tiết đẹp thế này tự nhiên cũng thấy phấn chấn hơn.

Vào một ngày đẹp trời như hôm nay, tôi lại hy vọng biết đâu hai cậu thiếu niên kia sẽ bất chợt xuất hiện.

Nói là vậy, nhưng cũng đã hai tháng trôi qua kể từ ngày đó.

Dù ngày nào cũng nhìn lên bầu trời không sót buổi nào, nhưng hai thiếu niên đó chưa một lần xuất hiện.

Nếu đã lâu như vậy mà không thấy, thì có lẽ cảnh tượng hôm đó chỉ là tôi nhìn nhầm chăng. Dạo này tôi cũng thường xuyên nghĩ như vậy.

Phải chăng cảnh tượng hôm ấy chỉ là ảo ảnh do tôi khao khát thế giới bên ngoài mà tạo ra?

Vì tôi ước mong sẽ có thiếu niên nào đó đưa mình ra khỏi tòa thành này.

Bởi vì, chuyện thiếu niên chơi đùa trên không trung là vô lý mà. Ngay cả khi có kỹ năng ma thuật, đó cũng không phải là điều có thể làm được.

Quả nhiên, đó có lẽ chỉ là ảo ảnh do khao khát của tôi tạo ra thôi...

"Oaaaaaahhhhhh!?"

Khi tôi đang cúi đầu với những suy nghĩ đó, bất chợt một tiếng hét vang lên.

Tôi giật mình vì tiếng hét đột ngột, vội vàng nhìn quanh căn phòng.

Tuy nhiên, chẳng có ai ở đó cả. Đúng hơn là, hướng phát ra tiếng hét rõ ràng là từ bên ngoài.

"Ơ? Chẳng lẽ là bên ngoài sao?"

Xác định hướng phát ra âm thanh, tôi vội vã nhìn ra ngoài cửa sổ.

Và rồi, ở đó.

――Người trông giống thiếu niên hôm đó, đang rơi tự do từ trên trời xuống.

"...Có người đang rơi từ trên trời xuống sao?"

Vì tình huống bất ngờ, tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra, chỉ biết thẫn thờ nhìn hiện tượng trước mắt.

Đúng hơn là, tình huống diễn ra quá đột ngột khiến não bộ tôi không kịp xử lý.

Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?

Trong khi hàng vạn dấu hỏi lấp đầy tâm trí tôi, cậu thiếu niên vẫn rơi tự do từ trên không trung xuống.

Có lẽ vì tình huống hiện tại nằm ngoài dự kiến, cậu ấy vừa phát ra những âm thanh kỳ lạ, vừa vùng vẫy trên không trung.

Nhìn thấy tình trạng đó của cậu thiếu niên, tôi mới nhận ra rằng cậu ấy đang ở trong tình trạng vô cùng nguy hiểm.

"Nguy rồi! Cứ thế này thì cậu ấy sẽ đập xuống đất mất!"

Nếu đập xuống đất với độ cao và tốc độ đó thì chuyện gì sẽ xảy ra? Chỉ tưởng tượng thôi đã thấy rùng mình.

Phải làm gì đó để cứu cậu ấy!

Nhưng tôi không biết làm thế nào để cứu một người trong tình trạng đó.

Cách cứu cậu ấy là phải làm sao đó dừng cú rơi lại.

Tuy nhiên, ma thuật băng và ma thuật nước mà tôi có thể sử dụng không thể dừng được cú rơi.

Quan trọng hơn là, trong lúc tôi kịp niệm chú thì cậu ấy đã đập xuống đất mất rồi.

Phải làm sao đây!?

"Tiểu thư Leila, tôi mang chăn đến rồi đây ạ."

Trong lúc tâm trí rối bời và hoảng loạn, Sariya đã quay lại đúng lúc.

"Sariya, nguy rồi! Có thiếu niên rơi từ trên trời xuống! Cứ đà này cậu ấy sẽ chết mất!"

"D-dạ?"

Khi tôi tuyệt vọng cầu cứu, Sariya tuy chưa hiểu rõ sự tình nhưng cũng vội vàng chạy lại.

"Trên trời có thiếu niên kìa!"

Tôi chỉ tay lên trời, Sariya nhìn ra ngoài cửa sổ.

Tuy nhiên, biểu cảm trên gương mặt Sariya không phải là sự kinh ngạc như tôi, mà là sự nghi hoặc.

"...Tiểu thư Leila? Trên trời đâu có ai đâu ạ?"

"Có mà! Kìa, thiếu niên đó đang rơi tự do kìa! ...Ơ? Không thấy đâu cả?"

Tôi dán mắt nhìn bầu trời, nhưng hình bóng thiếu niên đó đã biến mất.

...Chẳng lẽ cậu ấy đã đập xuống đất và chết rồi sao?

Tôi cảm thấy máu trong người như rút sạch khi nghĩ đến thực tế đó.

"Tiểu thư bị sao vậy ạ? Sắc mặt tiểu thư tệ quá. Có phải do nhiệt độ trong phòng quá lạnh không ạ?"

Sariya đang nói những điều không liên quan, nhưng giờ đâu phải lúc đó.

Liệu nơi cậu thiếu niên rơi xuống có phải đang là một cảnh tượng thê thảm?

Có lẽ có những cảnh tượng mà người ta không muốn nhìn thấy. Dù vậy, tôi vẫn truyền ma lực vào đôi mắt để nhìn xuống vị trí mà cậu ấy đã rơi xuống.

Vùng mà thiếu niên rơi xuống hình như là nơi có nhà hát nổi tiếng với vở kịch Diệt rồng.

Nếu có người rơi xuống ở nơi đông đúc như thế thì chắc hẳn phải có tiếng hét gây hoảng loạn―― nhưng không có?

Tôi dùng đôi mắt đã truyền ma lực nhìn về phía trước nhà hát, nhưng quảng trường trước nhà hát vẫn rất yên bình. Ở nhà hát, có vẻ như một vở kịch vừa kết thúc, mọi người đang ùa ra khỏi tòa nhà.

Đó chính là cảnh tượng yên bình thường ngày của Vương đô.

Lạ thật.

Nếu có người rơi từ trên cao xuống và đập xuống đất, những người dân sống ở đó phải nhận ra chứ.

Chẳng lẽ cậu ấy rơi vào con hẻm nhỏ vắng người qua lại sao?

Vì khả năng đó vẫn có thể xảy ra, nên đây là chuyện cần phải điều tra.

"...Sariya, chị có thể điều tra khu vực trước nhà hát giúp tôi không? Thiếu niên đó chắc chắn đã rơi xuống quanh đó."

"Điều tra ạ? Chẳng lẽ tiểu thư tận mắt nhìn thấy thiếu niên rơi từ trên tòa nhà xuống sao?"

"Không phải! Ngày đó, thiếu niên mà tôi thấy trên bầu trời đã rơi xuống quanh nhà hát! Thế nên tôi muốn chị đi xem giúp tôi!"

"D-dạ... là thiếu niên đó rơi từ trên trời xuống ạ?"

Sariya bối rối trước lời nói của tôi.

Đến chính bản thân tôi nếu không ở vị trí này thì cũng sẽ tự hỏi mình đang nói gì.

"Vâng, tôi đã thấy thiếu niên mà tôi từng thấy hôm đó rơi từ trên trời xuống mặt đất."

"...Tôi hiểu rồi. Đó là yêu cầu của tiểu thư Leila, người hiếm khi nhờ vả ai. Tôi sẽ nhờ một hiệp sĩ quen biết điều tra quanh khu vực nhà hát vậy."

Sariya lúc đầu còn vẻ mặt khó hiểu, nhưng khi thấy biểu cảm nghiêm túc của tôi, cô ấy đã gật đầu.

"Cảm ơn chị, Sariya."

Mong là cậu thiếu niên đó vẫn bình an...

Tập mới nhất của bộ manga dự kiến sẽ được cập nhật vào ngày mai.
Để biết thêm chi tiết, hãy kiểm tra trên Web "Kono Manga ga Sugoi!".