【系统消息】
本作品浏览量已突破3亿。
达成条件，解锁问卷剧情。

“到了哟！”

作为第一个冲上神社的人，我精神满满地喊道。

“春大人！这么急着爬上来很危险的！”

稍慢一步，我的护卫枫也跟了上来。

“说危险，不就是普通的台阶吗……”

“不，这里的台阶真的很陡。为了万一的情况，请您自重。”

确实，这座神社的台阶又长又陡，但我也没笨到在那种地方摔倒。

枫虽然是一位强大又温柔的护卫，但这种过度担忧的性格真是美中不足。

我随口敷衍着枫的唠叨，走到了神社角落里那个平时练习的地方。
那里矗立着一块大岩石，上面缠着注连绳（稻草绳）。

“好，今天也要进行超能力练习！”

这块岩石是和阿尔一起玩耍时经常使用的。

“不知不觉间，这里竟然被搭成了像底座一样的东西，还摆放了供品呢。难道是被误认为是神体了吗？”

“就算供奉了东西，到头来也只会变成管理员的点心而已……”

我会在这块岩石上缠上注连绳，只是为了让它看起来像神社里供奉的神体，防止附近的淘气鬼搞恶作剧。根本没什么神圣的意义。

然而，效果似乎太好了，居然真的有人在认真供奉。

难道仅仅是在大石头上缠个绳子，看起来就会变得那么神圣吗？
虽然这附近好像信奉着水神，但我本人并非什么虔诚的信徒，所以也不太清楚。

“算了，只要没人搞恶作剧就行。比起供品，还是魔法练习更重要。”

阿尔曾对这块岩石施加超能力，然后站在上面漂浮在空中。
我也曾让阿尔载着我，一起在空中旅行。那段经历真的非常开心。
我还清楚地记得，从天空中俯瞰森林、田地以及神乐城镇街道时的景色是多么美丽。
阿尔和我不一样，他用的理由是“走路太麻烦”，但我却是真心向往那样的风景。

“又要进行超能力练习吗……春大人，很危险的，能不能别做了？”

“不停止。我也想变得像阿尔一样，能自在地在空中移动！”

虽然现在还做不到像阿尔那样一个人自如飞行，但我的目标是终有一天能独自飞翔。为此，必须多练习超能力，变得更熟练才行。

今天也要为了这个在神社里练习。

“春大人，请等一下！”

“真是的！这次又怎么了？”

刚准备发动超能力就被打断，我不禁焦躁地喊出了声。
然而，枫根本不在意我的态度，只是瞪圆了眼睛指着前方。

“大岩石旁边有一个小小的水神大人！”

“小小的水神大人？”

听到枫突如其来的话，我顺着她指的方向看去，只见那里竟端坐着一座完美展现了水神姿态的龙像。

“这是什么！？虽然不太懂，但好厉害啊！”

“虽然小，却能感受到水神大人的魄力，那鬃毛简直就像狂暴的波浪。却又兼具一种神圣感——这一定是有名的工匠制作的吧。”

“嗯，就算是城里也没有如此精美的雕刻。”

究竟是从什么时候开始有的，又是谁做的，这一切都不得而知，但正如枫所说，一定是名匠之手笔。怪不得在那块普通的大岩石前，会有这么用心的供奉物。

“我看中了！这是我的东西！”

“等等、诶诶！？不行啊，春大人。这可是过路的善良工匠，因为怜悯这块不过是普通岩石的神体，才摆放在这里的……”

“也就是说，摆放这块岩石的我，理所当然拥有它的所有权吧！毕竟这是献给我放置的岩石的贡品。”

“诶？被这么一说好像确实是这样……不不不，既然是放在这座神社里的，不得到管理员的许可怎么行！”

“那我去要许可！”

“啊，请等一下，春大人！”

听了枫的话，我带着工匠制作的小水神像跑了起来。
枫虽然惊慌失措，但也只能追着我赶了过来。

神社后面就有一栋小房子，那是管理员大叔住的地方。要许可的话，很快就能搞定。

“喂——管理员！”

“哎呀，是城里的小淘气公主啊。”

敲响小民宅的门，没一会儿管理员就出来了。

“你这家伙！那是什么说话态度！你知道站在你面前的人是谁吗！这可是深受众人敬畏，将军家的长女——神乐春华大人！”

“哦哦，是最近流行的‘水户黄金’扮演游戏吗？”

“枫，现在可不是玩水户黄金游戏的时候。下次我会陪你一起玩的，请安静一点。”

“不是！根本不是那样的！……呜呜，最近每次纠正不敬之举，都会被这样说……”

看着枫那一脸大义凛然的样子，我心里有点痒痒的，但现在比起水户黄金游戏，水神大人的供奉物更重要。

我暂时无视了如丧考妣的枫，转向管理员。

“管理员，看看这个！在我设置的岩石前竟然有这么精美的摆件！”

“啊，那个啊。不知道是哪个家伙放的，托它的福，我的点心变多了，真是万万岁。虽然一年几次的祭典挺麻烦的，但除此之外，只要打扫一下神社，赛钱箱里就有钱，当神职真是轻松啊。”

这个管理员明明正值壮年，却总是待在家里。偶尔能看到他一脸不情愿地打扫神社，真不知道靠那点钱是怎么生活的。
虽然他说什么因为有“被动收入”，所以不用工作，但我实在听不懂。

“那么管理员，有件事想跟你商量一下。”

“什么事？”

“我想要这个！”

“不行。那家伙可是能增加赛钱箱收入的道具——不对，是神体。如果用得好的话，能从信徒那里捞到不少钱呢。”

唔唔，明明以为他会一口答应的。
这个管理员平时虽然懒散，但一涉及到钱就会变得极其固执。

事到如今只能使出那招交涉术了。
我轻轻握住管理员的手，抬头用那种眼神恳求道。

“……真的不行吗？”

“很遗憾，我可不像刚毅和龙次郎那样好骗。光是这样握着手请求，可动摇不了我。”

看来对管理员没用啊。
要是枫、父亲大人或者龙次郎叔叔的话，早就被拿下了才对。

既然如此，就换个手段吧。

“那这个呢？”

“嗯？所以说，对我那招是没用的——呜哦哦哦！？”

我再次握住管理员的手，把藏在袖子里的几枚小判（金币）塞进了他手里。

“春大人！？那可是坏代官（贪官）常用的贿赂手段啊！？公主大人怎么能做那种事！？”

大概是看见了小判的光泽，枫一脸惊愕地叫道。

“诶呀，你在说什么呢？”

“咕……没想到连小淘气公主也长大了啊。行吧，为了庆祝小姐的成长，那神体就送你了。”

“哦哦，不愧是管理员！真懂事！以后也请多关照啦！”

我和管理员嘿嘿一笑，握了握手。
总觉得这场景很有阿尔所说的“水户黄金”里坏代官的味道。
虽说我最喜欢的是主角水户黄金，但偶尔也想试着演一次这种坏代官。

“呜哇哇，春大人又学会奇怪的东西了。先是兄长，现在连跟那个家伙接触过的人都开始受坏影响了……！”

枫在旁边嘟嘟囔囔地碎碎念，但我没听清。

“好，今天的练习取消。我要把这个神体带回去，跟父亲大人他们炫耀一番！”

这么精美的神体，父亲大人他们肯定会羡慕死的。

我决定取消今天的练习，火急火燎地赶回城里去了。

【作者请求】
如果您觉得“有趣”、“想看后续”，请务必进行收藏或打分评价。
问卷剧情还有两篇。
会在明天、后天的同一时间更新。