"Tao nghe thấy hết rồi! Đã biết thế này thì thẳng tiến thôi! Chuẩn bị tinh thần đi!"

Chị Elinora trèo lên từ hố tuyết, hớn hở men theo con đường in dấu chân tôi mà đuổi tới.

Rõ ràng là đấu ném tuyết, thế mà chị ấy lại bao bọc nắm đấm và bàn chân bằng ma lực, thật là chẳng hiểu nổi.

Đó đâu phải là đấu ném tuyết hay phép thuật gì nữa, rõ ràng là chị ấy đang định đánh người thật sự mà.

Tôi liên tục ném những quả cầu tuyết về phía chị Elinora đang lao thẳng tới chỗ mình.

Những quả cầu tuyết bay thẳng về phía chị ấy – người đang lao lên như một kẻ ngốc không biết ngoái đầu – nhưng tất cả đều bị chị ấy dùng nắm đấm đánh tan tành.

"Không thể nào hiểu nổi!? Dù bên trong toàn là khối băng được tạo ra từ ma pháp băng cơ mà!?"

"Tưởng là cầu tuyết nên mới thấy cứng, hóa ra ngươi đang làm cái trò quái quỷ gì thế hả!"

Tại sao một người có thể thi triển kỹ thuật cao cấp như bao bọc ma lực vào một phần cơ thể, mà lại không thể đun nổi một ấm nước nóng nếu cứ ba lần mới thành công một lần chứ?

Vẫn là một ẩn số như mọi khi.

Chị Elinora hạ thấp trọng tâm, cơ thể lao nhanh về phía trước.

"Al! Cho chị mượn mấy quả cầu tuyết!"

"Hả, ơ!?"

Vì làm tuyết mới thì không kịp nữa, tôi dùng ma pháp vô thuộc tính *Psychic* (Thấu thị/Điều khiển vật thể) để lấy mười quả cầu tuyết của Thor rồi lơ lửng chúng lên. Tất nhiên, bên trong tôi đã gia cố bằng ma pháp băng. Đó chỉ là cái tên "cầu tuyết" thôi, thực chất chúng là những khối băng đá.

Tôi đập chúng vào chị Elinora đang lao tới từ mọi hướng.

Tốc độ đó nhanh hơn gấp bội so với tốc độ ném cầu tuyết bình thường.

Mặc dù chúng ẩn chứa uy lực có thể khiến đối thủ đo ván ngay lập tức nếu trúng một đòn, nhưng tuyệt nhiên không có dấu hiệu nào cho thấy chúng sẽ trúng đích.

Chị Elinora tận dụng cơ thể mềm dẻo để vặn người, di chuyển như thể đang bò sát mặt đất.

Trong số đó, những khối băng nào chị ấy phán đoán là sẽ trúng, chị đều dùng nắm đấm và cú đá đầy tự hào để phá nát.

Chẳng hiểu nổi nữa. Thật sự là không thể hiểu nổi. Không biết từ khi nào mà chị Elinora đã chuyển nghề từ kiếm sĩ sang đấu sĩ quyền anh rồi?

Toàn bộ các khối băng bị nghiền nát bởi cơ thể chị Elinora, tạo thành những tinh thể lấp lánh rơi xuống. Giữa làn bụi bạc nhảy múa, mái tóc đuôi ngựa màu nâu đỏ đung đưa dữ dội. Trong mắt người khác có lẽ đó là một cảnh tượng mỹ miều, nhưng đối với tôi, chị ấy chẳng khác nào một thứ gì đó kinh khủng.

"Đầu hàng đi!"

Tôi ném một quả cầu tuyết bình thường về phía chị Elinora đang tiến lại gần.

"Hừ! Đến tầm này rồi mà còn giở trò đó!"

Chị khịt mũi một cái, vừa định dùng vẻ mặt thong dong gạt đi thì tôi dùng *Psychic* làm thay đổi quỹ đạo của nó.

"Á!"

Đáng lẽ nó phải bay vào mặt, nhưng quả cầu chỉ sượt qua cánh tay chị Elinora một chút rồi đập thẳng vào ngực chị.

*Bốp!*

Tiếng động đó nghe như đập vào một vật gì đó cứng nhắc vậy.

............

『『『............』』』

Kh-không được... bây giờ mà cười là... mình sẽ chết mất.

Cuộc đời này thật là tàn nhẫn làm sao. Tại sao Thượng đế lại tạo ra sự chênh lệch trên ngực chị ấy như vậy chứ.

Tôi nhìn chằm chằm vào ngực chị Elinora đang đứng chết trân. Quả cầu tuyết vỡ nát, những mẩu tuyết vụn cứ thế chảy tràn xuống. Ừ thì, vì chẳng có vật cản nào cả nên nó cứ trượt xuống như một con dốc phẳng lì.

Khác xa với chị Sheila.

"Pfft."

A, chết tiệt. Mình lỡ cười mất rồi.

Nghĩ rằng phen này tiêu đời rồi, tôi ngẩng đầu lên thì thấy y như dự đoán, chị Elinora đang đứng run bần bật.

"Ta ra lệnh! Những quả cầu lửa nhỏ thiêu rụi mọi thứ!"

Do bùa chú được niệm trong sự tuyệt vọng, ma lực tập trung vào lòng bàn tay chị Elinora, tạo ra một quả cầu lửa rực cháy. Nó lao đi đầy mạnh mẽ, làm tan chảy bức tường băng của chúng tôi.

Tuyết trên đường đi của nó tan chảy hết, để lộ ra mặt đất bên dưới. Uy lực vẫn kinh khủng như mọi khi. Chị ấy chỉ giỏi mỗi việc tăng nhiệt độ một cách lãng phí thôi.

Dân làng thốt lên những tiếng kinh ngạc trước uy lực đó, còn Thor và Asmo thì gào thét.

"Al ơi! Nguy rồi! Bức tường phòng thủ của chúng ta!"

"Nóng quá! Ư! Quả cầu tan hết rồi!"

"Đợi đấy! Để ta dựng lại!"

Đánh lén đội hậu cần thật là hèn hạ!

"Ngươi nghĩ ta sẽ để ngươi làm thế sao? Emma! Cho ta mượn thanh kiếm gỗ!"

"Vâng!"

Cùng với giọng nói kiên định của chị Emma, thanh kiếm gỗ được ném tới, nằm gọn trong tay chị Elinora. Chết tiệt, kể cả ngày thường chị ấy cũng mang kiếm gỗ bên người sao.

"Thor, Asmo! Chỉnh đốn đội hình!"

"Rõ!"

"Al, chị không tha cho em đâu nhé? Sự sỉ nhục này... chị sẽ không tha thứ."

Tôi cũng muốn rút lui, nhưng bà chị trước mặt không cho phép.

Bức tường băng biến mất, tuyết dưới chân cũng tan hết, Thor và Asmo đành phải rút lui về phía ngôi nhà dân.

Nhưng kẻ địch nào đâu để họ chạy thoát, chúng hớn hở ném cầu tuyết tới tấp. Thor đi trước có vẻ như đã chạy không kịp.

Asmo trốn vào phía sau, còn Thor cũng chật vật mãi mới tới được sát ngôi nhà.

"Được rồi! Chỉ cần trốn được vào nhà là phe ta thắng!"

"Sheila! Ngắm cái đó đi!"

"Rõ rồi~"

Mỗi người ném một quả cầu tuyết từ tay mình. Chúng vẽ nên một đường parabol lớn rồi đập trúng tảng băng trụ treo lơ lửng trên mái nhà.

"Hừ! Ngắm cái gì đ- Ơ, á!"

Thor phải gieo mình lăn ra mới thoát chết trong gang tấc khi tảng băng rơi từ trên đầu xuống.

"Chào mừng, Thor."

"......A."

Vì lao ra ngoài, Thor đã bị chị Emma đè lên người trong chớp mắt.

Kh-không phải là mình thấy ghen tị đâu nhé.

Trong khi đó, Asmo đang ở phía sau dường như cũng nhận ra tình thế nguy cấp của Thor.

Cứ thế này thì không ổn.

Tôi nhìn tảng băng hồi nãy, nảy ra một ý định và ra lệnh cho Asmo.

"Asmo! Húc mạnh vào ngôi nhà đó cho ta!"

Asmo đọc được ý đồ của tôi, nở một nụ cười đen tối rồi gật đầu.

Mấy người còn lại có vẻ chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, trên đầu đầy những dấu hỏi chấm.

Phải rồi, tình thế này thì đành cho phe địch cùng phe mình chìm nghỉm luôn vậy. Đây là sự nhân từ đấy. Ai biết được binh lính bị địch bắt sẽ ra nông nỗi nào chứ. Chứ tuyệt đối không phải vì đây là cơ hội để quét sạch kẻ địch nên ta mới lấy các ngươi làm vật hi sinh đâu... không bao giờ. Đây là quyết định đúng đắn của một người chỉ huy.

"Thor, đừng trách tao nhé."

"......Cái gì?"

"Chuyện gì thế?"

"Định làm gì à?"

Tiếng Asmo phát ra từ phía sau ngôi nhà khiến động tác của Thor và chị Emma đang đè lên cậu ta dừng lại khựng.

Ngay sau đó, ngôi nhà rung chuyển, phát ra tiếng cọt kẹt do tác động lực.

『Thằng khốn, ngươi định làm cái gì với nhà của ta thế hả! Sập nhà bây giờ!』

『Thôi thôi mà』

『Đang lúc vui thế này, im lặng đi』

『V-V-Vui á!?』

Ngay sau đó, tuyết từ mái nhà dốc xuống, trút thẳng lên đầu Thor và chị Emma.

Cái gọi là "rụng tuyết". Một kỹ thuật mùa đông thường dùng để chơi khăm lũ bạn đang đứng dưới tán cây.

"Ư aaaa---"

"Á aaaa---"

Tiếng thét của hai người bị cắt ngang, không nghe được đến cuối.

Tuy nhiên, vì chị Sheila đã dừng lại trước khi tới gần ngôi nhà nên chị ấy bình an vô sự. Chà, chuyện đó thì cứ để Asmo tay đôi với chị ấy sau đi...

"Tại sao cả Asmo cũng bị chôn vùi luôn thế kia!?"

Khi tôi nhìn sang Asmo để xác nhận thì thấy cậu ta cũng đang bị tuyết vùi lấp thành một đống ở phía đối diện với Thor.

Thật... không hiểu nổi. Chẳng lẽ cậu ta không dự đoán được là tuyết cũng sẽ rơi xuống phía mình sao?

"A, a, tất cả mọi người đều tạch rồi nhé. Out cuộc chơi rồi~"

Sheila cười khúc khích rồi đào Thor và mọi người ra. Có vẻ như Sheila đóng vai trò đội cứu hộ rồi.

Giờ chỉ còn lại tôi và chị Elinora.

"Có vẻ như em định giở trò tiểu xảo, nhưng xem ra cả đám đều bị xóa sổ rồi nhỉ."

Chị Elinora thủ thế kiếm, nở nụ cười đầy hiếu chiến.

Trông chị ấy vẫn còn sung sức lắm.

Giờ làm gì đây? Đồng đội thì ngu ngốc tự sát cả lũ. Cầu tuyết cũng chẳng còn nên không dùng được *Psychic*.

Đấu với chị Elinora ở thế này thì quá bất lợi. Mà này, nãy giờ chị ấy toàn dùng kiếm gỗ để tấn công mình thôi... Hay là thôi, cứ đường đường chính chính dùng ma pháp băng ném khối băng vào chị ấy đi? Không, làm thế tí nữa lại bị "hành" thì chết, thôi bỏ đi. Làm thế thì không còn lý do để bảo là đấu ném tuyết nữa.

Còn quả cầu tuyết nào không nhỉ... À, có. Mà là loại siêu siêu bự luôn.

Ngay khoảnh khắc nghĩ ra – tôi truyền ma lực vào đôi chân rồi phóng thẳng lên mái nhà.

"......Định làm cái gì thế?"

Chị Elinora lên tiếng cảnh giác, nhưng tôi đáp lại bằng một nụ cười.

Từ trên mái nhà, tôi nhìn thấy ngôi nhà của trưởng làng. Tôi dùng sức mạnh của *Psychic* để nhấc quả cầu tuyết khổng lồ ở đó lên.

Ồ, nó hơi nặng nên hơi khó điều khiển chi tiết, nhưng không vấn đề gì.

『Này này, cái gì kia?』

『Cầu tuyết to thế á!?』

『......Nó ở đâu ra thế?』

『Có phải thứ chặn cửa nhà trưởng làng không?』

『Ờ, chính là cái cục tuyết cứng ngắc không ai di chuyển nổi đó』

『Đang mong chờ trưởng làng không ra ngoài được cho tới khi tuyết tan, ai dè... tiếc thật』

Nhìn quả cầu tuyết khổng lồ lơ lửng, dân làng xì xào bàn tán.

Rồi tôi ném quả cầu đó về phía chị Elinora.

Vì khối lượng lớn nên nó không đạt được tốc độ nhanh. Nếu trúng đích thì sẽ rất phiền phức, nhưng chẳng đời nào nó trúng được chị Elinora cả.

"Cái thứ to xác đó mà nghĩ là trúng được chị sao!"

"Chưa biết được đâu!"

Để làm được điều đó, tôi bắn một quả cầu lửa chứa ma lực cao vào quả cầu tuyết đang bay.

Nó trúng đích hoàn hảo vào tâm quả cầu, tạo ra một tiếng nổ lớn cùng ngọn lửa bùng phát, làm quả cầu vỡ vụn.

Khi quả cầu khổng lồ bị vỡ, vô số mảnh tuyết nén chặt, cứng như đá tảng, trút xuống như mưa.

Tôi dùng *Psychic* kiểm soát tất cả những mảnh có thể gây nguy hiểm cho dân làng hoặc nhà cửa, đưa chúng vào quyền kiểm soát. Thế này thì không ai bị thương cả, mà chúng lại trở thành vũ khí của riêng tôi. Một mũi tên trúng hai đích.

Chị Elinora ở gần đó nhất, cứ ngỡ chị sẽ bị những khối băng này đánh trúng – nhưng không, chị cúi người lao vút đi, dáng vẻ vung vẩy thanh kiếm gỗ...

Chị nhảy múa như một vũ công, dùng duy nhất thanh kiếm gỗ để chém bay những khối băng đang trút xuống như mưa. Đôi khi chị dùng kiếm gạt đi, hoặc lấy mảnh này đập vào mảnh kia để triệt tiêu lực.

Chị lướt đi một cách điệu nghệ giữa cơn bão băng đầy biến ảo.

Đây thực sự là con người sao? Một khả năng thể chất vượt xa giới hạn nhân loại. Dù đang đứng giữa cơn bão băng, ánh mắt sắc lẹm của chị Elinora vẫn ghim thẳng vào tôi.

Tôi đánh giá rằng chỉ dùng những mảnh băng vụn thì không thể hạ gục được chị Elinora, nên tôi quyết định bắn tiếp những khối băng mà mình đã kiểm soát từ trước. Liên kích liên tục tấn công chị Elinora. Dù mưa tuyết ban nãy đã tạnh, nhưng đòn tấn công không cho phép chị ấy thở lấy một nhịp.

Không hạ chị ấy thì mình sẽ bị hạ. Dù đang ở thế áp đảo, trái tim tôi vẫn dấy lên sự bồn chồn.

Đó là linh cảm từ trực giác mách bảo rằng chỉ cần chị ấy thu hẹp khoảng cách dù chỉ một chút thôi, mình sẽ chết. Không được để chị ấy lại gần. Đôi mắt đó nguy hiểm thật sự.

Tôi đã bắn ra hơn một trăm khối băng bằng *Psychic*, nhưng mới chỉ có một phát trúng đích hồi nãy mà thôi. Đây không phải đối thủ có thể dùng một chiêu cũ hai lần. Nãy giờ tôi vẫn liên tục bẻ cong quỹ đạo để bắn biến ảo, nhưng tất cả đều bị đánh bật lại. Cứ như thể chị ấy đọc được suy nghĩ của mình vậy.

Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra thế này.

Chợt nhận ra xung quanh tôi không còn một mảnh băng nào nữa. Tôi cuống cuồng dùng *Psychic* lên những mảnh băng rơi dưới đất để nạp thêm đạn.

Chị Elinora không bỏ lỡ sơ hở đó, phóng với tốc độ kinh hoàng về phía tôi.

Tôi vội vã bắn vài mảnh băng ít ỏi để nghênh chiến, nhưng chị ấy lấy bức tường băng còn sót lại làm lá chắn, rồi dùng nó làm bàn đạp để lao tới chém tôi.

"Chết đi!"

"Hii!"

Tôi định dựng tường băng lên chặn đứng, nhưng trực giác thứ sáu mách bảo rằng "sẽ bị chém làm đôi đấy", nên tôi lấy chính lá chắn làm bàn đạp để nhảy vọt lên không trung.

Tôi liên tiếp phát động chiêu thức, nhảy lên cao dần, cao dần.

"Đứng lại đó!"

Phía sau, chị Elinora cũng đang sử dụng chính lá chắn của tôi để đuổi theo.

Chị định đuổi theo tôi đến tận đâu hả!

Tôi nhanh chóng giải trừ lá chắn để chị ấy không thể leo lên được nữa, nhưng chị Elinora đã kịp nhảy tới trước khi lá chắn biến mất.

Nãy giờ toàn dùng thứ ma pháp do người khác tạo ra làm bàn đạp thôi!

Tôi triển khai lá chắn ở bước đệm tiếp theo rồi nhảy tới. Ngay khoảnh khắc đó, tôi dựng dọc bức tường băng ở phía sau.

"Không thể nào!"

Quay đầu lại, tôi thấy chị Elinora đang đâm thanh kiếm vào bức tường băng, chật vật treo mình trên đó.

Nhìn thanh kiếm gỗ cắm phập vào tường một cách dễ dàng, tôi sững sờ.

Nguy hiểm thật. May mà nãy không dựng tường băng để phòng thủ. Tin vào trực giác thật là đúng đắn.

Dù sao thì bây giờ cũng phải làm cho chị Elinora hiểu rõ tình hình đã.

"Này chị Elinora, chị có biết bây giờ mình đang ở độ cao bao nhiêu không?"

"......Hả?......"

Trước câu hỏi của tôi, chị Elinora ngơ ngác, chậm rãi nhìn xuống dưới.

Khác với mặt đất, những cơn gió lạnh và mạnh đang rít gào. Bên dưới là những bóng người nhỏ như hạt đậu có lẽ là dân làng, những ngôi nhà nhỏ xíu. Xa hơn nữa còn thấy cả dinh thự nhà mình.

Sau khi ngắm nhìn một hồi, gương mặt chị Elinora bỗng chốc tái mét.

"............Ch-chuyện đó......"

"Thôi, giờ mình xuống dưới thôi nhỉ."

"Ch-chờ đã! Chị cũng..."

"Chị biết là em không hề nghịch ngợm gì với mấy bức tượng băng mà."

"Không, nhưng mà tại vì mọi người bảo là do Al làm mà..."

"Mình xuống kiểu gì đây nhỉ? Làm một cái cầu trượt dài bằng ma pháp băng cũng hay đấy. Tất nhiên là chỉ dành cho một người thôi."

"A! Chị xin lỗi vì đã nghi ngờ em!"

"Còn gì nữa?"

"Hả? Còn chuyện gì à?"

"Nếu trận đấu vẫn còn tiếp diễn thì phải làm tiếp chứ."

"............ thua rồi."

"Hả? Cái gì? Chị nói gì em không nghe rõ?"

"Chị xin hàng!"

Chị Elinora hét lên trong gương mặt rưng rưng nước mắt.

Ngày hôm đó, Alfried lần đầu tiên giành được chiến thắng trước chị Elinora.