"Này, Al! Câu cá đi!"

Tôi đang nằm ườn trên chiếc võng trong khoang tàu thì Runba mở cửa bước vào nói vọng vào.

"Câu cá á?"

"Phải, câu cá! Chúng ta sẽ bắt vài con cá để làm thêm món cho bữa tối."

Nói rồi, Runba mỉm cười giơ chiếc cần câu lên.

Dù gọi là cần câu, nhưng nó chẳng phải loại cần xịn xò có gắn máy câu hay các phụ kiện phức tạp. Đây là loại cần trúc đơn giản, không máy, chỉ có sợi dây dài nối với phao, chì và lưỡi câu ở đầu dây.

Cái cần dài gần ba mét, nên nếu không để nghiêng đi thì chắc chắn sẽ đập vào trần nhà mất.

"Câu cá hả... Vừa hứng gió biển vừa thẫn thờ thư giãn thế này cũng hay nhỉ."

"Cậu đang nói gì thế? Chẳng phải câu cá là để bắt cá sao?"

Runba ngơ ngác đáp lại khi nghe tôi lầm bầm đầy cảm xúc.

Thật tình, hết chị Eleanor đến Thor, ai cũng nói y hệt nhau cả. Câu cá thì phải tận hưởng dòng chảy thời gian một cách chậm rãi, vừa câu vừa trò chuyện mới đúng điệu chứ. Chỉ cần thi thoảng câu được vài con trong lúc tán gẫu là đủ vui rồi.

"Mà thôi, dù sao cũng là để có thêm đồ ăn tối. Đi thôi!"

Nói đoạn, Runba tiến lại gần rồi hất cái võng từ dưới lên.

Với cơ thể nhẹ bẫng của tôi, chỉ cần chừng đó thôi là tôi đã văng lên không trung và bị Runba vác lên vai. Cảm giác lơ lửng đột ngột này dù hơi giật mình nhưng cũng khá vui.

"Được rồi, xuất phát ra boong tàu thôi!"

"Ồ!"

Thế là, tôi cứ ngồi chễm chệ trên vai Runba ra đến boong tàu.

Ở đó, Irvine, Molt, Douglas cùng nhiều thủy thủ khác đang thả cần xuống biển. Trời lặng gió, mặt biển êm đềm, đúng là cơ hội tuyệt vời để câu cá.

"Ồ, Al cũng đến rồi à! Qua đây đi!"

Vừa thấy chúng tôi, Irvine và Molt đã vẫy tay gọi rối rít. Tôi vẫn ngồi trên vai Runba tiến về phía mạn tàu.

Oa, vì ngồi cao trên vai Runba nên nhìn thẳng xuống mặt biển, hơi bị ghê đấy. Chỉ cần rơi xuống là "tõm" một phát như chơi.

"Được rồi, hay là thả nhóc xuống biển luôn nhỉ?"

"Khoan đã nào, nhóc này nhẹ lắm, làm mồi câu thì hết sảy."

Thấy Irvine và Molt bắt đầu nói mấy câu nguy hiểm, tôi lập tức tụt xuống khỏi vai Runba rồi vòng ra sau lưng hai gã đó.

"Hai người nói gì thế? Giờ hai người có rơi xuống biển hay không là phụ thuộc hết vào đôi chân của tôi đấy nhé?"

Cả hai đang ngồi trên mạn tàu, ngay chỗ tay vịn, chỉ cần tôi đẩy nhẹ một cái là "tõm" xuống nước ngay.

"Đùa tí thôi, tha cho bọn này đi. Ta chán ngấy nước biển rồi."

"Đúng đúng, chỉ là đùa thôi!"

Irvine và Molt cười hề hề, nhưng gương mặt cả hai cứng đờ. Chắc là do vụ "đá bào nước biển" lúc nãy nên sợ rồi.

Thấy hai gã tỏ vẻ sợ sệt, tôi thỏa mãn thu chân lại. Ngay lập tức, Molt và Irvine lầm bầm:

"Ánh mắt của Alfread-sama trông cứ như mắt cá chết ấy, làm ta tưởng thật luôn."

"Phải, làm ta nhớ đến con cá nướng hôm bữa ở tiệc BBQ—Á! Đừng đá, nhóc! Sắp rơi rồi!"

Tôi hơi bực mình nên đá nhẹ vào lưng hai gã, làm cả hai hét lên thất thanh. Thấy vậy, các thủy thủ khác cũng bật cười, tội lăng mạ tôi coi như thế là huề. Ai là người có ánh mắt như cá chết cơ chứ? Thật tình.

"Được rồi, Al! Chuẩn bị xong cần cho cậu rồi đây!"

Trong lúc chúng tôi đang đùa nghịch, Runba đã chuẩn bị xong chiếc cần trúc cho tôi. Thật chu đáo quá.

"Cần dài và nặng, cẩn thận nhé?"

Được nhắc nhở như một người cha, tôi định nhận lấy chiếc cần từ tay Runba, nhưng nếu cầm sớm quá thì lúc ngồi xuống lại vướng víu. Hiểu ý tôi, Irvine bên trái và Douglas bên phải liền dãn ra một khoảng rộng.

"Cảm ơn nhé."

Tôi cảm ơn mọi người rồi nhận lấy cần câu, bắt đầu ngồi xuống mạn tàu theo họ. Nhân tiện, cần câu ở thế giới này thường làm từ gỗ cây Shina mọc ven biển. Loại gỗ này chịu nước tốt, lại dẻo dai và bền bỉ, cực kỳ thích hợp để làm cần.

"Mồi câu ta mắc sẵn rồi, cứ thả thẳng xuống là được."

Nghe Runba nói, tôi nhìn đầu lưỡi câu thì thấy một con cá nhỏ đang mắc trên đó. Nhìn con cá có vẻ hơi lớn so với mồi, nhưng thôi kệ đi.

Trên mặt nước, chiếc phao dập dềnh trôi.

Chỉ ngắm cái phao thôi mà chẳng hiểu sao lại thấy vui đến lạ. Cứ thế này, tận hưởng gió biển, ngắm nhìn biển xanh mây trắng. Câu cá sông thì hay, nhưng câu cá giữa đại dương bao la thế này cũng tuyệt chẳng kém. Hơn hết là cảnh đẹp và cảm giác tự do tự tại.

...Những giây phút yên bình thế này thật tuyệt.

Nhìn lại sự bận rộn của kiếp trước, tôi nhâm nhi cảm giác của dòng thời gian hiện tại. Trong lúc đang ngẩn ngơ nhìn phao, Irvine ngồi bên cạnh bỗng lên tiếng:

"Lần này nhất định ta sẽ bắt được con cá khổng lồ cho xem."

"Nói thế thôi chứ từ trước tới nay có thấy ngươi bắt được món gì ra hồn đâu."

Thấy Irvine hăng hái, Molt nhún vai thở dài đầy chán nản.

"Cái gì? Nếu ta bắt được cá lớn, ta cũng không cho ngươi ăn đâu nhé!"

"Rồi rồi, mong là lần này ngươi bắt được một sinh vật sống là mừng rồi."

Chẳng biết sao nữa. Chẳng lẽ Irvine kém may mắn đến thế sao? Hay là do tâm hồn của gã quá xấu xí nên cá cũng chẳng thèm bén mảng tới?

Đang suy nghĩ mông lung thì cần của Irvine uốn cong một đường dữ dội.

"Đến rồi!"

Irvine thấy vậy liền gồng mình dựng đứng cần câu.

"Ồ! Cái phao chìm sâu quá kìa!"

Douglas ngồi bên phải ghé mắt nhìn theo. Quả nhiên, phao của Irvine đã chìm xuống rất sâu. Chiếc cần cong vút, dây câu rung lên bần bật. Đây chẳng phải là con cá khủng hay sao?

"Nhìn kìa Molt! Đây chắc chắn là con cá khổng lồ!"

"Thật hả?!"

Trong khi Molt kêu lên kinh ngạc, Irvine ra sức kéo cần để con cá mệt lả. Sau khoảng một phút giằng co, Irvine mở to mắt.

"Đúng lúc này rồi!"

Gã dùng hết sức bình sinh giật mạnh chiếc cần đang uốn cong. Một cái bóng đen khổng lồ từ dưới mặt nước vụt lên không trung.

Chúng tôi hồi hộp mở to mắt chờ đợi con mồi lớn, nhưng thứ đập vào mắt chúng tôi lại là... một chiếc giày da cỡ đại.

"Khà khà khà! Quả nhiên là 'đồ lớn' thật! Irvine à! Yên tâm đi, đây là con mồi của ngươi, không ai cướp đâu! Ngươi cứ một mình thưởng thức đi nhé!"

"Ưoooooo! Câm mồm đi!"

Bị chế nhạo, Irvine ném cần ra sau rồi lao vào túm lấy cổ áo Molt. À, ra là thế. Câu nói "hy vọng bắt được sinh vật sống" của Molt chính là ám chỉ chuyện này. Chắc hẳn lần nào Irvine cũng toàn câu được những thứ không phải cá như thế này.

"Hê hê, cảm giác sau cuộc tử chiến một phút với chiếc giày da thế nào? —Ối! Nguy hiểm quá! Rơi xuống biển bây giờ!"

"Thì ta đang định ném ngươi xuống đây!"

Đám bên trái ồn ào thật đấy. Câu cá là phải nhẹ nhàng chứ.

"Này, đám kia ồn ào quá đấy. Cá chạy hết bây giờ."

"..." "Xin lỗi ạ."

Bị Douglas quát, cả hai lập tức im bặt. Trên tàu, thuyền trưởng là kẻ thống trị tuyệt đối. Chẳng ai dám cãi lại ông ấy cả.

Nhờ Douglas chỉnh đốn mà bầu không khí yên bình đã quay trở lại. Sau đó, các thủy thủ, Douglas và cả Molt cũng bắt đầu câu được cá.

Trong khi Irvine vẫn đang nghiến răng trèo trẹo vì bị Molt kích bác, tôi bỗng thấy cần mình rung lên.

Cái phao đang dập dềnh bỗng chìm nghỉm "tõm" một cái.

"Ối, dính rồi—"

Chưa kịp dứt lời, cơ thể tôi đã bị kéo theo chiếc cần câu vì sức mạnh quá lớn của con cá. Ngay lúc tưởng chừng như sắp rơi xuống biển tới nơi, một bàn tay vững chãi của Runba đã kịp thời đỡ lấy người tôi.

"Suýt chút nữa... cảm ơn nhé Runba."

Tôi quay lại cảm ơn, Runba liền nở nụ cười lộ hàm răng trắng bóng.

"Có ta ở đây rồi, đừng lo! Với lại, đừng có buông tay ra đấy!"

"Ừm!"

Quả là một gã đàn ông cuốn hút. Tôi bắt đầu hiểu được cảm giác của những người phụ nữ yêu thích mẫu đàn ông hoang dã này rồi.

Được Runba đỡ, tôi nắm chặt lấy cần câu. Con cá này có vẻ cực kỳ lớn, chiếc cần trúc uốn cong như sắp gãy đến nơi, phát ra những tiếng kêu răng rắc. Lực kéo này mạnh hơn hẳn mấy loại cá sông trước đây. Nếu lần này kéo lên lại là một chiếc giày da nữa thì đúng là muốn khóc.

"Đây mới là con mồi thực sự này, Irvine!"

"Im mồm đi!"

Mặc kệ Molt và Irvine đang cãi nhau bên trái, tôi và Runba dưới sự quan sát của các thủy thủ ra sức ghì chặt cần câu. Cuối cùng, có vẻ con mồi đã đuối sức nên dần dần ngoi lên mặt nước.

Ánh mặt trời phản chiếu lên cái bụng trắng lấp lánh của con cá.

"Được rồi, không phải giày da đâu!"

"Cả Runba-san nữa sao!? Mọi người trêu chọc quá đáng rồi đấy!"

Nghe cuộc đối thoại giữa Runba và Irvine suýt làm tôi mất đà, nhưng tôi đã kịp trấn tĩnh lại. Tôi hồi hộp ghì chặt cần, mặc cho con mồi đang vùng vẫy dữ dội trên mặt nước.

Sau bao phút giằng co, cuối cùng sức lực của nó cũng cạn kiệt.

"Al! Lúc này đấy!"

"Ừm!"

Cảm nhận được thời cơ, chúng tôi dồn toàn lực giật mạnh cần. Con cá vọt lên khỏi mặt nước, bay vút lên không trung.

Đó là một con cá dài hơn 60 cm, với khuôn mặt trông như cá ngừ. Phần lưng màu xanh lục cùng cái vây lưng sắc nhọn, và điểm đặc biệt nhất chính là chiếc sừng lớn mọc ra từ trán. Sao cá lại mọc sừng được nhỉ?

"Là Dos-Maguro (Cá ngừ sừng)!"

Một thủy thủ hét lên, con cá đập mạnh xuống boong tàu giữa tiếng vỗ tay rầm rộ. Nó quẫy đuôi đành đạch, sức sống thật mãnh liệt.

"Làm tốt lắm Al! Bữa tối nay hoành tráng rồi đây!"

Runba vác tôi lên vai reo hò. Mọi người xung quanh cũng vui mừng hò hét. Có lẽ con cá này là cá con nên không biết đủ cho tất cả mọi người ăn hay không, nhưng thôi, giờ không phải lúc để suy nghĩ mấy chuyện đó. Chỉ cần tận hưởng niềm vui và cảm giác thành tựu khi bắt được cá lớn là đủ.

"Mà sao mình lại câu được con to thế nhỉ? Rõ ràng là mình chỉ định câu cá nhỏ thôi mà."

Tôi lẩm bẩm, Douglas liền đáp lại như chuyện đương nhiên:

"Thì nhóc dùng cá nhỏ làm mồi, thì chả câu được cá lớn. Chứ không phải ban đầu nhóc định nhắm vào con to à?"

À, ra là vậy. Nhắc mới nhớ, từ lúc bắt đầu, Runba đã mắc con mồi hơi lớn một chút. Hóa ra là từ lúc đó, con mồi của tôi đã được định sẵn là chỉ dành cho cá lớn.

Thật tình, mình vốn chỉ muốn câu cá thư giãn thôi mà...

Tôi thở dài đầy mệt mỏi, Runba ở dưới liền hỏi với giọng ngạc nhiên:

"Sao thế Al?"

"...Không có gì đâu."

Thỉnh thoảng, kiểu câu cá thế này cũng chẳng tệ chút nào.