Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện bạn đã cung cấp:

***

Tôi mới ra mắt tác phẩm mới!

『Người mở khóa cây kỹ năng ~ Bị trục xuất khỏi tổ đội hạng A, tôi tận dụng [Mở khóa & Khóa] để hướng tới mục tiêu trở thành mạo hiểm giả hạng S ~』
https://ncode.syosetu.com/n2693io/

Đây là câu chuyện phiêu lưu ở thế giới khác, nơi nhân vật chính có thể mở khóa cây kỹ năng của bản thân để học chiêu mới, hoặc khóa kỹ năng của đối thủ để vô hiệu hóa chúng.

***

Khi chúng tôi bước vào phòng ăn nhỏ, các thành viên nhà Missifid đều đang ngồi theo thứ tự y hệt như ngày đầu tiên. Điểm khác biệt duy nhất có lẽ là việc Gideon đang khoanh tay ngồi ngay cạnh Shugel.

Khi chúng tôi ngồi vào bàn, Shugel lên tiếng:
"Dù đã muộn, ta xin được giới thiệu. Đây là con trai ta, Gideon."
"Gideon Missifid."

Thông thường, người ta sẽ kèm theo mấy câu xã giao như "xin lỗi vì giới thiệu chậm trễ", nhưng không hề có từ ngữ nào như thế thoát ra từ miệng Gideon.

Shugel huých nhẹ vào người nó như thể muốn bảo "không nói được câu nào tử tế hơn à?", nhưng Gideon chỉ nhíu mày lại.

"Rất vui được gặp anh, tôi là Nord Slowlett."
"Tôi là Elna, vợ của Nord."
"Con là Alf, con trai thứ hai ạ."

Không mảy may bận tâm đến thái độ khó gần của Gideon, cha Nord và mẹ Elna nhẹ nhàng tự giới thiệu, cuối cùng tôi cũng tiếp lời.

Dù gọi là buổi gặp mặt, nhưng những người trao đổi chính chủ yếu chỉ có cha Nord, mẹ Elna, Shugel và Gideon.

Còn lũ trẻ chúng tôi là tôi, Lara và Sherka chỉ cần gật gù đồng tình hoặc thỉnh thoảng trả lời những câu hỏi được đặt ra là xong. Quả thực rất nhàn hạ. Mấy vụ giao lưu tích cực cứ để bốn người lớn kia lo đi.

Sau khi màn giới thiệu ngắn gọn kết thúc, các cô hầu gái đẩy xe đồ ăn bước vào, món ăn dần được bày biện lên bàn.

Súp potage rau chân vịt, một món trông như salad rau dại với cá nhệch, bít tết thăn lưng, cá trắng sốt meunière... nhìn chung bầu không khí mang phong cách Pháp.

Ở dinh thự, chúng tôi ít khi ăn những món theo kiểu khóa (course) như thế này nên cảm giác khá mới lạ.

Giống như ngày đầu, sau khi nâng ly chúc mừng, tôi lập tức cầm thìa lên.

Đầu tiên là món súp potage rau chân vịt.
Khi múc bằng thìa, tôi có thể thấy màu xanh lục rất đẹp mắt.
Đưa vào miệng, hương vị của rau chân vịt lan tỏa, xộc vào cánh mũi.

Nó có độ ngậy, cảm nhận rõ được cả vị ngọt và vị đậm đà của rau chân vịt.
Sở dĩ không có mùi hăng và dễ ăn thế này chắc là vì các nguyên liệu khác như hành tây, khoai tây đã được nấu tan vào súp. Vị ngọt mạnh mẽ của rau củ lan tỏa khắp khoang miệng.

Ăn những món tốt cho cơ thể, tự dưng cảm thấy tâm hồn cũng vui vẻ hẳn lên.

"Elna phu nhân hình như là một pháp sư thì phải?"

Đang thong thả thưởng thức món súp thì Gideon bất ngờ hỏi mẹ Elna.
Tôi cứ tưởng anh ta là kiểu người không quan tâm đến kẻ khác, không ngờ lại chủ động đặt câu hỏi thế này, đúng là hiếm có.

"Vâng, ngày xưa tôi từng làm mạo hiểm giả. Nhưng giờ thì gần như đã giải nghệ rồi."

Có lẽ vì đang giao lưu với quý tộc có tước vị cao nên mẹ Elna đáp lại đầy khiêm nhường.
Dù miệng nói thế, nhưng cách đây không lâu, chẳng cần dùng đến phép thuật mà chỉ dùng thuật trượng, bà đã hạ đo ván chị Eleonora. Dù nói giảm nói tránh, nhưng chắc chắn bây giờ mẹ vẫn dư sức hoạt động ở đẳng cấp cao nhất.

"Cô sử dụng được những hệ nào?"
"Hỏa và Thủy ạ. Còn Gideon đại nhân thì sao?"
"Hỏa, Thủy, Phong. Ba hệ."
"Sử dụng được tới ba hệ, quả đúng là danh bất hư truyền."
"Là người sinh ra trong gia đình nhà Missifid, điều này là tất nhiên."

Mẹ Elna vẫn đang nở nụ cười dịu dàng đáp lại, nhưng trong thâm tâm chắc chắn bà đang thấy phiền phức lắm. Đối phó với mấy quý tộc tước vị cao vốn là thứ bà ghét nhất mà.

"Sherka tiểu thư và Lara tiểu thư cũng dùng được ba hệ à?"

Như thể thấu hiểu suy nghĩ của vợ, cha Nord đã ra tay giải vây.
Có thể làm việc này một cách tự nhiên như vậy, thảo nào cha Nord lại đào hoa đến thế.

"Em thì có Hỏa, Phong, Thủy."
"Còn em... em thì là Phong, Thổ và Vô!"

Khi cha Nord hỏi, Sherka và Lara cũng dừng ăn để trả lời.
Nhìn mạch câu chuyện thì có vẻ sắp đến lượt mình rồi đây. Nguy to.

Gideon và những người khác đang tự hào về việc dùng được ba hệ và kể lể đầy hãnh diện.
Nếu giờ tôi tiết lộ mình dùng được nhiều hệ hơn thế, có khi họ lại nghĩ tôi đang cố tình "cà khịa" hoặc muốn tranh ngôi cao thấp.

Nếu dính vào mấy vụ này thì phiền lắm, nên tôi cứ tỏa ra luồng khí "đang tập trung ăn uống, đừng hỏi tôi" vậy.

Tôi thưởng thức món salad rau dại và cá nhệch.
Khi cho rau dại được bày biện cầu kỳ vào miệng, tiếng giòn rụm vang lên.
Tôi nhận ra có tới hàng chục loại rau dại và rau củ trộn lẫn trong đó. Mỗi loại có kết cấu khác biệt tinh tế, thật thú vị.

Nó cũng rất hợp với loại sốt cam chanh chua ngọt.
Khi nhai miếng cá nhệch, mùi khói khẽ lan tỏa.
...Là hun khói. Tôi thực sự ngạc nhiên vì không ngờ cá nhệch lại được đem đi hun khói.
Đã lâu rồi tôi mới lại ăn đồ hun khói, vị rất thơm và có chiều sâu, cực kỳ ngon.

Sau này về nhà, tôi nhất định sẽ thử làm món này cùng với Bartolo.
Để làm được điều đó, phải thu thập thông tin cái đã. Tôi gọi cô hầu gái nhà Missifid đang đứng chờ phía sau.

"Món cá nhệch hun khói này dùng loại gỗ gì để xông vậy chị?"
"Là gỗ táo ạ. Vì nó có hương thơm nhẹ nhàng, rất hợp với các nguyên liệu không mùi và thanh đạm như thịt gà hay cá trắng."

Khi tôi hỏi, cô ấy mỉm cười tươi tắn trả lời.
Không chỉ biết khái quát món ăn mà ngay cả nguyên liệu sử dụng cũng nắm rõ sao?
Đúng là hầu gái nhà Công tước, trình độ cao thật.

"Alf à... khoan đã, sao nhóc lại đi nói chuyện với hầu gái nhà chị thế?"
"Em chỉ hơi hứng thú với món hun khói thôi."
"Vẫn kỳ quặc như mọi khi nhỉ."

Nghe câu trả lời của tôi, Sherka thở dài đầy chán nản.
Có vẻ như nhìn thấy thái độ ngớ ngẩn của tôi, nó cũng thấy việc bắt chuyện với tôi thật là phí công vô ích.

Không chỉ học được bí quyết hun khói, tôi còn tránh được câu chuyện về các hệ nguyên tố đầy phiền phức. Đúng là một mũi tên trúng hai đích.

Đang hài lòng với kỹ năng tránh né tài tình của mình, tôi chợt thấy ly nước của bé Lara đang ở vị trí khá nguy hiểm.
Cứ đà này, chỉ cần huých tay một cái là nó rơi mất.

"Lara, ly nước sắp rơi rồi, nguy hiểm lắm."
"Hả? A..."

Dù tôi chỉ muốn tốt cho em ấy, nhưng kết quả lại không như ý.
Vì phản ứng quá nhanh để nhìn sang bên phải, cánh tay phải của Lara vô tình chạm trúng cái ly.

"『Psychic』 (Năng lực tâm linh)"

Tôi đã chuẩn bị tinh thần nghe tiếng ly vỡ, nhưng Lara đã lập tức kích hoạt ma thuật.
Em ấy dừng cái ly đang rơi giữa chừng, hơn nữa còn đặt nó trở lại bàn mà không làm đổ một giọt nước nào.

"Ồ, giỏi quá nhỉ!"
"Tại em mới luyện tập rất nhiều. Hì hì."

Khi tôi khen tốc độ kích hoạt ma thuật nhanh nhẹn, Lara cười tủm tỉm vui vẻ.
Tôi từng hướng dẫn em ấy phải nâng cao Psychic lên mức độ như một cử động thường ngày.
Mới chỉ tập xong lúc nãy mà đã thực hành được ngay, tôi thực sự cảm động trước sự trưởng thành của Lara.

"Chờ đã!"

Như để phá tan bầu không khí êm đềm của chúng tôi, Gideon gằn giọng đứng phắt dậy.

"Anh Gideon bị sao thế?"

Tôi có chút sợ hãi trước bầu không khí kỳ quái đó, nhưng Lara thì có vẻ đã quen nên chẳng hề hấn gì.

"Vừa rồi, chẳng phải là hủy bỏ niệm chú (chant cancel) sao?"
"Ừm. Đúng rồi đó."
"Từ bao giờ mà nhóc lại học được kỹ thuật cao cấp đó rồi!?"
"Alf dạy em đó."
"Cái gì cơ!?"

Nghe câu trả lời của Lara, Gideon hướng ánh mắt sắc lẹm về phía tôi.
Cái gì thế? Hủy bỏ niệm chú là chuyện ghê gớm đến vậy sao?
Nếu là niệm chú không cần ngôn từ (silent casting) thì còn hiểu được, chứ hủy bỏ niệm chú thì tôi nghĩ dùng được một hai phép cũng là bình thường thôi mà.

"Gideon, đang dùng bữa mà đứng dậy lớn tiếng như vậy là vô phép lắm đấy."
"Giờ không phải lúc quan tâm đến mấy chuyện đó..."
"Gideon? Con không nghe lời mẹ sao?"
"......Con xin lỗi."

Khi Floria (mẹ Gideon) hỏi lại lần nữa, Gideon tạ lỗi rồi ngồi xuống ngoan ngoãn.
Vậy mà lúc nãy nó chẳng thèm đoái hoài gì đến cú huých của Shugel cơ đấy. Có vẻ như nó không dám cãi lại Floria. Gia đình nào rồi thì người mẹ cũng luôn là "nóc nhà" quyền lực nhỉ.

Tôi vô tình đưa mắt về phía Gideon, anh ta vẫn đang nhìn chằm chằm vào tôi. Thật sự đáng sợ.
Có dự cảm rằng tình hình hiện tại còn phiền phức hơn cả việc bị lộ số lượng hệ nguyên tố mình có nữa.