Đạt cột mốc 500 chương rồi!

Cái đệm "Big Slime" (Slime khổng lồ) đã hoàn thành. Anh Silvio, chị Elinora và tôi đã tự mình kiểm chứng độ an toàn cũng như sự thoải mái của nó.

"...Tiếp theo đáng lẽ nên để mẹ Elna, người đã giúp đỡ bọn mình, trải nghiệm thử, nhưng mà..."

"Nếu không giải thích trước mà cứ thế ập vào thì mẹ chắc chắn sẽ nổi giận đấy?"

Trước lời của chị Elinora, anh Silvio cũng gật đầu mạnh mẽ đồng ý.

"Đúng thật. Mẹ đặc biệt cố gắng để không bao giờ lộ ra bộ dạng khó coi trước mặt bố Nord mà."

Tôi không rõ đó là vì lòng tự trọng của một thiếu nữ hay gì, nhưng mẹ Elna luôn cố gắng giữ gìn hình tượng, tránh để bản thân trông luộm thuộm trước mặt bố Nord.

Chắc chắn mẹ sẽ không đời nào muốn để lộ vẻ mặt "đê mê, rũ rượi" đó trước mặt bố đâu.

"Bọn mình chưa thử nghiệm trên người lớn xem họ sẽ thế nào, hay là cứ thử một chút nhỉ?"

"Cũng phải."

"Để còn giải thích cho mẹ, bọn mình cần phải thực hiện thí nghiệm cho tử tế mới được."

Dù biết là không nên, nhưng cả bọn vẫn tò mò không biết người lớn sẽ thế nào khi bị nhấn chìm trong "Big Slime". Chị Elinora và anh Silvio có vẻ cũng không giấu nổi sự tò mò, trông ai nấy đều hào hứng thấy rõ.

Thế là chúng tôi mang "Big Slime" xuống tầng một.

Mục tiêu đầu tiên là Bartolo, kẻ đang chuẩn bị bữa tối dưới bếp.

"Bartolo, lại đây một chút."

"Ồ, gì thế? Cả lũ kéo nhau đến đây, đói bụng rồi à?"

Thấy chúng tôi ló mặt vào, Bartolo dừng tay lại rồi thong thả bước ra.

Dù sắp trở thành vật thí nghiệm đến nơi rồi.

"Hử? Cái gì đây?"

"Bọn cháu làm cái đệm từ Big Slime này. Bác ngồi thử xem cảm giác thế nào nhé, muốn nghe ý kiến của bác."

"Cảm giác phê lắm luôn đấy!"

"À~, ra là thứ làm ồn ở sảnh hồi nãy là cái này à. Hê, để xem nào."

Khi tôi và chị Elinora ngây thơ nói vậy, Bartolo chẳng chút nghi ngờ mà đặt mông ngồi xuống.

"Ôi chao!?"

"Big Slime" lập tức tiếp nhận thân hình to lớn của Bartolo và tự điều chỉnh hình dạng.

Ngay khoảnh khắc đó, Bartolo thốt ra một tiếng rên rỉ đầy buông thả — rồi...

"Aaaa~"

Một Bartolo với khuôn mặt đê mê, rũ rượi ngay lập tức xuất hiện.

Khuôn mặt vốn dĩ dữ dằn đến mức khiến trẻ con đang khóc cũng phải nín bặt của Bartolo giờ đây trông như tan chảy ra vậy.

"Quả nhiên Bartolo cũng thành ra thế này à."

"A ha ha, có vẻ là vậy thật."

Trước thực tế đã được dự đoán trước, anh Silvio cũng chỉ biết cười khổ.

Có vẻ như "Big Slime" có khả năng dụ dỗ bất kỳ ai, kể cả người lớn, vào trạng thái "đọa lạc".

Mà này, chưa bao giờ tôi thấy bộ dạng này của Bartolo cả. Chẳng còn chút tôn nghiêm nào của người lớn cả.

"Bác... Bartolo?"

Trong lúc ba đứa chúng tôi đang nhìn chằm chằm vào vẻ mặt rũ rượi của Bartolo, bất ngờ một giọng nói vang lên từ phía sau.

Khi quay lại, đó là Sala, cô ấy đã chứng kiến trọn vẹn cảnh Bartolo đang để lộ gương mặt đê mê đó. Có vẻ như cô ấy đang vô cùng bối rối trước biểu cảm khác hẳn ngày thường của bác đầu bếp.

"Bọn cháu đang nhờ bác Bartolo thử đệm Big Slime. Sala, em có muốn ngồi thử không?"

"Á! K-không ạ, em dùng slime thường là đủ rồi. Vậy, em xin phép!"

Dù tôi có gợi ý, Sala vẫn sợ hãi bỏ chạy mất hút.

"Cũng phải thôi, nhìn thấy Bartolo với bộ dạng đó thì chẳng người phụ nữ nào muốn ngồi vào đâu."

"Trừ mẹ Elna và bố Nord ra thì bác ấy là người ngon lành nhất rồi mà tiếc thật."

Tôi đã muốn thấy vẻ mặt rũ rượi của Sala cơ, đáng tiếc thật đấy.

Vì bị bắt gặp tại trận nên cô ấy đang sợ hãi lắm. Khả năng cô ấy sẽ cảnh giác và ngồi lên đệm Big Slime trong tương lai gần như bằng không.

"Liệu mẹ cũng sẽ thành ra như thế thật sao?"

"Chắc là (sẽ) thế đấy."

Trước câu hỏi nghiêng đầu của anh Silvio, tôi và chị Elinora đồng loạt gật đầu chắc nịch.

Chính vì mẹ Elna là người vốn có bản tính lười biếng, nên có khi mẹ còn sa đọa hoàn toàn hơn ấy chứ.

"...Này, bọn mình có muốn xem bố sẽ thế nào không?"

Giữa lúc đó, chị Elinora thì thầm một lời đầy ma quỷ.

Người đàn ông được gọi là "Dragon Slayer" (kẻ giết rồng), mạo hiểm giả hạng A, lãnh chúa của vùng Slowlett. Người cha luôn phong độ, chẳng bao giờ lộ bộ dạng khó coi, văn võ song toàn của chúng tôi.

Việc bố Nord sẽ đánh mất vẻ điềm tĩnh và trông như thế nào khi bị nhấn chìm trong đệm Big Slime... thành thật mà nói, tôi cực kỳ tò mò.

Anh Silvio có vẻ cũng cùng cảm xúc, nhìn tôi rồi gật đầu mạnh mẽ.

"Muốn xem!"

"Vậy quyết định thế nhé! Tấn công phòng làm việc của bố thôi!"

"Ồ!"

Thế là chúng tôi quyết định đột kích vào phòng làm việc của bố Nord.

◆

Đến trước cửa phòng làm việc, tôi gõ cửa nhẹ nhàng.

"Bố Nord, con vào nhé?"

"...Được thôi."

Sau khi gõ cửa và nêu yêu cầu ngắn gọn, bố Nord đáp lại chậm một nhịp. Có lẽ vì tôi hiếm khi vào phòng làm việc nên bố có vẻ hơi nghi ngờ.

Mà thôi, đã được phép rồi. Cứ vào được bên trong là tính tiếp.

Tôi, chị Elinora, anh Silvio và Big Slime lù lù tiến vào phòng.

Phòng làm việc được trải thảm đẹp như phòng khách, dọc theo tường là những giá sách và tài liệu, chính giữa là bàn làm việc lớn cùng chiếc ghế tựa.

Và ở đó, bố Nord – vị lãnh chúa của nhà Slowlett – đang chăm chỉ xem xét đống tài liệu chất đống.

"Cả ba đứa rốt cuộc là có chuyện gì vậy?"

"Bọn con làm được đệm Big Slime nên muốn bố trải nghiệm thử."

"Vậy sao. Thế thì để lát nữa ta kiểm tra sau nhé."

À thì, đương nhiên rồi. Bình tĩnh mà nghĩ lại thì giờ bố đang làm việc. Đến làm phiền thì đương nhiên là bị từ chối rồi.

"Làm sao đây? Thế này thì bố sẽ không chịu ngồi ngay đâu."

"Cứ để đó cho anh. Anh có cách, cứ làm theo anh."

Chị Elinora ghé sát tai nói nhỏ, nhưng vẫn có cách giải quyết.

Bố Nord về cơ bản là người rất dễ bị thuyết phục nếu bị ép. Nếu cả ba cùng đồng thanh, chắc bố sẽ tạm dừng công việc để ngồi thử thôi.

"Thôi mà, bố cứ ngồi thử một chút đi."

"Ngồi cái này thoải mái lắm đấy!"

"Dễ chịu lắm bố ạ."

"...Cả ba đứa tự dưng lại ép ta thế? Có phải đang giấu diếm gì không?"

Hự, mình ép lộ liễu quá sao? Bố Nord đang nghi ngờ kìa. Đáng lẽ khi con cái mang đến thứ tốt thì bố nên ngồi ngay mà không cần nghi ngờ chứ.

Nhưng tôi không phải loại người vì thế này mà để lộ sơ hở. Nếu cứ tỉnh bơ vượt qua rồi tìm cách đẩy bố ngồi vào...

"L-làm gì có chuyện đó!"

Tôi đang định ứng biến thì chị Elinora lại thốt lên với giọng hơi cao vút. Không thể làm cho trót lọt hơn được à?

"Nghe có vẻ nghi ngờ quá nhỉ."

"Chỉ là bảo bố ngồi thử đệm thôi mà, có gì đâu mà nghi."

"Ngay cả khi thằng Al, đứa chưa bao giờ bước chân vào phòng làm việc này, cũng ở đây à?"

Tôi cố gắng chữa cháy nhưng bố Nord phản đòn quá sắc bén. Đúng là không thể cãi được câu nào.

Vì vào phòng làm việc kiểu gì cũng bị bắt giúp làm giấy tờ, nên trước giờ tôi luôn tránh bén mảng tới.

"Thôi mà bố, ngồi thử một lần đi. Thực sự thoải mái lắm đấy?"

"Silvio."

Trong lúc tôi và chị Elinora cứng đờ, anh Silvio bắt đầu hành động. Anh nắm lấy tay bố Nord kéo đứng dậy, đóng vai người con trai ngây thơ vô số tội.

Với lời nói của người anh Silvio có chỉ số tin cậy cao, chắc bố sẽ tin thôi.

"Nhưng mà, vẫn thấy nghi lắm. Cái đệm này chắc chắn có gì đúng không?"

Không xong rồi. Sự nghi ngờ đã lấn át niềm tin. Là cha mà lại nghi ngờ con cái mình à!

Đến nước này thì chỉ còn cách cuối cùng.

Tôi và chị Elinora nhìn nhau. Dù không nói ra nhưng cả hai đều hiểu mình cần làm gì. Dù gì cũng là chị em với nhau.

Tôi bước lên phía trước, nói gì đó để thu hút sự chú ý của bố Nord. Cùng lúc đó, chị Elinora di chuyển vào góc chết.

"Làm gì có gì đâu. Nếu bố nghi ngờ quá thì cứ chạm thử xem là biết ngay."

"Ừm, hơi sợ thật, nhưng nếu vậy thì ta cũng không khách khí..."

Ngay khoảnh khắc bố Nord hơi cúi người xuống định chạm vào Big Slime, chị Elinora từ góc chết lao ra.

"Tiếc cho con, Elinora. Bố nhìn thấu rồi."

"Á ớ!?"

Chị Elinora định đẩy bố Nord nhưng bị bố né một cách tài tình.

Chị không thể hãm lại tốc độ nên cứ thế lao thẳng vào "Big Slime".

"A, aaaaaa..."

"Đã bảo rồi, cứ lén lút là biết ngay có âm mưu gì mà — E, Elinora!?"

Chị Elinora, người vừa thực hiện cú lao đầu vào "Big Slime", lập tức hiện lên vẻ mặt đê mê, rũ rượi.

Nhìn gương mặt của cô con gái, bố Nord mở to mắt kinh ngạc, nhìn thêm lần thứ hai.

Gương mặt của chị Elinora lúc này, dù thế nào đi nữa cũng không phải là gương mặt mà một cô gái tuổi xuân thì nên có.

"C-chuyện này là sao?"

"Con đã bảo rồi mà. Ngồi vào thì rất thoải mái và dễ chịu đấy."

"Không, dù là vậy thì cũng quá đà rồi. Không thể tin nổi Elinora lại có bộ mặt như thế..."

"Bố Nord có muốn ngồi thử một lần không?"

"..............Không, ta xin kiếu."

Thật đáng tiếc, kế hoạch gài bẫy bố Nord đã thất bại hoàn toàn.

Sau đó, khi tôi chia sẻ thông tin cho mẹ Elna, mẹ đã nói với vẻ mặt đau khổ rằng: "Mẹ sẽ không ngồi đâu".

Dường như lòng tự trọng của một người phụ nữ đã thắng thế sự lười biếng.