“Ồ, nở đẹp quá này!”

Khi đang mải mê thảo luận về ma thuật thổ với Baghdad, thời gian trôi đi nhanh vèo cái, khối bột tôi để lên men đã nở phồng trong bát.

Tôi chấm bột vào ngón tay rồi thực hiện bài kiểm tra độ đàn hồi (finger test). Nếu lỗ hổng trên bột không bị lấp đầy, tức là quá trình lên men đã thành công.

Tôi lấy bột ra khỏi bát, đặt lên mặt bàn rồi ấn nhẹ để thoát khí.

Sau khi chia thành tám phần bằng nhau, tôi nặn chúng thành những viên tròn cho dễ ăn rồi cho vào bát cho bột nghỉ lần nữa.

Khoảng mười lăm phút sau, thời gian nghỉ bột (bench time) kết thúc, tôi dùng cây lăn bột cán những viên bột tròn đó ra.

“Dary của anh xong chưa?”

“À, thế này được chưa nhỉ?”

Baghdad đưa thành phẩm Dary đã hoàn thành cho tôi xem. Có lẽ vì tôi dặn là sẽ nhồi vào trong bánh nên anh ấy làm nhân nhỏ mịn hơn so với Dary bình thường, lượng nước cũng ít hơn.

“Cảm ơn nhé. Trông ngon lắm.”

“Cứ thế này mà gói vào bột hả?”

“Ừ, dùng thìa múc thật nhiều Dary cho vào, rồi dính mép bột lại là được.”

Tôi làm mẫu một cái, và Baghdad cũng bắt chước làm theo.

Sau khi dính mép xong, chúng tôi lăn trong lòng bàn tay để nặn thành hình bầu dục. Hình dáng trông giống như bánh cà ri (curry bread). Trông nó tròn tròn, mập mạp y như món cơm cuộn trứng (omurice), rất dễ thương.

Khi tất cả các viên bột đều đã được nhồi nhân, tôi phết sữa lên bề mặt rồi lăn qua vụn bánh mì.

“Giờ phải ủ bột lần hai nên tôi sẽ giải ma thuật băng đây.”

“...Không làm thế không được à?”

Baghdad hỏi với ánh mắt đầy vẻ tiếc nuối.

“Tôi hiểu cảm giác của anh mà, nhưng vì để làm ra món ăn ngon nhất thì đành vậy thôi.”

Bản thân tôi cũng muốn duy trì nhiệt độ mát mẻ dễ chịu này lắm chứ, nhưng ở đây chẳng có lò nướng hay máy ủ bột chuyên dụng, chỉ còn cách ủ tự nhiên mà thôi.

Tôi phủ khăn ẩm lên trên khối bột, tránh ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp rồi đặt trên bàn.

“May là nhiệt độ ở đây thế này thì ủ lần hai xong ngay thôi.”

Dù sao thì giữa trưa, dù chẳng làm gì thì nhiệt độ trong phòng cũng đã gần chạm ngưỡng bốn mươi độ. Đây là nhiệt độ lý tưởng cho quá trình lên men, nên sẽ không tốn nhiều thời gian.

“...Tôi bắt đầu đổ mồ hôi rồi đấy.”

“Tôi cũng vậy.”

Vấn đề nằm ở chỗ nhiệt độ lý tưởng cho ủ bột lại là cực hình đối với chúng tôi. Khi hơi lạnh biến mất, căn phòng mát mẻ ban nãy trở nên nóng hầm hập. Cảm giác chẳng khác nào đang chui vào phòng xông hơi vậy.

Vì không khí ở Rajelica thường khô, tôi dùng ma thuật thủy để phun sương điều chỉnh độ ẩm.

Trong lúc đợi ủ bột lần hai, tôi bắc nồi dầu lên bếp.

“Ồ, ủ lần hai mười phút là đủ rồi đấy.”

Khi dầu bắt đầu nóng, tôi kiểm tra lại khối bột thì thấy nó đã nở thêm một vòng nữa. Ấn ngón tay vào thấy để lại vết hằn nhẹ, thế này là vừa đẹp.

Tôi lập tức kích hoạt ma thuật băng, lấp đầy nhà bếp bằng hơi lạnh.

“Hà... dễ chịu quá.”

Những giọt mồ hôi rịn ra lúc nãy dường như tan biến tức thì, cảm giác sảng khoái vô cùng.

Khi dầu đạt tầm một trăm sáu mươi độ, tôi từ từ thả từng viên bột vào.

“Giờ là rán bằng dầu sao?”

“Đúng vậy! Rán thế này bề mặt mới giòn, bên trong thì dai mềm ngon lắm.”

Rán được chừng ba phút thì tôi lật bánh, mặt dưới đã chuyển sang màu vàng hổ phách rất đẹp.

“Màu nhìn ngon mắt thật.”

“Chuẩn luôn.”

Tôi dùng kẹp lật mặt còn lại, rán thêm ba phút nữa là xong.

“Xong rồi! Dary-pan (Bánh mì nhân Dary)!”

“Trông ngon tuyệt cú mèo.”

“Tôi đi gọi Lasha đây.”

“Ồ, ta đến đúng lúc thật đấy.”

Tôi vừa định đi gọi Lasha thì từ phía cửa hàng, Salva và Shanaria đã bước vào. Ánh mắt cả hai dán chặt vào những chiếc Dary-pan vừa ra lò.

“Thưa ngài Salva, ngài vẫn khỏe chứ ạ. Thật không phải khi để ngài đợi, nhưng chúng tôi đang chuẩn bị dùng bữa...”

“Ta vừa tái ngộ với người bạn từ vùng đất xa xôi. Hay là cùng dùng bữa để thắt chặt tình hữu nghị nào? Được dùng bữa cùng ta – nhị hoàng tử của vương quốc này – là một vinh dự đấy, ngươi biết chứ?”

Cái ông hoàng tử này, vì muốn ăn Dary-pan mà đến cả quyền lực cũng đem ra sử dụng cơ đấy. Đến mức đấy sao?

“Vậy thì tôi sẽ chuẩn bị thêm một phần nữa.”

“Này, này! Còn phần của ta đâu!?”

“Đùa chút thôi mà. Tôi sẽ chuẩn bị cả phần cho cô Shanaria nữa.”

“...Nhóc con.”

Có vẻ cô ấy nhận ra mình đang bị trêu chọc nên lườm tôi cháy mặt, nhưng vì vẫn muốn ăn Dary-pan nên cô ấy chẳng phàn nàn thêm câu nào.

Tôi để Baghdad lo phần chuẩn bị bánh, còn mình thì ra gọi Lasha đang trông cửa hàng.

“Lasha, cơm trưa xong rồi, vào đây đi.”

“Gọi mình vào... trong đó có cả ngài Salva, ngài Shanaria với ngài Baghdad cơ mà?”

“Thì sao đâu.”

Salva là nhị hoàng tử của đất nước này, còn hộ vệ Shanaria nghe nói cũng thuộc dòng dõi quý tộc cao quý. Baghdad tuy không phải quý tộc nhưng được mệnh danh là thần hộ mệnh của quốc gia, nghe đâu nắm giữ địa vị đặc biệt đứng đầu các binh sĩ.

Với người dân thường, cả ba đều là những nhân vật ở trên tận chín tầng mây.

Nhưng dù nói vậy, chúng tôi đã mượn bếp và phòng ở của người ta để làm loạn, mà giờ lại cách ly mỗi mình Lasha – chủ nhà – ra ngoài thì cũng thấy không phải phép.

“Tôi không ngại đâu. Lasha, vào đây đi.”

“À, vâng.”

Trong lúc tôi đang phân vân thì Salva ló đầu ra vẫy tay gọi Lasha. Đã bị hoàng tộc lên tiếng như vậy thì dân thường làm sao có quyền từ chối. Lasha vừa đi vừa cứng đờ cả người bước vào căn phòng bên trong.

“...Al, tôi bày ra đĩa rồi, thế này được chưa?”

Quay lại bếp, Baghdad đã chuẩn bị đĩa cho mỗi người và sắp xếp bánh lên đó. Có lẽ vì có ngài Salva là hoàng tộc nên anh ấy gói bánh vào giấy thấm dầu để không bị bẩn tay.

“Ừm, hoàn hảo. Giờ thì mang ra cho mọi người cùng ăn thôi.”

Xác nhận mọi thứ ổn thỏa, tôi và Baghdad mang Dary-pan vào phòng.

“Có cần kê thêm bàn ghế không nhỉ?”

Căn phòng này tuy có bàn ghế nhưng không đủ cho năm người ngồi, kích thước cái bàn cũng hơi khiêm tốn.

“Không cần đâu, ngồi dưới sàn là được. Ở đất nước này, ngồi ăn dưới sàn cũng là một nét văn hóa chính thống mà.”

“Được thôi.”

Ở Jaisal hay Rajelica, cũng có nhiều người ngồi ăn dưới sàn. Đó là văn hóa ở đây, và nếu chính Salva – người có thân phận tôn quý nhất – đã nói vậy thì chắc chắn là không vấn đề gì rồi.

“Sao cậu có thể nói chuyện tự nhiên với ngài Salva vậy?”

Có lẽ vì thấy cách tôi và Salva đối đáp mà Lasha thắc mắc hỏi.

“Ừm, vì là bạn bè thôi?”

Tôi trả lời như vậy, nhưng Lasha chỉ lộ vẻ mặt "cậu đang nói cái quái gì thế?".

Thú thực là tôi chẳng có mối liên hệ gì sâu đậm với hoàng tộc, hơn nữa tôi cũng không phải người dân của Razul nên chẳng thấy sự cao quý của Salva có gì quá to tát. Cách chúng tôi gặp nhau cũng rất đặc biệt và suồng sã, nên giờ có muốn giữ kẽ, phân chia ranh giới cũng khó.

Mà nói thẳng ra, tôi tự tin là nếu có làm gì quá đà thì cứ dùng dịch chuyển là chạy thoát được ngay. Có lẽ chính cảm giác an tâm đó đã tạo nên thái độ thản nhiên của tôi chăng.

Chúng tôi ngồi xuống tấm thảm sặc sỡ rồi chia bánh cho mỗi người.

“Chà, đây chính là món mà Al và Baghdad đã làm sao...”

“Là Dary-pan ạ. Bánh mì nhồi nhân Dary rồi đem chiên. Ngài thử cho tôi xin cảm nhận nhé.”

“Ừm. Vậy ta sẽ thưởng thức đây.”

Salva cầm chiếc Dary-pan lên và cắn một miếng.

“--!? Cái, cái này là gì thế này!? Sao mà ngon đến mức không tưởng được vậy! Vị đậm đà của Dary lan tỏa trong miệng kết hợp với vỏ bánh giòn tan, thật là sự kết hợp tuyệt diệu!”

“Càng ăn, vị của Dary lại càng thấm, khiến cho ta không thể ngừng ăn được.”

Salva và Shanaria đều thốt lên những lời kinh ngạc ngay khi vừa nếm thử. Cả hai có vẻ cực kỳ thích thú, tốc độ ăn nhanh đến mức khó tin.

“Ơ! Cái gì thế này! Ngon quá đi mất!”

Lasha vốn đang cứng đờ trước mặt các bậc cao quý, ngay khi cắn một miếng Dary-pan cũng không kiềm được mà thốt lên đầy ngạc nhiên.

“Baghdad thấy sao?”

Tôi hỏi Baghdad – người đang thưởng thức miếng bánh một cách chậm rãi.

“Đây là món ăn từ Dary tuyệt vời nhất mà ta từng biết.”

“Cảm ơn anh. Được Baghdad khen vậy tôi vui lắm.”

Nếu tộc trưởng – người đã khai phá và không ngừng cải tiến Dary ở thế giới này – đánh giá như vậy, thì tôi có thể tự tin rằng mình đã làm ra được món ăn ngon.

“...Al, nếu không phiền, ta có thể phổ biến món này trong bộ tộc được không? Tất nhiên, ta sẽ trả chi phí công thức.”

“Tiền nong gì chứ. Baghdad cũng đã chỉ cho tôi bao nhiêu công thức phối hợp gia vị khác rồi mà.”

“Vậy sao. Cảm ơn nhé.”

Baghdad đã chỉ cho tôi những công thức Dary nguyên bản với sự thay đổi về loại và tỷ lệ gia vị. Những biến tấu đó chỉ có Baghdad – người cực kỳ am hiểu về gia vị và đã dành cả đời để nghiên cứu chúng – mới có thể phát triển được. So với sự vất vả và giá trị đó, món Dary-pan mà tôi tái tạo lại còn chẳng biết có tương xứng hay không nữa là.

“...Al, ta muốn ăn thêm nữa.”

“Thua ông luôn đấy. Chờ chút, tôi đi rán thêm ngay đây.”

Dù sao thì Dary-pan ăn lúc mới rán là tuyệt nhất mà.

Ba chiếc bánh làm thêm cũng biến mất trong chớp mắt.