Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

Tập 3 của bản in *“Cuộc sống hai nơi bắt đầu tại dị giới”* đã chính thức lên kệ. Đồng thời, cả bản web và bản sách đều đã đi đến hồi kết.

Sau khi ăn tối xong, tôi bước ra vườn biệt thự trước một bước.

Mặt trời đã lặn từ bao giờ, bầu trời bị bao phủ bởi màu sắc của bóng đêm. Ánh sáng từ những chiếc đèn ma đạo được bố trí khắp nơi hắt ra thứ ánh sáng lờ mờ, bao trùm lấy khu vườn.

……Phải làm sao đây. Tôi vốn chỉ định dùng nước và ánh sáng để trình diễn một bản sơ khai của "show diễn nước" thôi, nhưng với ngần ấy nhân vật quan trọng tụ tập ở đây, tôi không thể làm một màn trình diễn xoàng xĩnh được.

Nước và ánh sáng thì tôi có thể xoay xở bằng ma pháp của mình, nhưng riêng âm nhạc thì thật là khó. Tôi có thể dùng phong ma pháp để thổi gió tạo ra vài âm thanh đơn giản, nhưng chừng đó thì chưa đủ.

“Có chuyện gì sao?”

Đang đứng trước đài phun nước trầm tư, Schugel bỗng bước đến.

“Để màn trình diễn nước thú vị hơn, cháu đang nghĩ là mình cần một chút âm nhạc ạ……”

“Hừm, vậy thì ta sẽ tấu nhạc cho cháu. Mang Varshell lại đây.”

“Hả?”

Vừa nói dứt lời, Schugel ra lệnh cho người hầu. Chẳng bao lâu sau, người hầu mang đến một vật trông như nhạc cụ bằng gỗ, và Schugel ngồi xuống chiếc ghế đặt sẵn trong vườn.

Nhạc cụ mang tên Varshell mà ông cầm trên tay trông giống như đàn Lute. Thế nhưng, điều quan trọng là tôi chẳng thấy dây đàn đâu cả. Không có dây thì làm sao mà gảy được chứ?

Khi tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc, ma lực bắt đầu tụ lại nơi đầu ngón tay của Schugel. Lượng ma lực đó kéo dài ra, phóng thích và hóa thành những sợi dây đàn cho cây Varshell.

“Ồ, ma lực biến thành dây đàn kìa!”

“Varshell là ma đạo cụ chỉ những pháp sư mới có thể chơi được. Người chơi tự dệt dây đàn bằng ma lực của chính mình, và có thể thay đổi âm thanh tùy ý dựa vào lượng ma lực truyền vào.”

Vừa giải thích, Schugel vừa điều khiển ma lực, biến những sợi dây từ năm thành bảy, từ bảy thành mười, rồi lại thu về ba. Hơn nữa, ông còn gảy vào các sợi dây để tạo ra đủ loại âm thanh. Từ tiếng đàn Piano cho đến tiếng Violin, âm sắc thay đổi thực sự theo lượng ma lực mà ông truyền vào.

“Tuyệt thật đấy ạ! Cháu không ngờ lại có loại ma đạo cụ như vậy!”

“Varshell chứa đựng tất cả các loại âm thanh. Nếu chơi được nó, cháu có thể chơi bất cứ nhạc cụ nào.”

Gương mặt Schugel khi nói những lời đó đầy vẻ tự hào.

“Cháu có muốn thử chơi một chút không?”

“Cháu cảm ơn ạ.”

“Tuy nói là vậy, nhưng việc dùng ma lực để căng dây đàn ngay từ đầu đã rất khó rồi……”

*Pling! Pling!*

“Cái gì?”

Tôi thử truyền ma lực vào cây Varshell mượn từ Schugel rồi gảy thử. Dù là dây làm từ ma lực, nó vẫn phát ra âm thanh. Thật kỳ diệu, cơ chế này là thế nào nhỉ?

Tôi thử tăng khối lượng ma lực, tập trung vào hình ảnh kéo dài sợi dây ra để căng lại. Ngay lập tức, một âm thanh cao vút vang lên, nghe còn sắc hơn lúc nãy. Ngược lại, khi tôi giảm khối lượng ma lực để dây đàn chùng xuống, một âm thanh trầm đục lại vang lên.

“Đúng là âm thanh thay đổi theo chất lượng ma lực thật.”

Dù vậy, tôi vốn chẳng mấy khi chạm vào nhạc cụ của thế giới này. Nếu kiếp trước mà chăm chỉ học nhạc thì có lẽ tôi đã hiểu rõ các nốt, chứ với một kẻ nghiệp dư như tôi thì ngưỡng cửa này cao quá.

Tôi thử điều chỉnh lại các sợi dây ma lực theo hình ảnh của phím đàn Piano. Thế là, âm thanh giống như Piano vang lên, các nốt Đồ, Rê, Mi trở nên dễ nắm bắt hơn hẳn.

“Con mèo đi hia… con mèo đi hia…”

“Đó là bài hát gì vậy?”

“Là khúc nhạc về việc dẫm phải một chú mèo ạ.”

“Ta chưa từng nghe bài này.”

“Cháu mới tự chế vừa nãy thôi ạ.”

Khi tôi nói vậy, Schugel hít một hơi, mở to mắt kinh ngạc.

“……Alfriet à, không phải cháu có tài năng thiên bẩm về âm nhạc sao?”

Đó chỉ là lời bao biện tức thời để che giấu kiếp trước của mình thôi, vậy mà chỉ với lần đầu chạm vào nhạc cụ đã có thể tự do phát âm và tùy hứng sáng tác nhạc, nghe qua thì chẳng khác nào một thiên tài cả.

Làm ơn đi. Đừng nhìn cháu bằng ánh mắt nhìn một thiên tài như thế.

“Trong các giờ học ở Học viện Ma pháp, chúng ta cũng chú trọng rất nhiều vào Varshell. Cháu không định cân nhắc theo học sao?”

Đã vất vả lắm mới xong chuyện trường lớp, vậy mà vì cái cây Varshell này, lời mời gọi lại bùng phát ở một nơi khác.

“Dạ không, thôi ạ. Thay vào đó, chúng ta hãy làm show diễn nước đi. Cháu thấy áy náy nếu để mọi người đợi lâu quá.”

“Ưm, cũng phải. Chuyện này để sau vậy. Vậy cháu muốn ta chơi bài gì?”

“Nếu được, cháu muốn bài nào mà ai cũng biết và có cao trào rõ ràng ạ.”

“Vậy thì bài này thế nào?”

“A, tuyệt vời ạ. Chúng ta chơi bài đó đi!”

Bài mà Schugel tấu lên chính là khúc dạo đầu trong vở kịch “Dragon Slayer” (Kẻ diệt rồng). Đó là bài tôi cũng biết nên dễ phối hợp với phần trình diễn, lại còn là bài mà ai cũng biết, mọi người chắc sẽ thích lắm.

Về phần sự xấu hổ của hai người chúng tôi, cứ tạm gác lại đó đi.

Schugel đang gảy Varshell để điều chỉnh âm thanh cho bài diễn. Thỉnh thoảng, ông lại gảy những nốt tôi vừa thử, có lẽ ông rất tò mò về âm nhạc ở kiếp trước của tôi. Bây giờ thì làm ơn gảy bài rồng thay vì bài mèo đi ạ.

Dẫu sao thì, khó khăn lớn nhất là âm nhạc cũng đã được giải quyết. Giờ chỉ cần làm như mọi khi, vận dụng hết khả năng ma pháp của mình là được.

Trong đầu tôi đang tính toán cách điều khiển dòng nước và chiếu sáng thế nào thì từ phía cửa chính, mọi người bắt đầu lần lượt bước ra. Cha Nord và mẹ Erna có vẻ hơi giật mình khi thấy Schugel cầm cây Varshell, nhưng tôi mặc kệ.

“Alu! Cho bọn chị xem show diễn nước đi!”

“Được chứ. Em bắt đầu ngay đây.”

Vì bé Lara có vẻ không thể chờ đợi được nữa, tôi quyết định bắt đầu show diễn nước luôn. Dù có mặc áo khoác dày, nhưng đêm ngoài trời vẫn lạnh lắm.

“Sau đây, show diễn kết hợp giữa âm nhạc, ánh sáng và nước chính thức bắt đầu. Gần đài phun nước có thể bị nước bắn vào, mọi người chú ý ạ.”

Sau lời giới thiệu, tôi nhìn sang Schugel. Ông gật đầu rồi bắt đầu tấu khúc Varshell. Giai điệu đầy phấn khích như mở ra một chuyến phiêu lưu bắt đầu vang lên.

Cùng lúc đó, tôi kích hoạt thủy ma pháp và vô thuộc tính ma pháp. Khoảng ba mươi cột nước cao chừng hai mươi mét đồng loạt dựng lên, được chiếu sáng bởi những luồng sáng ma pháp.

“Oa…!”

Bé Lara thốt lên đầy phấn khích khi thấy các cột nước phun lên cùng lúc được thắp sáng rực rỡ. Tôi vừa duy trì các cột nước, vừa điều chỉnh vô thuộc tính ma pháp. Tôi cho ánh sáng chuyển từ màu thông thường sang màu đỏ, nhấp nháy liên hồi. Khi những cột nước phun cao bị hạ xuống, tôi lại cho nước phun lên lần nữa. Lần này, tôi đổi màu nước từ ngay lúc đầu, những dòng nước màu xanh dương đồng loạt vọt lên không trung.

“Đẹp quá, đẹp quá! Nước lung linh thật đấy!”

Tiếp nối đó, tôi dựng thêm cột nước hàng thứ hai, hàng thứ ba, chuyển màu ánh sáng sang xanh lục, rồi vàng, tạo nên khung cảnh tựa như những chiếc đèn lồng ma thuật. Tôi cứ lặp đi lặp lại việc cho cột nước hạ xuống rồi phun lên theo nhịp điệu của Schugel.

Khi giai điệu dồn dập, các cột nước cũng dữ dội vọt cao, lúc giai điệu dịu lại, chúng cũng đổ xuống một cách nhẹ nhàng. Khi sử dụng ma pháp, tôi cảm nhận được giai điệu đang dần lên đến đỉnh điểm. Vì đây là đoạn cao trào nhất, tôi dồn sức dựng những cột nước cao hơn bao giờ hết.

Đồng thời, tôi biến đài phun nước hình tròn ở trung tâm thành hình hoa, cho nước phun ra tỏa sang hai bên. Dĩ nhiên, tôi cũng không quên điều chỉnh ma pháp để thay đổi màu sắc cho phù hợp.

Tiếng reo hò của không chỉ bé Lara, mà cả Floria, mẹ Erna và những người hầu đều vang lên trước màn ánh sáng rực rỡ và những tia nước tung tóe tuyệt đẹp. Schugel có vẻ cũng đang hưng phấn, ông bắt đầu thêm thắt vào tiếng đàn Varshell những âm thanh của các nhạc cụ khác, sáng tạo thêm nhiều biến tấu.

Càng sử dụng ma pháp, tôi càng cảm thấy vui, nên tôi phối hợp cùng phần biến tấu của Schugel, vừa điều khiển nước vừa tạo hình một con rồng nước.

“Là con rồng kìa!”

Con rồng lấy cảm hứng từ rồng nước của Kagura cực kỳ được lòng bé Lara. Thân rồng tỏa sáng nhờ ma pháp ánh sáng, đôi mắt cũng được khắc họa tỉ mỉ nên vẻ uy nghiêm là tuyệt đối.

Tôi điều khiển con rồng nước luồn lách giữa các cột nước, lao vút trên không trung. Hình dáng đó thực sự giống như một vị vua thống trị trên mặt nước. Ở đó, tôi dùng thủy ma pháp tạo hình những nhà thám hiểm như cha Nord, mẹ Erna, Bartolo tiến lại gần, va chạm với rồng nước khiến nước bắn tung tóe dữ dội.

Cuối cùng, nhát chém quyết định từ cha Nord. Con rồng nước bị chém bay đầu tan rã rồi hóa thành những hạt nước rơi xuống, trên không trung lúc này chỉ còn hình bóng cha Nord đang giơ cao kiếm, nép mình bên cạnh là mẹ Erna, và những cột nước phun cao rực rỡ như ăn mừng chiến thắng.

Cùng với hành động đó, bản nhạc của Schugel cũng kết thúc. Ngay lập tức, tiếng vỗ tay vang dội. Là kẻ đã mượn nước trong vườn để chơi đùa, tôi chỉ còn cách cúi đầu đáp lễ. Tuy rằng vì phun nước quá đà mà khu vườn giờ đã ướt sũng, nhưng mong mọi người bỏ quá cho.

“Alu! Đỉnh thật đấy, vui quá đi!”

Trước khi tiếng vỗ tay dứt hẳn, bé Lara đã phấn khích chạy ào tới.

“Em vui là được rồi.”

Dù con bé không có vốn từ vựng phong phú, nhưng tôi hiểu nó đã rất tận hưởng.

“Thế còn chị thì sao?”

“…………”

“Chị gái?”

“H-hừm! Cũng tàm tạm thôi!”

Shelca vốn đang ngẩn người ra, nhưng khi được bé Lara kéo tay áo, cô bé mới phản ứng lại. Dù miệng nói tàm tạm, nhưng tôi thấy cô bé đã xem rất chăm chú. Gần đến mức đồng phục cũng bị ướt một chút rồi kìa.

“Không ngờ cậu lại dùng thủy ma pháp và vô thuộc tính ma pháp để trình diễn một show diễn như vậy. Tôi thực sự cảm động.”

“Ừm! Đây là một show diễn tuyệt vời hơn cả mong đợi!”

Cả Floria và Schugel đều dành cho tôi những lời khen ngợi. Tốt quá rồi, cuối cùng cũng làm hài lòng được những vị khách quý tộc.

Vì đã mãn nguyện với việc kết thúc show diễn, tôi nhanh chóng quay vào nhà. Shelca và vài người khác bị ướt sũng, đứng ngoài trời lạnh thế này không tốt chút nào.

Vừa bước vào sảnh, cha Nord và mẹ Erna đã đứng chờ sẵn với nụ cười rất tươi.

“Al, màn trình diễn cuối cùng đó là sao thế?”

“Hai người tò mò lắm đúng không?”

“Đó chỉ là một chút thủ thuật để làm màn trình diễn thêm sinh động thôi ạ. Không phải là tại con thấy vở kịch Dragon Slayer năm ngoái nên nảy ra ý tưởng đâu nhé?”

***
*Tác giả mới bắt đầu series mới:*
*“Nữ kỵ sĩ nhặt được ở ruộng lúa, bị người ở quê nhầm là vợ tôi”*
*Link: [https://ncode.syosetu.com/n8343hm/](https://ncode.syosetu.com/n8343hm/)*
*Đó là cuộc sống nông nghiệp chung sống với một nữ kỵ sĩ đến từ dị giới.*
*Bạn có thể truy cập bằng một cú nhấp chuột qua đường dẫn bên dưới.*