「……斯拉林？ 喂，斯拉林，你醒醒啊……」

离开科里亚特村的第二天清晨。
我原本正枕着史莱姆枕头在马车里睡得正香，却被阿尔文的声音强行唤醒。

「怎么了，阿尔文？」
我坐起身，揉着惺忪的睡眼向他问道。

我既不是什么高贵的大人物，也不是女人，睡觉时自然是和这帮糙汉挤在一起。毕竟史莱姆枕头可能会出岔子，多个人照看总好过一个人。
虽说史莱姆除了婴儿以外谁也打不过，而且我也把它捆得很紧，但有备无患嘛。

「喂，开什么玩笑？斯拉林，回话啊！明明不久前还动得那么有活力！」
阿尔文发出悲痛的呼喊，一边拍打着自己的枕头。

昨日还能感觉到那坚实弹力的斯拉林，此刻却彻底失去了踪影，阿尔文的手指触碰之处，只剩下如水般啪嗒啪嗒的声响。
或许是回忆起了昨晚斯拉林活蹦乱跳的模样，阿尔文闭上眼，将那一摊史莱姆枕头紧紧抱在怀中。

「…………阿尔文。」
我已经看透了现在的状况。

「……身子怎么变得这么凉……」
「……阿尔文。」
「……明明不久前还动得那么有活力的。」
「你是忘了给斯拉林喂食了吧？」
「…………」

随着我这一句话，阿尔文的动作瞬间僵住了。

史莱姆如果饿上两天左右就会死。一旦死去，史莱姆就会失去弹性，化作一滩湿滑的液体。
作为以弹力为灵魂的史莱姆枕头，这显然是不可容忍的。
因此，为了维持弹力，通常会给它们喂些路边的野草之类的东西，让它们维持生存。
只要这样，史莱姆就会为了吸收营养而拼命活动，从而抑制它们的活跃度。
这真是一石二鸟。把一切事物榨取到极致而不浪费，这种感觉，我倒觉得挺有人性的。

「……你之前不是说，梦想是成为史莱姆之王吗？」
阿尔文像是没听见我说话一样继续演戏。史莱姆根本就不会说话好吗。

「说好了在成为史莱姆之王前绝不死的！还说终有一天要统领无数眷属，创造一个只有史莱姆的居住地……呜呜！」
阿尔文一边呜咽一边演着闹剧。这演技不去当冒险者真是可惜了。

就在阿尔文发出那仿佛在悼念伙伴一般的惨叫时，墙壁另一边传来了重重的一声“咚”，紧接着是怒骂声：
「吵死人了！还有人在睡觉呢，给我安静点！」
「「非、非常抱歉！」」

面对这与平时截然不同的阿露莎的声音，我也不由自主地道歉了。
回想起来，现在确实是清晨，还有人在休息。无论如何这都不是该大声喧哗的时间段。
阿尔文把化作液体的史莱姆枕头丢在地上，装作什么事都没发生一样倒头就睡。
我也再睡个回笼觉吧。

◆

之后，我们在对史莱姆枕头进行实验的同时，向着基卡移动。
关于枕头素材的进一步筛选，如何缝制才能防止史莱姆溢出，如何让史莱姆的管理变得更轻松等等，我都在和托里商量。
最近的发现是，用魔法给史莱姆降温或加热，弹力感就会发生微妙的变化。

我想着如果把这水灵灵的史莱姆枕头冰镇一下再垫在头上，该有多舒服啊，于是试着施展了冰魔法。
冰魔法让史莱姆的弹力变得紧致了一些，产生了那种宛如亲吻肌肤般的吸附感。
硬要比喻的话，就像是低反弹枕头一样。
用力按下去，不是被包裹，而是深陷其中的感觉。舒服到让人忍不住想一直用手指戳弄。
因这份新发现，我独自欢欣雀跃，那一晚，我享受着那种冰凉且扎实的触感，睡得格外香甜。

到了第二天，我又想试着适当加热会怎样，于是用火魔法给史莱姆加了温。
结果，史莱姆的弹力肉眼可见地流失，变得软塌塌的。
那一瞬间我还以为史莱姆死掉了，但它并没有变成纯粹的液体，而是保留了极其微弱的弹性。
确认这点后，我又欢喜了一整天。
能根据自己的喜好调节弹力，史莱姆枕头真是个绝妙的产物。如果排除它是魔物这一点，全人类肯定会争相购买。
虽然对我来说，那点小问题根本无所谓。

试着这些的时候我才想起来，听说史莱姆弱点是火魔法和冰魔法。
嘛，史莱姆本质上就是液体状的生物，对热和冷气比较敏感也很正常。
就像水降温后会变成冰一样。
托里对这点也很惊讶，但他遗憾地表示，冰魔法本身就很稀有，相关的魔导具也没能普及到普通市民手中。
火魔法虽然用的人不少，但魔法的火候很难掌握。
像我这种频繁使用魔法的人，以及身为冒险者的阿露莎和伊利亚自然能轻松应对，但普通市民是无法做到那种精细控制的。
除了所谓的魔法师之外，大部分人顶多只能放个火球或者给柴火点个火。像这样微火慢炖或者是稍微加热一下，是做不到的。
若是要用魔导具来补足，那普通市民会不会为了睡眠质量投入这么多钱，就成了瓶颈。
换做是我，即使不会魔法也会买魔导具来用，但这终究是我的主观想法。
如果成本太高，恐怕会有不少人觉得“还是普通枕头算了”。
于是托里决定将史莱姆枕头的目标人群锁定在有钱的贵族和商人身上。
虽说我有些担心那些身价高贵的人是否愿意买这种魔物枕头，但托里说，那些喜欢尝鲜的贵族绝对会感兴趣。
嗯，沉迷于此的我也是个贵族呢。

就在这样不断重复实验的过程中，时间飞逝。
第三天下午，我们终于抵达了中央都市——基卡。

——基卡。
它是位于米斯菲利特王国东部稍偏一点的城市，向北走就能通往阿尔多尼亚王国。向西则是王都，这里是汇集了各种物资的中转站。
理所当然，这里聚集了形形色色的人，居住着庞大的人口。
虽然论王城和城墙的宏伟豪华程度，它还比不上王都，但基卡却有着丝毫不逊色于王都的活力。
我一边感叹着“原来除了王都还有这么繁荣的城市啊”，一边乘坐托里的马车进入了基卡。

进城时，看到有卫兵跑过来，我神经质地转动脖子，到处张望看他们还在不在。
依然无法安心，我不由得问了阿尔文和莫尔特。
「……喂，这里没有那帮家伙吧？」
「那帮家伙是指王都的守门卫兵吗？」
见阿尔文脸色有些发青地反问我，我疯狂地点头。
看他那副表情，他们显然也受害过不止一次。
那种人，根本不能称之为守门卫兵，简直是地狱。
「如果到处都有那种家伙，我早就不当冒险者了。」
「那些家伙是王都特供的。……据说那边美男更多。」
莫尔特告诉了我一些我不想听的情报。
也是，王都有很多帅气的贵族和商人。贵族里美型的人确实不少。
不如说那帮卫兵简直是借着公职的幌子为所欲为啊。
我问托里他们难道没人投诉吗，据他说，那帮人是专门整治各种违禁品和走私货的专家，坊间传闻他们是某位高阶贵族的左右手……
我平时去王都都是靠传送，所以能无视那些门卫，但像上次派对那样，谁也说不准什么时候会被强制要求去王都，这才是最可怕的。
下次如果非要坐马车去，我只能祈祷别碰到南门的那些家伙了。

终于抵达基卡了！