Sau khi ăn sáng xong tại lữ quán, hầu hết các thành viên thương hội đã rời đi vì có công việc phải giải quyết. Ngay cả nhóm "Ngọn gió bạc" cũng không thấy ai quanh đây vì họ còn phải thực hiện nhiệm vụ hộ vệ.

Thế là trong sảnh chờ tầng một chỉ còn lại tôi và Rumba, một bầu không khí tĩnh lặng bao trùm lấy không gian.

"Al, hôm nay tính sao đây?"

Rumba ngồi trên chiếc sofa đối diện lên tiếng hỏi.

"Ừm... cứ thong thả ngồi nhâm nhi trà xanh do bà chủ pha như thế này cũng đâu có tệ, nhỉ?"

Nói đoạn, tôi húp một ngụm trà xanh ấm nóng mà bà chủ vừa pha.

Cái vị đắng đặc trưng của trà xanh mới tuyệt làm sao. Hương vị của lá trà đã tiết ra hoàn toàn rồi.

"……Uổng công đi du lịch mà? Cứ ở lỳ trong lữ quán cả ngày không thấy phí à?"

"Vậy sao? Nhưng mình nghĩ thư giãn tại một lữ quán ở vùng đất lạ như thế này cũng đâu có gì tệ đâu chứ?"

Nếu ra ngoài thì làm sao được bà chủ hay Sannosuke phục vụ tận tình như thế này nữa?

Cứ thong thả ngồi ở sảnh chờ, lại được bà chủ và Sannosuke pha trà rồi mang bánh ngọt ra chiêu đãi, chẳng phải quá tuyệt vời hay sao.

"Al, cậu vẫn nói những câu không giống một đứa trẻ bình thường chút nào. Bình thường đến đất khách thì phải ra ngoài chơi chứ? Hiếm khi mới tới đây được một lần, ra ngoài đi? Nhỉ?"

Chà, thật ra thì nhờ ma thuật không gian (dịch chuyển) mà tôi có thể đến đây bất cứ lúc nào cơ.

Tuy nhiên, nhìn vẻ mặt của Rumba thì có vẻ như anh ấy đang rất muốn ra ngoài.

Mà cũng phải, dù tôi có để anh ấy sống trong ngôi nhà riêng của mình, nhưng việc tôi có thể đến đây là nhờ công của Rumba đã thuyết phục cha Nord, và cũng vì anh ấy đã lặn lội theo tôi từ tận làng Coriat xa xôi.

Tính cách của Rumba cũng chẳng phải loại người có thể ngồi không ở lữ quán cả ngày, thôi thì đành ra ngoài vậy.

"……Được rồi, vậy chúng ta ra ngoài thôi."

"Ồ! Con nít thì phải vậy chứ!"

Thấy tôi quyết định ra ngoài, Rumba vui vẻ đứng phắt dậy.

Trông anh ấy như đang phấn khích tột độ vì được ra ngoài vậy. Anh ấy nhìn xuống tôi vẫn đang ngồi trên sofa, dáng vẻ như một chú cún đang mong ngóng điều gì đó.

"Được rồi, mình cũng đứng dậy... Ơ? Sao không có chút sức lực nào thế này."

Tôi cố đứng lên nhưng chẳng thể nhấc mình nổi. Lạ thật, rõ ràng trong lòng đã quyết định là sẽ ra ngoài rồi, vậy mà cơ thể cứ như không chịu nghe lời.

Cứ nghĩ đến việc đứng dậy là cái sofa êm ái kia như lại rút cạn sức lực của toàn thân, ngăn cản tôi rời đi.

Ánh nắng ấm áp buổi sáng, chiếc sofa mềm mại, cộng thêm chén trà xanh ngon tuyệt. Đúng là thứ dễ làm con người ta trở nên lười biếng mà.

"Ồ? Sao thế?"

"……Vì sofa êm quá nên mình không đứng lên nổi."

Tôi đáp lại với giọng điệu có phần bủn rủn, và rồi Rumba bất ngờ túm lấy tay tôi, nhấc bổng lên.

Sau đó, anh ấy đặt tôi lên vai phải của mình như thể đang vác một bao gạo.

"Vậy thì để ta vác nhóc đi! Đi ra ngoài thôi!"

Rumba vừa nói vừa bước những bước chân huỳnh huỵch tiến thẳng ra cửa chính.

"Ồ, tư thế này cũng không tệ chút nào. Vậy đi kiểu này đi. À này, Rumba, lấy giúp mình đôi giày ở chỗ cửa vào với."

---

Khi được Rumba vác ra ngoài, con đường lớn của Kagura hôm nay vẫn tấp nập người qua lại.

Khung cảnh những bộ y phục Kagura đủ màu sắc đan xen vào nhau như một vườn hoa khiến người xem vô cùng thích thú. Huống chi hôm nay tôi còn không phải ngồi trên vai mà là đang bị vác đi như một món hành lý.

Hiếm khi nào mới được chiêm ngưỡng cảnh vật từ góc độ này, nên tôi cứ thong dong ngắm nhìn mọi thứ khi đang nằm vắt vẻo trên vai Rumba.

Nhưng mà, không hiểu sao, tôi cứ thấy có ánh mắt đổ dồn về phía mình từ nãy đến giờ.

Việc tôi và Rumba không phải người tóc đen nên bị chú ý là điều đương nhiên, nhưng cảm giác những ánh nhìn này không phải là tò mò, mà giống như là sự bất an hay sợ hãi hơn.

Cho dù việc một người lớn vác một đứa trẻ trên vai trông có vẻ kỳ lạ, thì họ cũng không nên nhìn với ánh mắt như thế này chứ.

Đang thắc mắc về thái độ của mọi người, thì một người đàn ông đi phía sau Rumba lên tiếng hỏi:

"……Này, nhóc có sao không đấy? Mắt của nhóc đờ đẫn quá, mà cơ thể cũng mềm nhũn ra nữa?"

"Tôi ổn mà. Anh đừng bận tâm."

Tôi dứt khoát đáp lại, người đàn ông đó liền thì thầm với vẻ mặt lo lắng:

"Thật sự không sao chứ? Cái gã đang vác nhóc trông đáng sợ quá, nhỡ đâu nhóc bị bắt cóc thì sao?"

Hóa ra từ nãy đến giờ, những ánh mắt bất an ấy là do hiểu lầm tai hại này sao.

À thì, Rumba vốn có gương mặt dữ dằn, lại còn đeo băng bịt mắt, trông chẳng khác nào một gã yakuza chính hiệu, nên cũng khó trách được.

"Không, tôi ổn thật mà. Người chú này là người quen của tôi... Rumba, thôi mình tự đi đây."

"Ồ? Thế à?"

Dù tư thế này đỡ phải đi bộ nên rất thoải mái, nhưng cứ bị hiểu lầm ở khắp mọi nơi thế này thì cũng phiền phức thật. Thế nên tôi vỗ vào vai Rumba để xin xuống.

Khi thấy tôi và Rumba trò chuyện một cách tự nhiên, mấy người ở phía sau mới tỏ vẻ nhẹ nhõm.

"Al, nhóc có muốn đi đâu không?"

"Ưm, những nơi chính thì hôm qua mình đi hết rồi, với lại mới ăn sáng xong nữa. Hôm nay mình muốn đi mấy con đường nhỏ tách biệt với đường lớn xem sao."

"Đã rõ. Vậy thì đi dạo tự do quanh đây nhé."

Tôi gật đầu theo lời Rumba và rẽ vào một con đường nhỏ tách khỏi trục lộ chính.

Ngay khi rời khỏi con đường lớn, chiều rộng của con đường lập tức hẹp lại và bắt đầu xuất hiện những dãy nhà ở san sát.

Chúng tôi cứ lang thang không mục đích trong khu dân cư yên tĩnh đó. Dọc đường, chúng tôi thấy những người phụ nữ có vẻ là nội trợ đang phơi quần áo, rồi cả đám trẻ con đang chơi trò đuổi bắt trên con đường nhỏ hẹp.

Một khung cảnh vô cùng yên bình.

Khác với đường lớn, khu dân cư không có sự phô trương, tôi cứ ngỡ Rumba sẽ thấy chán, nhưng có vẻ anh ấy cũng đang tận hưởng không khí cuộc sống ở đất khách.

Tiếp tục tiến sâu vào khu dân cư thanh bình đó cùng Rumba, chúng tôi đi đến cạnh một dòng sông lớn.

Ở phía bên kia cũng có một khu dân cư tương tự, và có một chiếc cầu gỗ hình mái vòm xinh xắn được bắc qua để người dân qua lại.

Chiếc cầu trông khá hoành tráng và cũng dài phết.

Ngắm cảnh sông từ trên cầu cũng không tệ, thôi thì đi qua đó luôn vậy.

"Ồ? Có mùi gì thơm thế nhỉ."

Đang định di chuyển lên cầu thì Rumba đi phía sau vừa khụt khịt mũi vừa lẩm bẩm.

"Hửm? Đâu phải phố hàng quán, cũng cách xa khu dân cư rồi, làm gì có mùi đồ ăn đâu chứ?"

"Không, có đấy. Đây là mùi cá nướng."

Dù Rumba nói vậy, nhưng mũi tôi vẫn chưa cảm nhận được gì cả.

"Có mùi tỏa ra từ dưới gầm cầu kìa! Đi xem thử không!"

Trong lúc tôi đang nghiêng đầu thắc mắc, Rumba đã rảo bước hướng về phía dưới gầm cầu.

Ồ, nhờ cái tính ham ăn của Rumba mà thay vì đi trên cầu, chúng tôi lại mò xuống dưới gầm cầu rồi.

Mà thôi kệ vậy. Tôi cũng thích mấy không gian kiểu "căn cứ bí mật" dưới gầm cầu này, hơn nữa ngắm nhìn dòng sông ở cự ly gần cũng đâu có tệ.

Tôi vội chạy theo Rumba để xuống dưới đó.

"À, đúng là có mùi cá nướng thật."

"Thấy chưa?"

Tôi chạy bước nhỏ để không bị Rumba với những sải chân dài bỏ lại, và quả nhiên, mùi cá nướng đã bắt đầu lan tỏa. Có phải cá nướng muối không nhỉ? Mùi thơm nức mũi vô cùng hấp dẫn.

Sau một hồi đi dạo, cái dạ dày đang hơi đói của tôi bắt đầu bị kích thích dữ dội.

Dõi theo mùi hương đó, chúng tôi tìm thấy dưới gầm cầu đang có mấy con cá được xiên vào que và nướng trên lửa.

"……Có ai nướng ở đây à?"

"Nhưng nhìn mãi chẳng thấy bóng người nào cả."

Tôi cùng Rumba nhìn quanh, nhưng chẳng thấy dấu vết của ai.

Vậy thì rốt cuộc ai đã chuẩn bị món cá nướng muối này cơ chứ?

" "…………" "

Trước mắt chúng tôi, những con cá trông vô cùng ngon lành, được rắc muối cẩn thận đang nướng chín tới.

Đó là loại cá mà hôm qua tôi đã thấy bán ở khu phố hàng quán, nên chắc chắn không phải cá dở đâu.

Phần nước thừa đã bay hơi, bề mặt cá được nướng vàng ruộm. Đúng là thời điểm ăn ngon nhất rồi.

Tôi và Rumba nhìn chằm chằm vào món cá nướng muối mà nuốt nước bọt cái ực.

"……Nếu cứ để nướng tiếp thế này thì thành than hết mất nhỉ?"

"Ừ, đúng thế. Thế thì cả cá, cả người nướng cá, và cả chúng ta đều chẳng thấy hạnh phúc nổi đâu."

Vậy thì để không lãng phí hạnh phúc ở đây, cách duy nhất là chúng ta ăn nó trước khi cá bị cháy thôi.

Tôi và Rumba nhìn nhau, gật đầu đồng thuận rồi cùng đưa tay về phía những xiên cá.

"Khoan đã! Đó là cá ta đã bắt và tự tay nướng một cách cẩn thận đấy nhé!?"

Đột nhiên, một người đàn ông chỉ quấn mỗi chiếc khố lao ra từ dưới dòng sông.

……Tự tay nướng cẩn thận sao. Nghe nói vậy, tôi lại càng thấy thèm thuồng hơn.

Tôi và Rumba chỉ liếc nhìn người đàn ông đó một cái, rồi lập tức quay lại nhìn chằm chằm vào con cá mà cắn lấy một miếng.

"Chủ nhân của nó đang đứng ngay trước mặt ngăn cản mà các người vẫn dám cắn hả!"