Tập 2 của 『Cuộc sống thong dong của mạo hiểm giả hạng A』 đã lên kệ. Nếu các bạn thấy tại các cửa hàng, hãy nhớ cầm lên xem thử nhé.

Đó là cuộc sống làng quê nhàn nhã nên tôi rất đề cử đấy. Dù rằng cũng có chiến đấu một chút.

---

Sau khi món kem sữa (milk gelato) hoàn thành, việc còn lại chỉ là bày biện các nguyên liệu như bánh pudding vào trong những chiếc bình dài. Khổ nỗi, trong nhà chúng tôi lại chẳng có món đồ nào như vậy.

"Này, ở đây có cái bình nào thon dài không?"

"Bình thon dài á? Ý cậu là kiểu như cái cốc à?"

"Ừm, nếu nói về hình dáng thì kiểu ly rượu vang có vẻ ổn hơn đấy."

Vừa nghe tôi nói, Bartolo liền lục lọi trong tủ bát đĩa để tìm kiếm.

"Ly rượu vang hả... Ồ, nhắc mới nhớ, có mấy cái Nord mang về rồi cứ nằm phủ bụi trong tủ suốt đấy."

Nói đoạn, Bartolo lấy ra những chiếc ly rượu vang có miệng loe rộng hoặc mấy cái có hình dáng thon dài kỳ lạ.

Trong số đó, tôi tìm được món đồ hoàn hảo để làm ly đựng parfait.

"A, cái này vừa khít luôn."

"Hình như cái này được làm theo ý tưởng là một đóa hoa thì phải? Vì phần miệng quá to nên uống rượu khó, thành ra chẳng bao giờ được dùng đến."

Dù mấy cái ly khác vẫn dùng được, nhưng tôi cảm giác cái này mới đúng chuẩn là ly đựng parfait. Có đúng hai cái, vậy cứ dùng cho mẹ Elna và chị Elinora đi. Chứ cha Nord và anh Silvio thì chắc chắn không thể ăn hết một khẩu phần parfait to bự thế này được, nên dùng loại nhỏ hơn cho họ vậy.

Giờ thì chỉ việc bày biện vào thôi.

"Bartolo, ông đã làm sẵn muffin với bánh quy rồi chứ?"

"À, vì cậu chủ dặn từ hôm qua là làm sẵn đi nên tôi đã chuẩn bị xong xuôi rồi."

Tay đầu bếp nhà tôi giờ đây coi việc làm muffin hay bánh quy chẳng khác nào chuyện nhỏ như con thỏ.

"Giờ xử lý chúng thế nào đây?"

"Bẻ nhỏ ra rồi cho vào để tạo sự khác biệt về kết cấu. Vừa mềm xốp lại vừa giòn tan."

"Ra là vậy. Nghe chừng rất hợp với kem sữa nhỉ."

Parfait là món tráng miệng chứa vô vàn nguyên liệu như cốm giòn, bánh bông lan mềm, sô-cô-la, kem tươi... nơi người ta thưởng thức sự kết hợp hài hòa giữa các loại kết cấu và hương vị khác nhau.

Tuy nhiên, nhà chúng tôi chẳng có bánh bông lan mềm hay cốm giòn, kem tươi gì cả.

Vì thế, chiến thuật của tôi là dùng bánh muffin thay cho bông lan, còn bánh quy thì thay cho cốm. Riêng phần kem tươi, tôi sẽ dùng nhiều kem sữa và trái cây hơn để bù đắp, hy vọng có thể "đánh lừa" được vị giác.

"Được rồi, bẻ vụn muffin ra, còn bánh quy thì đập nát vừa đủ để vẫn còn cảm giác giòn khi nhai nhé."

"Rõ."

"Bẻ vụn muffin, đập nát bánh quy!? Hai người điên rồi sao!?"

Khi tôi và Bartolo đang chuẩn bị thực hiện phần việc của mình, Mina đột ngột lao vào với vẻ mặt kinh hãi.

Cái cách cô ấy xuất hiện bất thình lình rồi hét toáng lên khiến tôi giật bắn mình. Lại đánh hơi thấy mùi thức ăn trong bếp nên mò tới chứ gì.

"Nếu định bẻ nát những chiếc bánh muffin mềm xốp và nghiền nát bánh quy ngon lành để chơi đùa, thì hãy đưa cho tôi đây!"

"Không phải đâu Mina. Đây là công đoạn cần thiết để làm một món bánh gọi là parfait đấy."

"...Parfait? Tôi không biết đó là cái gì, nhưng nghe cái tên thôi đã thấy tuyệt vời rồi."

Mina lẩm bẩm với vẻ mặt đắm đuối.

Dù không biết parfait là thứ gì, cô ấy dường như vẫn cảm nhận được đó là một thứ gì đó vô cùng tuyệt vời.

Dàn nữ nhân trong nhà tôi vẫn luôn nhạy bén như mọi khi mỗi khi nói đến chuyện bánh trái.

"Hiểu rồi thì ăn tạm một cái bánh quy đi rồi quay lại làm việc, hoặc là ngồi yên đấy nhé."

"Tôi sẽ ngồi yên ạ!"

Quả nhiên, lựa chọn "quay lại làm việc" không hề nằm trong từ điển của cô ấy.

Mina vừa nhấm nháp bánh quy vừa ngồi gọn trên chiếc ghế nhỏ.

Phớt lờ Mina, Bartolo và tôi bắt đầu công việc xé nhỏ muffin và đập nát bánh quy.

Thỉnh thoảng, từ phía Mina lại vang lên những tiếng kêu bi thương kiểu "Aaa!", nhưng tôi mặc kệ. Chuyện này là bất khả kháng mà.

"Nào, giờ chỉ cần cho trái cây và các thứ khác vào nữa là xong."

Trong khi Bartolo đang quan sát tôi đầy hứng thú, tôi thả những mảnh muffin nhỏ vào đáy ly. Phía trên đó, tôi cho kem sữa vào.

Việc để muffin ở đáy ly sẽ giúp nó thấm hút phần kem sữa bị tan chảy, khiến cuối cùng ăn lại càng ngon.

Bên trên đó, tôi rắc bánh quy đã đập nát, xếp những lát dâu tây, rồi lại một lớp muffin nữa. Sau đó lại là một lớp kem sữa để tạo thành các tầng.

"Muffin này, bánh quy này, rồi còn cả món ngọt bí ẩn và trái cây nữa... L, làm thế này có được không ạ!? Có khi nào bị bắt vì làm mấy thứ quá tay thế này không!?"

Trong khi tôi đang làm, không biết từ lúc nào Mina đã sáp lại gần. Chẳng biết cô ấy định nói là bị ai bắt nữa.

Nhưng tôi cũng hiểu cảm giác bàng hoàng của Mina. Vì parfait là một món xa xỉ đến mức ấy mà.

"Không sao đâu. Vì parfait là món ăn chứa đựng những giấc mơ mà."

"Parfait là... chứa đựng những giấc mơ...!"

Khi tôi vừa nói vừa mỉm cười, Mina lẩm bẩm lại lời đó với vẻ mặt ngây ngất.

Để mặc Mina bay bổng trong thế giới mơ mộng, tôi đặt "nhân vật chính" là chiếc bánh pudding lên trên cùng của lớp kem sữa rồi rưới sốt caramel lên.

Cuối cùng, cắm thêm vài lát dâu tây và mảnh bánh quy vào chỗ trống còn thừa...

"Ừm, thế là hoàn thành."

"C, cái gì thế này! Cái thứ lúc lắc này là gì ạ!? Và cả loại sốt thơm ngọt này nữa, không chịu nổi mất! E, em ăn được chưa ạ!?"

"Không được, không được! Đây là phần của mẹ Elna mà! Với lại, đừng có chảy nước miếng, bẩn quá đấy!"

Tôi đẩy Mina đang vì quá phấn khích mà chảy cả nước miếng ra, còn Bartolo thì từ phía sau ôm chặt lấy cô ấy để giữ khoảng cách.

"Nào, Mina. Ngồi yên chút đi."

"Kh, không chịu! Bartolo-san! Parfait đang ở ngay trước mắt kìa! Đứng trước nó mà không được ăn thì làm sao chịu nổi ạ!"

Đứng trước đống bánh quy yêu thích, món kem sữa bí ẩn, bánh pudding cùng bao nhiêu trái cây và muffin, Mina đang trong trạng thái cực kỳ hưng phấn. Cái dáng vẻ chân tay khua khoắng chẳng khác nào một đứa trẻ.

"Nếu chịu ngồi yên thì tôi cho nếm thử kem sữa, lại còn cho phép cô phụ trách việc trang trí đấy..."

"Thứ lỗi cho em, Alfreet-sama. Vì nhìn thấy parfait nên em đã hơi mất bình tĩnh."

Ngay khi tôi niệm câu thần chú ấy, Mina lập tức ngừng giãy giụa và trở nên bình thản. Có vẻ như cô ấy đã chuyển từ chế độ "hầu gái ngốc" sang "hầu gái ưu tú" rồi.

Việc cô ấy trở nên bình tĩnh ngay khi thấy những nhượng bộ thực tế này thật là một đặc điểm rất... phụ nữ.

"Bartolo-san, em ổn rồi ạ."

"Ồ, ừ."

Hiểu rằng Mina sẽ không quậy phá nữa, Bartolo từ từ buông tay ra.

Tôi cảm giác nét mặt ông ấy có chút gì đó hơi tiếc nuối.

Khi tôi còn đang nhìn chằm chằm vào điều đó, Bartolo liền mở lời để lấy lại không khí.

"Vậy là xong món parfait này rồi đúng không? Tóm lại là chỉ cần vừa chú ý đến khẩu vị của từng người vừa xếp tầng chúng lại là được nhỉ?"

"Vâng, đúng vậy. Nên là, Bartolo với Mina cũng thử làm đi."

"Được thôi!"

"Tuân lệnh, Alfreet-sama."

"Trước hết, Mina nếm thử chút đi."

Vì cứ để Mina như thế này thì mọi người khó làm việc được, tôi bèn dùng thìa múc một chút kem sữa đưa cho cô ấy.

"Vậy thì, em xin phép nếm thử ạ."

Mina với vẻ mặt đoan trang đưa thìa kem sữa vào miệng.

"A... Đây là hương vị gì mà lạnh, ngọt và dịu dàng thế này. Cảm giác như cơ thể em sắp tan chảy ra vậy ạ."

Có lẽ vì kem sữa quá ngon, Mina ngay lập tức đổi giọng và nét mặt trở nên... lười biếng, thả lỏng.

"Không thể tưởng tượng nổi nếu ăn cái thứ này cùng với muffin, bánh quy và trái cây thì sẽ ra sao nữa."

"Ha ha ha, quả nhiên Mina phải thế này mới đúng là Mina chứ."

"Dù là cô ấy tĩnh lặng lúc bình thường thì cũng tốt đấy, nhưng..."

Mina lúc nào cũng tràn đầy năng lượng và ồn ào, nhưng đúng là nếu thiếu đi vẻ này thì không phải là cô ấy nữa rồi.

"Vậy thì, chúng ta bắt đầu cho nguyên liệu vào thôi nào."

"Vâng ạ! Để em thể hiện gu thẩm mỹ của mình cho mọi người thấy! Đầu tiên là cho thật nhiều bánh quy vụn và kem sữa vào..."

"Phải chú ý khẩu vị của từng người chứ? Không phải parfait của mình nên đừng có cho toàn thứ mình thích vào thôi đấy!"

Cứ thế, chúng tôi đã hoàn thành xong những ly parfait cho tất cả mọi người trong phủ.