"... Này Al, dậy đi"

Sáng hôm sau, tôi tỉnh dậy vì bị ai đó lay người.

Trong căn nhà bằng ma thuật đất, vì không có cửa sổ để lấy ánh sáng mặt trời bên ngoài một cách hiệu quả nên tối om.

Vì thế, tôi chẳng rõ người trước mặt là ai, nhưng trực giác của tôi khăng khăng đó là chị Erinora.

Đúng rồi. Vì không phải dinh thự nên tôi đã không khóa cửa.

"... Gì thế? Vẫn còn tối mà"

"Chỉ tối trong nhà thôi, bên ngoài sáng lắm rồi"

Để kiểm tra lời chị Erinora, tôi dùng ma thuật đất khoét một lỗ hình chữ nhật trên tường.

Ngay lập tức, ánh sáng ban mai chiếu rọi trong phòng, mắt tôi đã quen với bóng tối nên phải nheo lại vì chói.

Không khí trong lành nhẹ nhàng ùa vào, khiến tóc tôi và chị Erinora bay nhẹ.

Khi mắt đã quen dần với ánh sáng, tôi từ từ đưa mắt nhìn ra ngoài.

Bên ngoài, mặt trời vừa mới lên, bầu trời tối đen đang dần chuyển sang màu trắng nhợt.

Không biết đã bao lâu rồi tôi mới được ngắm bình minh.

"Thấy chưa, sáng rồi đấy nhé? Chị đói bụng rồi, nấu bữa sáng đi. Anh Law và Mina đang đợi ở dưới tầng đấy"

Chị Erinora nói thế rồi ra khỏi phòng.

"Thế chị Erinora đâu?"

"Tập buổi sáng. Lâu rồi chị chẳng động đến kiếm"

Không, ý em hỏi là chị sẽ không giúp à...

Thôi kệ. Chỉ có em với anh Law thì làm bữa sáng sẽ suôn sẻ hơn. Vì đã được phân công làm người canh gác dễ nhất, em sẽ làm bữa sáng thật ngon cho mọi người.

Nghĩ vậy, tôi nhanh chóng chỉnh đốn trang phục.

Khi tôi xuống bếp ở tầng một, anh Law và Mina đã bày sẵn nguyên liệu ra.

"Chào buổi sáng, thưa ngài Alfried"

"Chào buổi sáng, anh Law. Chị Mina này, trông buồn ngủ thế nhỉ?"

Anh Law thì chuẩn bị bình thường, nhưng trông Mina có vẻ gì đó buồn ngủ.

"Vì đã bị đánh thức nhiều lần khi đang ngủ say, nên em thấy hơi mơ hồ thế nào ấy"

Mà bị đánh thức giữa chừng rồi ngủ tiếp thì chẳng thấy đã giấc tí nào. Con người ta muốn được ngủ một mạch dài liên tục cơ.

Mà Mina mới là người thứ hai mà đã thế này. Chắc mẹ Elna và anh Silvio là người thứ ba, thứ tư nên cũng khá mệt nhỉ.

"... Hả? Chị bảo bị 'đánh thức nhiều lần' là sao? Chị đã canh gác thay phiên em, đáng lẽ chị không bị đánh thức nhiều lần mới đúng chứ nhỉ..."

"... Tại cái ghế ngài Alfried làm. Tại cái ghế dễ ngủ đến phát tội ấy"

Ồ, hóa ra Mina đã bị cái ghế ma quỷ đó khuất phục rồi.

Chắc trong lúc canh gác, chị ấy đã nhiều lần gật gù rồi bị bố Nord đánh thức.

"Ăn một bữa sáng ngon chắc chắn chị sẽ tỉnh táo thôi. Mình làm bữa sáng nhé"

"Vâng"

Mina trả lời với giọng hơi lờ đờ vì buồn ngủ.

"Vốn dĩ lẽ ra chúng tôi là người làm, tôi và Mina mới phải làm việc này, nhưng để ngài Alfried giúp vậy có được không ạ?"

Đang lúc định bắt tay vào chuẩn bị, anh Law có vẻ hơi ngại ngùng lên tiếng.

Điều này khiến ngay cả Mina đang buồn ngủ cũng mở to mắt ngạc nhiên. Có lẽ trong lòng chị ấy đang nghĩ "Cái thằng này nói gì linh tinh thế!?"

"Không sao đâu. Có em là người dùng được ma thuật, sẽ nhanh và nhàn hơn"

"Xin lỗi, cảm ơn ngài rất nhiều"

Tôi nói vậy, anh Law cúi đầu nhẹ.

Và Mina thở phào nhẹ nhõm.

Gần đây cũng có nguồn nước, nhưng hơi xa. Chọn địa điểm này là dựa trên tiền đề có em hoặc mẹ Elna giúp sức. Vậy thì em phải giúp họ mới được.

Thấy anh Law cũng nhanh chóng chấp nhận, chắc hẳn việc có ma thuật hay không có khác biệt một trời một vực.

"Thực đơn bữa sáng thế nào nhỉ?"

"Tốt nhất là dùng hết mấy loại rau củ sắp hỏng, nên có lẽ nên nấu súp rau củ?"

"Thay vào đó làm súp miso đi ạ! Em thích món đó lắm!"

"Thế thì, súp miso thật nhiều nguyên liệu nhé!"

Nhờ đề xuất tuyệt vời của Mina, bữa sáng quyết định là súp miso.

"Súp miso ạ?"

Anh Law chưa ăn bao giờ, có vẻ lạ lẫm.

Vì miso mang từ Kagura về vẫn chưa phổ biến rộng rãi trong làng. Tuy đang dần được biết đến như một loại gia vị tiện lợi qua nhà Thor, Asmo hay quán Celia, nhưng vẫn còn mới.

"Là một món súp ngon đấy ạ. Chắc anh Law cũng sẽ thích"

"Thế thì tôi mong chờ quá"

Thế rồi thực đơn được quyết định là súp miso, chúng tôi bắt tay vào chuẩn bị trong không khí vui vẻ.

Tôi dùng ma thuật đất tạo ra những bát đĩa và dụng cụ nấu nướng cần thiết.

Tiếp đó, tôi cho nước vào bình, để hai người có thể sử dụng khi cần.

Sau khi xong việc đó, tôi thả một quả cầu lửa lơ lửng trong bếp, rồi biến dạng bếp để có thể treo nồi lên.

Ừ, thế là xong hầu hết mọi việc chuẩn bị. À, để phòng ngừa, mình sẽ mở rộng lỗ thông hơi.

"... Hình như chỉ một mình ngài Alfried thôi cũng đủ rồi ấy nhỉ"

"... Việc sơ chế nguyên liệu vẫn còn. Chúng ta hãy cố gắng phần đó"

Thế rồi mỗi người, Mina và anh Law, lo phần sơ chế nguyên liệu. Tôi được phân công lấy nước dùng và nấu cơm.

Bầu bạn với súp miso quả nhiên là cơm. Nhân tiện nếu có trứng chiên nữa thì... nhưng quả nhiên, vì vấn đề độ tươi nên họ đã không mang trứng theo.

Tệ thật, giá mà tôi có thể lấy trứng từ không gian dịch chuyển ra để chế biến.

Tôi đành bỏ qua món trứng chiên trong nước mắt và tập trung nấu cơm.

Tuy không có bếp lò kiểu trong dinh thự hay nhà riêng, nhưng tôi có nồi cơm di động do Logan làm. Nhờ nó, chỉ cần vo gạo xong là có thể điều chỉnh lửa như mọi khi.

Có thể vị sẽ thua kém một chút so với nồi bếp lò, nhưng cũng có gia vị là cơn đói, và có cả cơm cháy nữa. Thỉnh thoảng ăn cơm thế này cũng chẳng tệ.

Trong lúc tôi điều chỉnh quả cầu lửa để nấu cơm, Mina và anh Law lần lượt thái rau củ và ném vào nồi.

Cứ thế tiến hành hiệu quả, sau khoảng gần một giờ thì hầu hết công việc đã xong.

Khi Mina cho miso hòa tan vào nồi, lập tức căn bếp được bao phủ bởi mùi miso thơm nhẹ nhàng.

Ngay lúc đó, nét mặt của Mina vốn bị cơn buồn ngủ giày vò trở nên sáng sủa, như được thanh tẩy.

"... Hà, mùi thơm quá ạ! Phần còn lại chỉ cần nấu súp miso thôi nhỉ!"

Có lẽ mùi miso đã đánh thức chị ấy, Mina cất giọng nói vui vẻ như mọi khi.

Ừ, mùi thơm thật đấy. Mùi miso dịu nhẹ thơm lừng kích thích cái bụng rỗng một cách vừa phải.

"Chắc ăn được nhiều cơm đây. Nhưng mà muốn có thêm vài món nữa nhỉ"

"Quả nhiên phải có thịt ạ!"

Khi tôi đang khoanh tay suy nghĩ, Mina mắt sáng rực nói.

"Không, thịt hôm qua dùng hết rồi. Chỉ còn thịt khô thôi"

Tôi cắt nghĩa dứt khoát thì Mina làm ra vẻ như ngày tận thế.

Đáng lẽ tôi có thể mang thịt từ dinh thự đến, bảo quản đông lạnh, nhưng mùa này là hè, mà cũng chẳng thể bảo quản lạnh đàng hoàng như kiếp trước, nên tôi đành từ bỏ.

Giá có xe ngựa thích hợp để cấp đông thì tốt, nhưng nhà tôi chẳng có.

Tuy nhiên, bù lại tôi có hai loại gia vị vạn năng là xì dầu và miso.

Chỉ cần xào cùng với nguyên liệu thừa cũng đủ thành món ngon.

Nghĩ ra điều đó, tôi cho nguyên liệu thừa vào chảo đã tráng dầu để xào.

Khi rau chín tới, hơi mềm, tôi cho miso, mirin, xì dầu, rượu Kagura vào trộn đều rồi lại xào tiếp.

Chỉ thế đã hoàn thành món xào miso từ nguyên liệu thừa.

Món đơn giản chỉ cần cho gia vị vào xào. Dễ đến nỗi ngay cả chị Erinora chắc cũng làm được.

Tôi nếm thử món xào miso đã hoàn thành.

Ừ, miso đã ngấm đều vào rau và nấm thừa. Hương vị đậm đà, ăn rất thích.

A, tôi muốn ăn ngay cùng với cơm quá.

"A! Ngài Alfried ăn gian quá đấy ạ!"

Tôi đang nếm thử thì Mina tinh mắt chỉ vào tôi và lên tiếng.

"Lộ rồi. Mina và anh Law cũng có thể nếm thử nhé. Nếm thử là đặc quyền của người nấu mà"

"Em sẽ sử dụng đặc quyền!"

"... Thế thì tôi cũng xin một chút"

Mina lập tức cầm dĩa, anh Law cũng kín đáo cầm dĩa lên.

Rồi cả hai xiên miếng xào miso và bỏ vào miệng.

"Ối giời ơi!? Cái này, chắc chắn là ăn với cơm hết sảy ạ!?"

"Miso và xì dầu có vị rất ngon nhỉ"

Có vẻ anh Law lần đầu ăn miso cũng thích.

Tôi đang yên tâm trước phản ứng của anh Law thì thấy Mina đang nhồm nhoàm xào miso vào miệng. Nhìn thế nào cũng chẳng còn trong phạm vi nếm thử nữa.

"Này Mina, thế có hơi quá không?"

"Em cần phải kiểm tra xem có thể phục vụ mọi người được không ạ! Đấy cũng là nhiệm vụ của hầu gái!"

Lấy đồ chủ làm ra đối xử như đồ độc, gan thật đấy. À ra thế, là nhiệm vụ của hầu gái à.

Không biết ở lãnh địa của Erik có bạch tuộc không nhỉ? Nếu có, tôi sẽ làm món bạch tuộc và cho Mina ăn thử. Ngoài ra nếu có nhum hay hải sâm, cho chị ấy thử cũng chẳng tệ.

"... Ủa? Sao tự dưng lạnh thế nhỉ"

"Chị tưởng tượng đấy"

Nên, chị hãy tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ của hầu gái hết sức mình trong tương lai nhé.

Khi chúng tôi đang trò chuyện như vậy, cánh cửa chính mở ra và chị Erinora bước vào phòng khách.

Chị Erinora bị mùi bữa sáng dụ dỗ, đi về phía bếp.

"Mùi thơm quá nhỉ. Bữa sáng là súp miso à?"

"Ừ"

Chị ấy đang đổ mồ hôi vì tập luyện, nhưng kỳ lạ là chẳng hề có mùi mồ hôi.

"Bên này là món xào nhỉ"

Vừa lẩm bẩm, chị Erinora vươn tay, tôi đập nhẹ vào tay chị.

"Này, làm gì thế? Nhiều thế này, ăn một miếng chẳng sao mà!"

"Ăn vụng là đặc quyền của người nấu cơ, chị ạ ~. Ai không giúp thì ra bàn ngồi, ra bàn đi"

Tôi vừa phẩy tay đuổi, chị Erinora có vẻ hơi cau có.

Rồi chị Erinora định quay lại phòng khách trong sự thất bại... tưởng thế, nhưng chị lập tức quay ngoắt, với tốc độ không kịp chớp mắt thò tay lấy một cây nấm xào miso bỏ vào miệng.

"A!?"

"Ừ, ngon!"

Chị Erinora bất giác thốt lên.

Mừng là chị khen ngon, nhưng cái câu nói đấy chẳng hợp với con gái tí nào.

"M-một miếng nữa"

"Không được tự tiện lấy nhé"

Tôi và chị Erinora đang như thế, thì từ cầu thang vọng ra tiếng bước chân.

Có vẻ bố Nord, mẹ Elna và anh Silvio cũng đã dậy.

"Mùi thơm ngon quá nhỉ"

"Hôm nay là súp miso à?"

Cuộc trò chuyện vọng xuống cùng với tiếng chân đi xuống cầu thang.

"Thấy chưa, sắp ăn sáng rồi, ra bàn ngồi đi"

"Biết rồi"

Tôi nói thế, nhưng chị Erinora lại ăn vụng thêm một lần nữa.