「Hừ! Hà!」

Ở sân trong, chị gái Erinora và anh trai Silvio đang tập vung kiếm.

Chỉ nghe tiếng hét đầy khí thế của chị Erinora cùng tiếng kiếm gỗ xé toạc không khí thôi cũng đã thấy dễ chịu.
Thật thú vị khi ngắm nhìn mái tóc đuôi ngựa đung đưa khỏe khoắn.

Chị Erinora đang theo đuổi mục tiêu trở thành kỵ sĩ, tham gia cả việc tập luyện với bố Nord và huấn luyện của đội tự vệ. Nghe nói tài năng kiếm thuật của chị ấy xuất sắc vượt trội, giờ đã có thể giao đấu ngang tay với cả đội trưởng đội tự vệ.

Bên cạnh, anh trai Silvio vừa bị bố Nord nghiêm khắc sửa tư thế, vừa lặp đi lặp lại động tác vung kiếm nhiều lần.

Anh Silvio thường ngày hay đọc sách hoặc học hành nhiều hơn. Tôi không hỏi, nhưng chắc sau này anh ấy sẽ làm quan văn, hay là người kế thừa nhà Slowlet nhỉ?

Có vẻ anh không thích kiếm thuật cho lắm, nhưng anh coi đó là kỹ thuật quan trọng để bảo vệ bản thân, nên không hề lơ là mà vẫn tích cực rèn luyện chăm chỉ.

Nói vậy thôi, nhưng anh mới sáu tuổi. Cơ thể chưa hoàn thiện nên không được phép quá sức.
Khi bố Nord lại gần, anh Silvio hạ kiếm gỗ xuống, chăm chú lắng nghe lời khuyên với vẻ mặt nghiêm túc gật đầu.

Có vẻ buổi tập hôm nay của anh Silvio đã kết thúc.
Không biết đến khi tôi sáu tuổi, liệu tôi có bị bắt vung kiếm không nhỉ.

Còn về phần tôi, dạo này vừa tự tăng lượng ma lực, vừa luyện tập không gian ma thuật.

Giờ tôi đã có thể dịch chuyển trong phạm vi nhất định, cứ tìm được chỗ ưa thích là tôi khắc ghi hình ảnh vào đầu, để khi nào cũng có thể bay đến đó.
Kẻ đuổi theo là Sara chẳng là đối thủ của tôi nữa.

Thế nhưng, không hiểu sao khả năng lần theo dấu vết của chị Erinora lại tăng lên vùn vụt, đe dọa sự bình yên của tôi. Trong sáu nơi yêu thích, đã có bốn nơi bị chị ấy tìm ra, tôi sắp hết chỗ rồi.

Rõ ràng tôi dùng dịch chuyển để xóa dấu vết hoàn hảo thế mà chị ấy cứ bảo "có cảm giác là ở đây" rồi lững thững kéo đến.
Nếu tôi dùng dịch chuyển đường dài để nới rộng khoảng cách, thì chị Erinora cũng cưỡi ngựa để mở rộng phạm vi tìm kiếm.

Đến mức trở thành trò mèo đuổi chuột rồi.
Chẳng lẽ... chẳng lẽ chị Erinora là loại gấu hay thứ gì thích đuổi theo tôi đang chạy trốn à?

"Al đang làm gì thế?"

Mẹ Elna ngồi xuống bên cạnh tôi, lúc nãy tôi đang ngồi ngẩn người ngắm sân.

"Chỉ là xem chị Erinora và anh Silvio tập luyện thôi ạ"

"Ồ, hay là Al cũng muốn tập à?"

"Không, có thế đâu ạ. Bây giờ cứ sống chậm rãi và bình yên là tốt nhất"

"Trời ạ, Al nhà mình thích thong thả thật đấy nhỉ ~"

Có lẽ câu nói hơi già dặn thật.
Mẹ Elna vẫn nở nụ cười vui vẻ thường ngày, nhưng tôi thấy hơi có vẻ cười khổ.
Nhưng mà bố mẹ thì tính cách phóng khoáng, chắc ổn thôi.

"Al từ hồi bé đã thích mấy cuốn sách ma thuật, nhưng Al có hứng thú với ma thuật không?"

"Con thích ma thuật ạ. Thỉnh thoảng con vẫn đọc sách và tập luyện mà"

Để làm giàu cho cuộc sống xung quanh, con vẫn đang luyện tập hằng ngày đây.

"Thế thì lần tới mẹ dạy con nhé? Mẹ cũng dùng được một chút đấy nhé!"

Vẻ mặt đầy tự tin như thể bảo "Cứ giao cho mẹ!" vậy.

"Vâng ạ"

Tôi không biết mẹ Elna dùng được ma thuật đến mức nào, nhưng chắc chắn sẽ học được điều gì đó, nên tôi quyết định nhận lời dạy.

"Al ơi! Đi chơi thôi!"

Chắc buổi tập buổi sáng đã kết thúc, chị Erinora mồ hôi nhễ nhại chạy đến.
Nhìn thấy chị Erinora như mọi khi, bố Nord và mẹ Elna mỉm cười vui vẻ.

"Con phải xả mồ hôi và bổ sung nước đã rồi hẵng đi"

"Đến sông thì có gì mà không được ạ!"

"Không được đâu. Ở nhà tắm rửa đã rồi đi con"

"Sao cơ ạ?"

"Con gái thì không được phép thế"

"Vâng ạ. Thế thì Al nhé, ăn trưa xong sẽ đi! Chờ chị nhé!"

Chưa kịp đợi tôi trả lời, chị Erinora đã chạy về phía dinh thự.
...Rõ ràng tôi chưa nói câu nào là sẽ đi mà.

"Erinora quý Al thật nhỉ"

Bố Nord đã đến gần lúc nào không hay.
Kinh thật, không nghe thấy tiếng bước chân. Chẳng lẽ là sát thủ à?

"Đúng thật. Làm mẹ hơi ghen tị đấy ~"

Mẹ Elna nở nụ cười vui vẻ, trông chẳng có vẻ gì là ghen tị cả.
Nhưng tôi biết. Dù cả hai luôn bao bọc tôi bằng nụ cười dịu dàng, nhưng một khi nổi giận thì vô cùng đáng sợ.

Mẹ Elna vẫn giữ nụ cười mà nổi giận một cách lặng lẽ, dùng giọng nói chẳng khác ngày thường để truy cứu những điểm xấu. Nét mặt chẳng thay đổi, nhưng nỗi sợ hãi lạnh thấu xương mà ta cảm nhận được là vô cùng.

Còn bố Nord thì nheo mắt lại nhiều hơn bình thường và chẳng nói gì. Khác với người bố hiền lành thường ngày hay xoa đầu tôi, thái độ như muốn ruồng bỏ ấy càng đáng sợ bởi sự chênh lệch đó.

Mà đã bị cả hai người đồng thời nổi giận thì sức công phá thật khủng khiếp. Tôi đã chứng kiến lúc ở gần, nhưng ngay cả tôi với tuổi tâm hồn gần ba mươi cũng hơi sợ.
Nhân tiện, người bị mắng lúc đó là chị Erinora.

"Al, ăn trưa thôi con"

"Vâng, thưa mẹ"

"Ủa?"

Tôi thầm thề trong lòng sẽ cố đừng để làm bố mẹ thực sự nổi giận.

ーーーー

Sau bữa trưa, tôi bị chị Erinora dắt đến sông.

Lúc nào tôi cũng nghĩ, dòng sông ở làng Coriat đẹp quá. Mà nhìn kỹ, nước trong vắt như kiểu "Nước suối đóng chai bán ngoài chợ ấy!" Chẳng cần bàn về vị, ngon tuyệt. Suýt thì muốn hét lên "Nước Coriat là ngon nhất thế giới ế ế ế ế ế!"

Ngay cả người trong làng cũng thường xuyên ra lấy nước ở vùng thượng nguồn.

Hiện tại chúng tôi đang ở khoảng giữa thượng nguồn và trung nguồn.

"Thế? Làm gì bây giờ?"

Vừa nói tôi vừa ném đá xuống sông.
Quả nhiêu, vai của đứa ba tuổi chẳng thể ném xa được tí nào.

"Ừm, làm gì nhỉ ~"

Tôi chẳng muốn bắt ép một đứa trẻ ba tuổi không phao bơi phải tập bơi dưới sông. Còn ngoài ra chắc ổn.
Lần này tôi dồn ma lực vào cánh tay và thử ném đá nảy mặt nước.

Tõm! Tõm! Tõm! Tòm tòm tòm tòm tòm!

Cuối thì nảy liên tiếp quá không đếm nổi, nhưng chắc được bảy, tám lần nhỉ?
Nghe nói người giữ kỷ lục thế giới nảy được năm mươi mốt lần. Không biết quái vật nào đã ném thế nhỉ.

"A! Al, cái gì thế! Vui quá!"

"Là ném đá nảy mặt nước ạ?"

"Ừ! Cái vụ hòn đá nảy lên ấy!"

Khi tôi làm lại lần nữa, mắt chị Erinora sáng lên và bắt chước cách ném của tôi.

Òm! Tõm!

"Sao lại không nảy được thế này!"

Trông vui vẻ, chị ấy cứ cầm đá cuội gần đó và ném mãi.

"Ném mấy hòn đá tròn và nặng thế thì khó lắm, ném mấy hòn mỏng hơn ấy ạ?"

Chị ấy nhặt một hòn đá dẹt và ném mạnh.

Tòm! Tòm! Tòm! Tòm! Tòm! Tòm! Tòm tòm tòm!

Chị ấy thành công ngay, còn giỏi hơn tôi nữa. Quả nhiên chị Erinora, đúng là giỏi vận động.

Sau khoảng mười phút, hình như chán rồi, chị ấy đi đến.

"Chán rồi à? Hay đi câu cá?"

Để tránh việc bị lôi đi bơi, tôi ra đòn phủ đầu.

"Sao cơ? Câu cá ngồi yên một chỗ chán lắm mà"

Chị ấy chưa hiểu được cái thú câu cá, quả nhiên vẫn còn là con nít nhỉ.
À, bọn tôi cũng là con nít mà.

"Lâu rồi mình ăn cá đi chị"

"Ừ! Thế chị đi mượn đồ cái đã!"

Nhanh quá. Chị ấy quay về dinh thự ngay lập tức.
Nếu câu được thì có thể ăn luôn tại chỗ, chắc tôi ghé bếp xin ít muối.
Muối quý lắm, anh Bartolo hay càu nhàu lắm.

Nếu bị phát hiện thì lần sau tôi sẽ dạy món bánh xèo để đổi lấy muối.
Nghĩ vậy, tôi định dịch chuyển vào bếp của dinh thự... không, có khi có người khác, nên tôi dịch chuyển vào kho thực phẩm.

Tôi dịch chuyển vào kho hơi tối, rồi từ đó đi về phía bếp.
Lúc ấy, thấy một người đàn ông to lớn đang có hành động khả nghi ở góc bếp.

"Hề hề, cuối cùng cũng đến rồi"

Gì đấy, là Bartolo à. Cứ tưởng biến thái nào chứ.
Bartolo không hề để ý đến tôi, híp má áp vào chiếc bình nhỏ tỏ vẻ vui sướng.
Có phải chỉ một mình tôi thấy nụ cười thỏa mãn đó trông giống dã thú ăn thịt đang rình mồi không nhỉ?

"Đang làm gì thế?"

"Ồ, tôi đang chờ đường từ hồi trước giờ cuối cùng cũng đến. Nhờ mối cũ tôi xin được một ít đấy ạ"

Anh Bartolo vừa nói huyên thuyên, vừa nở nụ cười hung dữ.

"Thế à, thế thì phải chia cho mọi người chứ nhỉ ~"

"Ớ ơ, không được đâu. Đây là cái tôi mong chờ mà. Có lỗi với Nord nhưng tôi sẽ dùng nó để nghiên cứu ~"

"Thế cơ à, thế nhỡ bị lộ thì mọi người xơi hết mất thôi nhỉ"

"Đúng thế! Vì thế nên phải giữ bí mật đấy! ... Chết"

Lời tôi nói khiến anh ấy trở về thực tại, Bartolo làm ra vẻ mặt nghiêm túc.

"..."

"Bố Nord ơi! Mẹ Elna ơi! Sara ơi ~!"

"Úa úa úa khoan nào! Cậu chủ ơi, ấy, thưa ngài Alfried, ngài là người chẳng ra gì cả"

Bartolo hạ người xuống choàng tay qua vai tôi với tốc độ như dùng phép dịch chuyển.
Tốc độ và động tác mượt mà khủng khiếp. Tự nhiên như thể đang khoác vai bạn thân mấy chục năm.
Tôi chưa từng thấy kỹ thuật và sự chính xác bất chấp chênh lệch chiều cao như vậy bao giờ.

"Sao thế hả? Bartolo?"

Với vẻ trẻ con thuần túy hết mức có thể, tôi hỏi Bartolo.

"Nói đùa dai quá đấy ạ?"

Vừa vỗ nhẹ lên vai tôi vài cái như thể bảo "Biết thừa mà cứ làm giá", vừa ra chiều nhún nhường.
Nhưng đó quả thực là sự đe dọa đích đáng. Cái cánh tay như khúc gỗ to ấy không chừng có ý định bẻ gãy cổ tôi. Bartolo, không thể lơ là được.

"Bartolo ơi, tay anh nặng quá, bỏ ra đi (mau bỏ cái tay có ý định bẻ cổ tôi ấy ra!)"

"Sao lại nói thế chứ ~. Tình cảm giữa tôi với cậu chủ mà nhỉ ~ (Thằng quỷ! Mày bảo tao bỏ ra à! Thằng chủ tồi! Lúc này mới giả bộ trẻ con. Nếu tao bỏ tay ra thì chẳng còn gì để thương lượng nữa!)"

"A ha! A ha ha ha ha ha"

"Ha ha! Hà hà hà hà hà!"

"Thưa hai ngài, có gì mà vui thế ạ?"

Người bước vào phòng bếp là Sara.
Không ngờ lại là Sara, đứa cứng nhắc nhất trong các hầu gái. Nếu là Mina thì có thể lừa gạt hoặc cho ăn để đuổi đi, nhưng Sara thì không dễ.

Sara nhanh nhạy và nghiện đồ ngọt. Hoàn toàn có thể Sara sẽ ngửi thấy mùi đường.
Tôi liếc mắt nhìn Bartolo. Có lẽ tưởng tượng ra cảnh đường bị bọn hầu gái lấy mất, mặt Bartolo tái mét.

"Anh Bartolo, trông anh xanh xao thế ạ?"

"Không, anh ổn mà. Ha ha ha"

"Vậy ạ? Thôi được, nhưng hôm nay tôi đến để kiểm tra thực phẩm"

"Hả? Hả? Sao cơ!? Tôi tự làm được mà?"

"Anh Bartolo, anh đã nhập thêm nhiều nguyên liệu như bột mì để làm spaghetti phải không ạ?"

"...A"

Bartolo ôi... tự đào huyệt chôn mình thật thảm.
Không thể làm gì khác, Bartolo ạ. Để tôi bán cho anh một món nợ ân huệ vậy.

"Này! Sara. Chị đến tìm cần câu đấy, để ở đâu thế?"

Trước sự tiếp sức của tôi, sắc mặt Bartolo hồi sinh trông thấy.

"Cần câu ạ, vừa nãy ngài Erinora có hỏi nên tôi đã bảo Mina ra phòng kho rồi ạ"

Chậc! Quả nhiên là con mụ tài giỏi hay sai người này!
Trong khi đó, chỉ vì nhìn thấy tia hy vọng trong chốc lát mà nỗi tuyệt vọng của Bartolo càng lớn. Anh ấy đã sụp đổ như thể tận thế.

...Đúng rồi!

Tôi hững hờ tiến đến gần chiếc ghế ở góc khuất bên trong, dùng cơ thể mình che khỏi tầm nhìn của Sara.
Rồi chạm vào chiếc bát gỗ để trên ghế.

Leng keng! Leng keng! Leng keng leng keng!

Từ phía hành lang vọng ra tiếng như có vật gì đó rơi.

"Tiếng gì thế nhỉ? Tôi ra xem một chút"

Sara xoay người lại và rời khỏi bếp.

"Bartolo, cất đi mau!"

"Ờ, ờ, ờ!"

Đáp lại lời tôi, Bartolo nhanh chóng giấu hũ đường dưới nền nhà.
Chỗ ấy có nắp mở à....

"Chia cho tôi một ít nhé? Với lại, tôi lấy một chút muối"

"Ờ, ờ"

Nghe vậy, tôi cho muối vào bình nhỏ rồi rời khỏi bếp.

ーーーー

Mấy hôm sau, hai bố con chúng tôi tổ chức tiệc bánh nướng kẹp mứt, mùi thơm ngọt lan tỏa khắp dinh thự và bị phát giác ngay.
Chuyện gì xảy ra thì chỉ biết là Bartolo đã khóc.

Tôi cũng bị mắng. Chủ yếu là Sara và các hầu gái, rồi cả mẹ Elna nữa.
Con gái đáng sợ thật.
Chẳng đúng với dự tính ban đầu chút nào....