Tôi, Alfried, đang chạy hết tốc lực trên hành lang. Phóng xuống cầu thang bỏ qua ba bậc một, lao lên cũng bỏ qua ba bậc. Tôi cảm thấy như mình đã chạy khắp nơi từ tầng một lên tầng hai, thậm chí ra đến tận vườn. Không biết tôi đã chứng kiến cảnh vật ấy lướt qua bao nhiêu lần rồi.

Phía sau vọng đến là tiếng bước chân. Mỗi một âm thanh ấy đối với tôi như thể bản giao hưởng của thần chết đang được tấu lên. Nó như muốn cướp đi sinh mạng của tôi, nghiến răng rồ dồn dập tiến gần.

Quả nhiên, có vẻ như ta không thể thoát khỏi sức bật thần tốc của con quỷ kia được.

Vừa cảm thấy sợ hãi vì không thể cắt đuôi được nó, tôi vừa chạy vừa trăn trở tính kế để sống sót.

Tại sao tôi lại chạy? Bởi vì tôi đang trốn.

Trốn khỏi cái gì? Là trốn khỏi kẻ đuổi theo.

"Đứng lại cho chị!"

Từ phía sau, kẻ đuổi theo là chị gái Erinora đang hét lớn.

"Hiiiii! Chị bảo rồi, cái đấy là bất khả kháng mà!"

"Im đi!"

Tôi cố gắng cãi lại bằng giọng run run, nhưng chẳng thèm nghe. Bị bạt tai một cách phũ phàng.

Sao vô lý thế chứ?

Không, cái sự vô lý này chẳng phải mới hôm nay mới bắt đầu.

Trò chơi trốn tìm kinh hoàng này (nếu bị bắt thì không đảm bảo mạng sống, cũng chẳng được thay thế) khởi đầu chỉ vì một chuyện mới xảy ra cách đây không lâu.

Vâng. Vào cái lúc tôi đang sinh hoạt hết sức bình thường trong dinh thự.

×

×

×

Gần đây, không khí ngày càng khô và lạnh, chắc vì mùa đông đang đến gần.

Tôi nghĩ thầm chắc rồi một mùa đông dài và lạnh nữa sẽ tới, hôm nay tôi cũng thu mình trên giường.

Nhưng khi mở cửa sổ ra, tôi nhận thấy hôm nay thời tiết ấm áp và quang đãng, chẳng phải là một ngày nắng ấm mùa đông (shogatsu biyori) sao.

Bỏ mình trong phòng vào ngày ấm cúng thế này thì phí quá.

Vào ngày thế này, không gì bằng ngắm lá đỏ bên ngoài từ ban công hay đi dạo. Rủ Thor, thỉnh thoảng vận động một tí cũng chẳng tệ.

Quyết định thế, tôi, Alfried, rời phòng và bước ra hành lang để đi đến ban công tầng hai.

Đi dọc hành lang, tôi để ý thấy cửa phòng chị Erinora đang mở.

Tò mò nhìn vào, thấy chị Erinora đang ở trong căn phòng tỏa mùi thơm.

Hình như chị ấy đang chuẩn bị trước gương mới mua gần đây, vừa huýt sáo.

Trước giờ chỉ có trong phòng mẹ Elna, chị ấy đã đòi từ lâu lắm rồi.

Cuối cùng cũng có trong phòng mình, lại còn là loại to và chất lượng tốt. Mát lòng mát dạ, cũng dễ hiểu.

Chị Erinora búi gọn mái tóc dài màu nâu đỏ thật đẹp. Rồi lấy tay phẩy nhẹ mái tóc mai, xoay người như để kiểm tra xem có chỗ nào kỳ quặc không.

Rồi chị ấy dừng động tác, bắt đầu sờ vào vạt áo.

Tiếp đó, hình như chị ấy lo lắng vùng bụng, liền xắn vạt áo lên.

Có vẻ không hài lòng với bụng mình, chị ấy vừa sờ vừa nhìn với ánh mắt khó chịu.

"…Hừm"

"Ủa, chị Erinora bị béo – "

"Hự!"

"Béo phì ưuuuu!?"

"Ai bảo chị béo hả!?"

"Không không không! Cái đấy là tại chị Erinora ném dép vào người em đấy nhé!"

Cái đấy là tiếng la hét đấy nhé! Chỉ là cái dép nó cắm vào má em thôi.

Mà phản ứng nhanh thật đấy. Cả động tác cởi dép và ném đi, em không thấy được tí nào. Đúng là người chị đáng sợ như mọi khi.

"Nói gì thì nói, câu đầu tiên chị không thể bỏ qua được đâu nhỉ"

Cái hành động bạo lực vừa nãy chị bảo "nói gì thì nói" à!? Thôi được rồi. Dù sao thì bây giờ em phải cứu vãn lỡ lời đã.

Mà sao chị Erinora chỉ có trí nhớ về mấy thứ thừa thãi này là tốt thế không biết. Bình thường thì học hành chẳng nhớ được bao nhiêu.

"…Chị nghe thấy đấy nhé?"

"Uoao! Em xin lỗi. Thế nên làm ơn hạ cái dép em đang cầm trên tay xuống đi"

Khi tôi cuống quýt xin lỗi, chị Erinora từ từ hạ tay thôi đe dọa. Tuy nhiên, vẫn chưa thả xuống đất.

Dép. Thứ mà khi phụ nữ cầm lên, thì từ một món đồ đi chân, thăng hoa thành thần khí. Đặc biệt khi ném bởi những người phụ nữ lớn tuổi có kinh nghiệm, dù mục tiêu có chạy nhanh đến đâu cũng trăm phát trăm trúng. Tại Nhật Bản, nó đã hoạt động xuất sắc trước cả những kẻ thù mạnh nhất của nhân loại.

"Thế?"

Chị Erinora vừa tay vỗ dép bộp bộp, vừa giục tôi thanh minh.

"Chị mua cái gương to và đẹp nhỉ"

"Thật thế không đấy ~?"

Ánh mắt đầy nghi ngờ. Là em trai mà nghi ngờ thế thì tệ quá không?

"Hay chị đang có vấn đề gì về quần áo?"

Thế này mãi thì thua to nên tôi chuyển chủ đề.

Chỗ này nếu nói thẳng "Chị có vấn đề gì về vòng bụng à?" thì không phải là Alfried.

"Không phải quần áo đâu, nhưng mà dạo này chị thấy hình như bụng hơi có mỡ..."

"Hà ha ha, chuyện mùa đông đến là chị Erinora béo lên chẳng phải năm nào cũng thế à"

Chắc chắn chẳng khác gì động vật hoang dã tích mỹ để qua mùa đông.

"…………Al?"

"Nói dối, nói dối ạ! Chị Erinora ơi, chân tay bụng ngực, toàn thân chều thanh mảnh cả!"

"…Ngực cũng?"

"Hả? Đúng thế mà? Ngực cũng thanh mảnh… Chết mất aaaaa! Lỡ mất, nói toạc sự thật mất rồi!"

"…………"

Chết thật! Đến cả lời nói cũng chẳng thốt ra được nữa rồi. Tôi bỏ mặc việc thanh minh và phóng thẳng một mạch.

×

×

×

Và, đó chính là việc đã gây ra trò chơi trốn tìm kinh hoàng này. Lần này có thể tôi cũng hơi sai, nhưng chẳng nhẽ không thể tha thứ cho tôi được à.

"Nói chung, sở dĩ chị tức dữ thế là vì chị có ý thức – uoaa! Đừng có ném kiếm gỗ!"

"Đứng lại!"

Hình như chị Erinora, từ nãy giờ chỉ toàn nói mỗi câu đấy.

Tôi lao xuống cầu thang, mở toang cửa ra hành lang tầng một. Và chạy hết sức, bất chấp tất cả. Chạy. Chạy. Phía sau cũng thế, chị Erinora lao vào hành lang.

"Này! Chạy nhảy trong dinh thự thế nguy hiểm lắm đấy!"

Hình như tiếng bố Nord quát lớn bảo dừng lại.

Nhưng dừng lúc này thì chẳng còn nguy hiểm gì nữa đâu. Mà là mất mạng thì có.

Không biết nếu tặng con Gekota-kun màu khác thì có được tha thứ không nhỉ...?

Hai bên, vẫn mang dép, lao từ hành lang ra vườn.

"Sao mày không chạy mà vẫn nhanh thế! Lại ma thuật à!?"

"Về phần chị Erinora mới đấy, sao chị chạy nhanh bằng dép thế!?"

Không hiểu sao đi dép mà vẫn chạy được như đi giày nhỉ. Mỗi bước chạy mặt con Gekota-kun nhăn hết cả lại kêu la thảm thiết kia kìa?

Còn tôi, chỉ di chuyển bằng cách lướt trên đôi dép. Ai bảo hồi cấp hai và cấp ba tôi toàn đi dép chứ không phải giày thể thao làm gì. Em thuộc nằm lòng cách chạy hiệu quả lắm.

Thế nhưng, không thể nào bứt ra được.

Dù tôi có lướt đi đẳng cấp không thua kém dân chuyên đi nữa. Nó vẫn giữ khoảng cách nhất định mà bám đuổi.

Cuối cùng chúng tôi chạy một vòng quanh dinh thự, rồi lại vào trong.

Khốn thật, thế này không thoát được. Rồi sức tôi sẽ cạn và bị bắt thôi.

Thế thì dùng phép dịch chuyển thôi. Tôi lên tầng hai, lao vào phòng mình.

Và lập tức khóa chặt cửa.

"Mở ra! Lúc này thì chị chỉ cần em tập luyện cùng chị một ngày thôi là sẽ tha!"

Vừa đập cửa thình thịch, vừa nói những điều nguy hiểm. Thế chẳng khác nào tuyên án tử hình sao.

"Em nhất định không!"

"Thế à! Chị sẽ mở ngay cho em xem!"

Chị Erinora để lại câu nói nguy hiểm rồi rời xa cánh cửa.

Tôi yên tâm thở phào.

...Phù, cứ tưởng chị ấy sẽ đập cửa xông vào đấy chứ.

Nhưng không thể yên tâm được. Vì sao ngay từ đầu tôi không cố thủ trong phòng? Bởi vì trong dinh thự này có chìa khóa dự phòng. Nên cố thủ cũng vô ích.

Dù sao, với mục đích câu giờ của tôi, chỉ cần chị Erinora chạy đi lấy chìa khóa dự phòng là đủ rồi.

Tôi mở toang cửa sổ, thả sợi dây đã lấy ra bằng không gian ma thuật treo lòng thòng.

Thế này hẳn chị Erinora sẽ nghĩ tôi đã trốn ra ngoài dinh thự.

Chị Erinora hiện đang mất bình tĩnh, chắc chắn sẽ bị lừa. Biết đâu còn chạy đi tìm đến tận làng.

Đang thầm cười trong bụng, tôi nghe thấy tiếng kim loại của chìa khóa dự phòng.

Ối, đến nhanh thật. Tôi hình dung một chỗ nào đó trong dinh thự. Ma lực lập tức bao trùm lấy tôi và dịch chuyển.

"Được rồi, chịu đi nào! Hôm nay em sẽ luyện cho ra trò!... Ủa?"