“Tiếp theo sẽ là các loại rau củ khó chín hơn.”

Sau khi đã phục vụ xong các món lạ miệng, tôi bắt đầu chiên những nguyên liệu khó chín.

Rau củ vốn chứa nhiều nước, cách nhiệt truyền qua và kết cấu mỗi loại lại khác nhau nên đòi hỏi phải sơ chế và cách chiên phù hợp. Đây là một trong những nguyên liệu khó nhằn đến bất ngờ.

Cơ bản là bắt đầu với những loại rau ít nước và nhẹ nhàng trước. Tôi cho ớt chuông, ớt ngọt (shishito), nấm đùi gà vào, rồi tiếp đến là hành tây, cà tím, nấm hương – những loại rau tương đối dễ chín.

Làm thế này thì dầu sẽ ít bị bẩn hơn, nhiệt độ cũng dễ ổn định, có thể từ từ chiên trong khi vẫn giữ được nhiệt độ thích hợp.

Sau khi chiên xong đám đó, tới lượt các loại củ như bí đỏ, khoai lang, khoai tây.

Vì những loại này mất thời gian để chín nên điểm mấu chốt là phải chiên từ từ ở nhiệt độ thấp khoảng 160 độ C. Nếu chiên ngay từ đầu thì các nguyên liệu khác sẽ bị nhão, nên chiên vào giai đoạn sau là tốt nhất.

Cuối cùng là các loại rau nhiều nước như cà chua bi, bí ngòi. Nếu dầu có nhiều nước sẽ dễ bị bắn, và lớp bột áo dễ bị bong ra. Đặc biệt là cà chua bi, cần phải chú ý kẻo nó nổ tung khi chiên.

Vừa giải thích nhẹ nhàng cho Bernard và những người khác, tôi vừa cẩn thận thực hiện, và cuối cùng tất cả rau củ đều được chiên xong xuôi mà không gặp vấn đề gì.

“Món rau củ xiên chiên thập cẩm đây ạ.”

Tôi bày tất cả lên một chiếc đĩa lớn rồi phục vụ.

“...Độ ngọt của cà tím và vị đậm đà của dầu ăn hòa quyện tuyệt vời thật.”
“Vị ngọt của hành tây ngon quá đi.”
“Rau củ ngon quá đi mất!”
“Việc biến thành xiên chiên đã làm nổi bật độ ngọt, vị ngon và kết cấu của rau củ lên hẳn.”
“Vâng, màu sắc cũng phong phú nữa, món nào thực sự cũng rất ngon.”

Gia đình Misfied dường như đã bị món rau củ xiên chiên hớp hồn.

Từ trẻ con đến người lớn, món này được yêu thích ở mọi độ tuổi.
Đặc biệt là những người phụ nữ như Floria và Alicia, món này rất được lòng họ.

Nhắc đến xiên chiên, người ta thường hình dung đến những món hào nhoáng như tôm, cá bơn, thịt heo, nhưng có lẽ những bậc thầy thực sự ẩn giấu lại nằm ở rau củ.

Thế rồi, các món chiên cũng đã đi đến hồi kết.

Vì đã chiên qua các loại rau củ dễ chín, hải sản, rồi đến các loại rau củ, số lượng xiên cũng đã khá nhiều nên tốc độ ăn của các thực khách cũng đã chậm lại.

Mặc dù vẫn còn những người ăn khỏe như Gideon, Shelka, Lara, Barnark, Gregor, nhưng với việc chỉ cần chiên cho bốn người thì cũng không đến nỗi quá mệt.

Có lẽ nắm bắt được tình hình đó, Bernard đã lên tiếng nhờ vả.

“Alfried-sama, ngài có thể cho chúng tôi nếm thử một chút được không ạ? Tôi muốn biết sự khác biệt với những gì chúng tôi đã chiên...”
“Được thôi.”

Tuy được yêu cầu như vậy, nhưng liệu có sự khác biệt nào giữa món Bernard chiên và món tôi chiên không nhỉ? Dù sao thì món chiên của tôi cũng chỉ ở mức cao hơn cơm nhà một chút mà thôi.

Nội tâm tuy thấp thỏm như vậy, nhưng tôi vẫn bày những xiên rau củ vừa chiên xong lên đĩa.

Bernard lấy một xiên ớt ngọt.
Quả là biết chọn đấy.

“——!”

Ngay khi cho ớt vào miệng, cả người Bernard run lên, mắt mở to hết cỡ.

Tôi cứ ngỡ ông ấy sẽ lập tức nói cảm nhận, nhưng Bernard chỉ đứng sững người, nhìn chằm chằm vào xiên chiên mà không động đậy.

Những đầu bếp trẻ của gia đình Misfied sau khi nếm thử thì nhao nhao lên: “Quả nhiên, khác hẳn với những món chúng ta chiên”, “Nếu là mình thì không thể làm ra lớp bột áo như thế này được”, “Kết cấu và vị ngon bị khóa bên trong thật khác biệt.”

Khi tôi đang bối rối vì chỉ có mỗi bếp trưởng Bernard là không nói lời nào, ông ấy chậm rãi quay sang nhìn tôi.

“...Alfried-sama.”
“Sao thế?”
“Có phải ngài đã chiên giỏi hơn rồi không?”
“Vậy sao?”
“Vâng, rõ ràng là khác hẳn so với lần đầu tiên ngài cho chúng tôi thưởng thức.”
“Tôi cũng chẳng rõ nữa. Vì bản thân tôi còn chưa được ăn xiên chiên nào cơ mà.”

Tôi vốn cũng là khách mời, nhưng có lẽ vì là người phát triển ra món này nên tôi chưa được ăn miếng nào cả. Bảo tôi so sánh với lần đầu tiên thì quả là mù tịt.

“Xin ngài hãy tự mình kiểm chứng đi ạ.”
“À, ừ. Tôi hiểu rồi, nhưng làm ơn đừng có kiểu ‘Aaa’ đưa vào miệng nhé.”

Tôi hiểu tâm trạng muốn tôi sớm nhận ra sự khác biệt, nhưng để một ông chú đút ăn thì quả là quá sức chịu đựng.

Tôi dùng tay trái nhận lấy xiên chiên được đưa tới gần miệng, rồi ăn thử thứ mà chính mình cũng không biết là gì.

“À, là bí đỏ.”

Từ lớp vỏ giòn tan, kết cấu bở tơi cùng vị ngọt dịu nhẹ thấm ra.
Kết cấu của lớp bột áo là một điểm nhấn rất tốt, và việc chiên từ từ đã khiến độ ngọt tăng lên.
Nó hệt như một món tráng miệng vậy.

“Ngon bình thường thôi mà.”
“Sao cơ ạ!?”
“Nhưng tôi không thấy sự khác biệt so với món măng tây cuộn thịt ăn hồi đó. Tôi có cảm giác món đó ngon hơn.”
“Không đời nào có chuyện đó! So với hồi đó, màu sắc lớp bột, kết cấu, hương vị đã khác biệt rất nhiều!”
“Đúng vậy ạ! Món đó cũng ngon, nhưng hoàn toàn khác với thành phẩm lúc này!”
“Rõ ràng là cái này ngon hơn mà!”

Khi tôi nói thế, ngay lập tức vấp phải sự phản đối dữ dội từ Bernard và các đầu bếp gia đình Misfied.

Nào là màu bột, kết cấu, hương vị... bảo tôi phải cảm nhận những thứ tinh tế như vậy thì khó quá đi.
Tôi vẫn thấy món măng tây cuộn thịt chiên nguyên xiên ngày đó ngon hơn hẳn.

Phải chăng là do hoàn cảnh ăn vào cái giờ đêm muộn đó không nhỉ?
Món đồ chiên lén lút ăn cùng vài người trong một đêm không ngủ được, cái cảm giác tội lỗi đó làm món ăn ngon hơn hẳn.

“Chắc chắn là lúc này ngon hơn.”

Khi tôi đang nghiêng đầu thắc mắc, Bernard khẳng định chắc nịch.
Có khi đó chỉ là sự “hồi tưởng ảo tưởng” do dopamine tăng vọt mà thôi.

“Trong khi vẫn giữ được kết cấu của nguyên liệu, vị ngon đã được phát huy tối đa. Có phải do sự khác biệt trong cách quản lý nhiệt độ không ạ?”
“Ừm, có lẽ là do tôi dùng Psychic (Thần giao cách cảm/Điều khiển vật thể)...”
“Là ma pháp sao ạ?”

Khi dùng Psychic để chiên xiên, quả thật là dễ dàng hơn nhiều so với thao tác bằng tay.
Không chỉ vì không cần dùng tay nên nhàn nhã hơn, mà còn là thứ khác.

Tiếng động khi thớ thịt co lại, cảm giác khi nhiệt truyền hoàn toàn vào trong, độ cứng của lớp bột, độ lớn của bọt dầu... tôi nghĩ là mình đã có thể cảm nhận chúng thông qua ma lực một cách trực quan.

Có lẽ, đây là điều mà các nghệ nhân kiếp trước đã mất hàng chục năm rèn luyện mới có thể nhận biết, nay tôi lại có thể trải nghiệm thông qua ma lực.

“Để tôi thử làm xem sao.”

Vừa nói ra suy đoán đó, Bernard vừa xắn tay áo bắt đầu niệm chú Psychic.
Có vẻ như ông ấy có thể sử dụng ma pháp vô thuộc tính.
Xiên chiên bắt đầu lơ lửng nhờ ma pháp của Bernard.

Kiểm soát tệ thật đấy.
Trong khi tôi đang băn khoăn quan sát, xiên chiên chìm vào trong dầu.

“...Thế nào?”
“Tôi chẳng thấy gì cả.”

Sau khoảng một phút, tôi hỏi thử, nhưng Bernard chỉ lắc đầu.

“Ừm, không có ai giỏi ma pháp vô thuộc tính hơn sao?”

Thú thật, Bernard không giỏi ma pháp cho lắm, tôi cảm thấy ông ấy chỉ là không thể cảm nhận được mà thôi.

“Đáng tiếc là ở đây toàn là đầu bếp...”

Cũng đúng. Việc mong đợi một đầu bếp có ma lực cao đến thế là sai lầm rồi.

“Vậy thì, Lara-sama— à không, Tickle, nhờ cô nhé.”

Tôi chợt nhận ra nhờ công tước tiểu thư Lara-chan làm việc này là không ổn, nên vội vàng đổi ý.

“Vâng, được thôi ạ. Vì tôi cũng được Alfried-sama giúp đỡ nhiều mà.”

Sau khi có sự cho phép của Gregor, tôi ngỏ lời với Tickle và cô ấy đồng ý ngay lập tức.
...Đúng là một cô bé tốt.

“Chỉ cần dùng Psychic để chiên xiên là được đúng không ạ?”
“Ừ, nhờ cô nhé.”

Khi dẫn đến khu vực bếp, Tickle thi triển Psychic và khiến những xiên chiên đã tẩm bột lơ lửng lên.

“Đúng là mượt mà thật.”
“Là nhờ Alfried-sama đã chỉ dẫn cho tôi ạ.”

Nhờ được tôi dạy cho cách điều khiển búp bê, việc thi triển Psychic rất trơn tru, việc điều khiển trong không trung cũng rất ổn định. Nhìn không thấy khó chịu chút nào.

“Cứ thế nhẹ nhàng thả vào dầu nhé.”
“Vâng.”

Theo chỉ dẫn của tôi, Tickle nhẹ nhàng thả ba xiên chiên vào dầu.

“Thế nào? Có cảm nhận được cảm giác của xiên chiên thông qua ma lực không?”
“...Tôi chỉ cảm nhận được những rung động nhỏ từ các bọt khí, nhưng tôi không thể hiểu được cái mà Alfried-sama gọi là sự co lại của thớ thịt hay độ thấm nhiệt.”
“Ừm, có lẽ là do tôi tưởng tượng?”
“Nhưng tôi có thể hiểu mơ hồ điều Alfried-sama muốn nói. Nếu tôi thông thạo Psychic hơn... xin lỗi ngài.”
“Không, Tickle không có lỗi gì cả. Cảm ơn cô đã hợp tác.”

Tôi an ủi Tickle, người đang cúi vai thất vọng.
Dù không hoàn toàn giống tôi, nhưng dù sao thì Tickle cũng cảm nhận được đôi chút, vậy nên suy luận của tôi chắc không sai đâu nhỉ.

“Hừm, về việc đó, tôi cho rằng đó là phương pháp nấu ăn chỉ có thể làm được bởi Alfried-dono, người tự hào với cảm nhận và thao tác ma lực phi thường.”

Trong khi tôi đang bàn luận với Bernard, Schugel bước tới và nói.

“Vậy sao ạ?”
“Đúng vậy. Ma pháp lực của Alfried-dono rất xuất chúng. Đây là lời của kẻ đang đứng đầu học viện ma pháp như tôi nói đấy. Không sai đâu.”

Ở Lazul, Salva cũng từng nói điều tương tự nhỉ.
Dù tôi cũng khá tự tin, nhưng hóa ra ma pháp lực của tôi lại thuộc hàng cao đến thế sao.

“Vậy ra, phương pháp nấu ăn sử dụng Psychic là bất khả thi nhỉ. Chúng ta là đầu bếp, hãy dùng kỹ thuật và kinh nghiệm đã tích lũy từ trước để nhắm đến đẳng cấp nghệ nhân thôi.”
“Ể, bỏ cuộc sớm vậy sao?”
“Trở thành người sử dụng ma pháp vô thuộc tính như Alfried-sama là điều không thể.”
“Chắc chắn là sẽ tốn thời gian, nhưng có thể thuê những người thực lực từ bên ngoài về...”
“Dù có giả sử là có đi chăng nữa, thì những pháp sư ở đẳng cấp đó cũng chẳng bao giờ nghĩ đến việc dùng ma pháp vào nấu nướng đâu.”

Thế chẳng phải tôi – người đưa ma pháp vào nấu ăn – lại là một kẻ lập dị sao.
Khi tôi nói ra điều đó, những người xung quanh nhìn tôi với ánh mắt như thể “Bây giờ mới biết sao?”.

Không phục, tôi vừa ỉu xìu, vừa tiếp tục dùng Psychic để chiên nốt chỗ xiên thịt còn lại.