Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trong light novel của bạn:

***

**Chuyển sinh sang vùng quê để tận hưởng cuộc sống thong thả ~ Lễ hội thu hoạch của làng đang được mở bán! Nếu thấy tại cửa hàng, xin hãy cầm lên xem thử nhé.**

「Hà... đã lâu lắm rồi mới được nằm trên chiếu tatami đấy...」

Sau khi tận hưởng xong cốc bia sau khi tắm, vì vẫn còn thời gian trước bữa tối nên tôi đang nằm dài trong phòng riêng của mình.

Căn phòng có diện tích rộng ngang ngửa phòng ăn của dinh thự, được trải chiếu tatami nên mang đậm hơi hướng kiểu Nhật.

Tường nhà được ốp bằng loại gỗ cao cấp với tông màu kem mang lại cảm giác bình yên, không hề đem đến cảm giác tù túng mà trái lại vô cùng an tâm.

...Không biết tại sao nhỉ. Đã lâu lắm rồi tôi mới được ở trong căn phòng kiểu Nhật thế này, cảm thấy có chút lâng lâng, lại vừa thấy hoài niệm.

Khi nằm xuống như thế này, hương thơm của chiếu tatami thoang thoảng bay lên.

À, mùi hương hoài niệm thật đấy. Ngày xưa, tôi thường hay ngủ trưa ở căn phòng kiểu Nhật tại nhà bà.

Trong căn phòng thông gió tốt, vừa nghe tiếng chuông gió rung lanh lảnh, vừa ăn dưa hấu, rồi ngủ thiếp đi...

Hương thơm quả nhiên là thứ gắn kết mật thiết với những ký ức.

Sau khi tận hưởng hương vị của tatami đã lâu không thấy, tôi đứng dậy tiến về phía cửa sổ.

Vì chiều cao còn hạn chế nên tôi phải trèo lên chiếc ghế được đặt sẵn để mở cửa sổ ra.

Căn phòng tôi ở nằm trên tầng hai của lữ quán. Tất nhiên, với một lữ quán thì quy mô công trình lớn hơn nhiều so với nhà dân xung quanh, nên dù ở tầng hai nhưng độ cao khá đáng kể, nhìn rõ được cả phong cảnh xung quanh.

Từ xa, có thể nhìn thấy rõ mặt trời đang lặn dần xuống biển, cùng với những dãy phố của Kagura đang được nhuộm màu đỏ tía.

「...Phong cảnh tuyệt thật đấy.」

Tôi gác khuỷu tay lên bệ cửa sổ, lẩm bẩm khi ngắm nhìn khung cảnh.

Những cơn gió nhẹ nhàng lướt qua gò má khiến người ta cảm thấy dễ chịu. Tôi có thể cảm nhận được những lọn tóc mái khẽ đung đưa.

Nhìn xuống con phố chính từ tầng hai lữ quán, tôi thấy vô vàn người qua lại: những phụ nữ mặc trang phục Kagura với màu sắc rực rỡ, những người đàn ông mặc trang phục Kagura màu trầm đầy phong trần đang đi lại thong thả.

Những người đàn ông đang vác thứ gì đó bằng gỗ chạy qua lại, rồi lũ trẻ con đang hò reo vui sướng đuổi bắt nhau.

Chỉ riêng việc tưởng tượng xem người đàn ông kia làm nghề gì, lũ trẻ kia đang cầm món đồ chơi gì trên tay thôi cũng đủ thấy vui rồi.

Có lẽ đây là cuộc sống và văn hóa giống với Nhật Bản nơi tôi từng sống, mà cũng có thể hoàn toàn khác biệt. Dù sao thì ở đây còn có cả ma thuật cơ mà.

Dù thế nào đi nữa, dù có nền văn hóa tương đồng, đó cũng là chuyện của thời đại xưa cũ. Là một người sống ở thời hiện đại như tôi, tôi chỉ biết được những phần bề nổi qua sách giáo khoa lịch sử hay phim truyền hình, nên việc không hiểu rõ cũng là điều đương nhiên.

Liệu phong cảnh Nhật Bản ngày xưa có phải giống thế này không nhỉ? Nghĩ vậy, tôi lại thấy thú vị như thể mình vừa thực hiện một chuyến du hành thời gian vậy.

Tự dưng thấy phấn chấn hẳn lên, muốn đi tham quan quá đi mất.

Nhưng hôm nay trời đã ngả tối, lại còn mệt nữa nên không được rồi. Để dành niềm vui đó cho ngày mai vậy.

「Này! Al! Đến giờ cơm rồi đấy!」

「Đi nhanh lên nào!」

「Wow, phòng này tuyệt thật đấy. Quả nhiên phòng ốc thì quan trọng ở chỗ dễ sống chứ không phải là rộng hay không.」

Trong khi tôi đang thẫn thờ ngắm cảnh, cánh cửa đột ngột mở tung, Runba, Irvine và Mort ùa vào.

「Gọi tôi thì vui đấy, nhưng mà ít nhất cũng phải gõ cửa chứ.」

「Chuyện đó tính sau đi, quan trọng bây giờ là cơm! Đi thôi Al!」

Dù tôi có nhắc nhở, nhưng có vẻ trong đầu Runba chỉ toàn là cơm, cậu ta thúc giục tôi và đẩy vào lưng tôi.

Chà, dù sao thì tôi cũng đang đói và cũng muốn đi nhanh thôi.

Vì dù gì đây cũng là bữa ăn Kagura đầu tiên, lại còn là bữa tối tại lữ quán nữa chứ.

Tôi vừa dấy lên niềm háo hức, vừa xỏ đôi guốc gỗ (geta) được chuẩn bị sẵn trong phòng.

Tất nhiên, Runba và những người khác cũng đi guốc.

Đôi giày mới tinh mang lại cảm giác tươi mới và thú vị, hơn nữa còn đi được bằng chân trần nên rất thoải mái.

Sau khi xỏ guốc xong, tôi bước ra hành lang.

『Lần này lại làm cái trò đó à?』

『Ừ, tất nhiên rồi. Việc đảm bảo "đạn" không có gì sơ sót chứ?』

『Tất nhiên rồi ạ. Để không bị bà chủ hay nhân viên phát hiện, tôi đã "cuỗm" được từ các phòng khác đấy.』

『Vậy thì không vấn đề gì.』

Dọc hành lang, những nhân viên của thương hội Triella sau khi chuyển đồ đạc và tắm rửa xong đang nối đuôi nhau bước đi. Hình như họ đi ăn tối cùng nhau.

Trong nháy mắt, hành lang tràn ngập tiếng trò chuyện của mọi người, cảm giác cứ như đang đi chuyến dã ngoại của trường vậy.

Mà này, "đạn" là gì, rồi "cuỗm được" là sao? Tôi thấy tò mò quá.

Cứ mỗi bước đi, tiếng guốc gỗ lại vang lên "cộc cộc" nên khó nghe thấy rõ quá.

「Cái loại guốc này đi thoải mái thật đấy. Nhất định tôi phải mua một đôi mang về mới được.」

「Thích nhất là cứ để chân trần rồi xỏ vào đi lòng vòng được. Nhờ đế cao nên đi ngoài đường cát cũng khó lọt vào nữa.」

Irvine và Mort thay phiên nhau bàn tán về đôi guốc.

Đúng vậy, tôi cũng đã quyết định sẽ mua guốc mang về. Những người khác thì có dép lê rồi, nên chắc cũng chẳng cần thiết nhỉ? Có khi họ lại chê đi khó vì đế cao giống đôi tôi đang mang cũng nên.

Không, nhưng nếu chọn đôi đế thấp hơn thì sẽ dễ đi hơn, lại còn thoáng mát cho mùa hè sắp tới, chắc họ sẽ thích cho xem.

Chỉ là, nếu đưa cái này cho chị Elinora thì tôi sợ lúc chị ấy nổi giận lắm. Khác với dép lê, đôi này có độ cứng khá cao nên nếu bị gõ vào người thì chắc đau lắm đây. Đáng suy ngẫm thật...

「Mong chờ cơm Kagura quá!」

Mà thôi, để sau đi. Giờ là cơm Kagura chứ nhỉ. Tôi đồng ý với lời của Runba.

　◆　　　◆　　　◆

Phòng Tsubaki, căn phòng kiểu Nhật nằm ở tầng một của lữ quán. Đó là một căn phòng rộng không thể so sánh được với căn phòng tôi ở, rộng đến mức khiến người ta tưởng sắp có một bữa đại tiệc nào đó.

Được nhìn thấy chiếu tatami trải dài tít tắp thế này cũng thật sảng khoái.

Tôi cởi guốc bước vào, không khỏi kinh ngạc trước độ rộng của phòng Tsubaki.

Trên chiếu tatami bày sẵn những chiếc bàn dài, bên trên là những món ăn Kagura đầy màu sắc.

Ồ, quả nhiên là Kagura. Có cả sashimi và nước tương nữa kìa.

「Uầy, đẹp mắt thật đấy. Không giống với kiểu cơm quý tộc hào nhoáng nhỉ.」

Irvine thốt lên đầy ngưỡng mộ khi nhìn những món ăn Kagura được bày biện.

Nhân tiện, cách gọi "cơm quý tộc" là từ ngữ mà những người hầu, quản gia hay hiệp sĩ phục vụ cho quý tộc thường dùng. Tôi từng nghe lỏm được ở hành lang trong bữa tiệc ở Vương đô, mấy người hầu quản gia than thở rằng: "Muốn ăn cơm quý tộc quá đi".

「Chỗ ngồi của chúng ta ở đâu nhỉ?」

Runba đang nóng lòng muốn vào chỗ ngồi để ăn, vừa nhìn quanh vừa lẩm bẩm.

Ở các bàn xung quanh, các nhân viên thương hội đã ngồi ổn định cả rồi, nên nhìn sơ qua cũng khó đoán được chỗ nào còn trống.

「Vì mình là quý tộc nên chắc là ở hàng trên cùng đấy. Kìa, Torie và mọi người ở đằng kia.」

Ở chiếc bàn phía trong cùng, cách xa cửa ra vào, Torie, Alusha và Ilya đang ngồi, chỉ duy nhất chỗ đó còn trống bốn cái đệm.

Khi tôi chỉ tay, họ cũng nhận ra và mỉm cười vẫy tay với tôi.

Tìm được chỗ rồi, chúng tôi di chuyển đến và ngồi lên đệm.

Thư ký, Runba, Torie, tôi.

Irvine, Mort, Ilya, Alusha. Thứ tự ngồi là như vậy. Đối diện là Alusha và Ilya đang mặc Yukata, tầm nhìn thực sự rất "mãn nhãn".

「Mà công nhận bữa tối thịnh soạn thật đấy.」

「Alfried-sama đã mong chờ cơm Kagura lắm nên em đã chọn lữ quán có đồ ăn ngon đấy ạ.」

Các món ăn trên bàn gồm có cơm, cá nướng muối, bít tết, các loại rau rừng hầm, sashimi thập cẩm, một món chưa thấy bao giờ, cùng với chiếc bát có nắp đậy... thực sự rất sang trọng.

Cách bày biện món ăn trông lập thể và ngon mắt, các loại rau màu sắc rực rỡ, các món được cắt tỉa trang trí, cách chọn đĩa phù hợp với nguyên liệu, tất cả đều khiến khách hàng thấy vui thích ngay từ khi chưa kịp ăn.

Nếu cho Bartolo thấy cái này chắc chắn anh ấy sẽ vui lắm. Những kỹ thuật bày biện cho món ăn trông ngon mắt thế này, tôi nghĩ hoàn toàn có thể áp dụng cho cả các món ăn thông thường nữa.

「Cái này là gì? Ồ! Là cơm à!」

Runba vui sướng thốt lên khi mở chiếc bát lớn ở giữa bàn.

「Vâng, xin hãy dùng cái đó khi muốn ăn thêm cơm. Nếu hết, xin hãy gọi bọn em để lấy thêm nhé.」

Bà chủ lữ quán không biết từ đâu đã xuất hiện ở phía sau và lên tiếng.

「Ồ! Ăn thêm bao nhiêu cũng được à!」

「Vâng đúng vậy ạ!」

À, cái bát lớn đó chắc Runba ăn năm bát cũng hết sạch cho xem.

「...Có vẻ không phải là bạch tuộc nhỉ.」

「...Phải ạ. May quá.」

Alusha và Ilya kiểm tra đĩa sashimi trước mặt rồi thở phào nhẹ nhõm.

Có vẻ như hai người họ đã bị ám ảnh nhẹ sau khi vô tình ăn phải bạch tuộc lúc trước.

Nếu ở lữ quán mà lại xuất hiện món bạch tuộc mà mình không biết, chắc tôi cũng sốc lắm.

「Hử? Cái gì đây? Không mở được nắp bát này? Có bị dính gì không nhỉ?」

Irvine cầm chiếc nắp bát lên thắc mắc.

Đó là hiện tượng thường xảy ra với món súp.

Hình như là do khi cho thức ăn nóng vào rồi đậy nắp lại, nhiệt độ giảm xuống làm thể tích co lại, tạo ra áp suất thấp khiến nắp bát bị mút chặt.

Đây là Kagura, nơi có cơm, nên tôi cũng kỳ vọng là sẽ có súp miso.

「À, cái đó chỉ cần ấn nhẹ vào thân bát để không khí lọt vào là mở được dễ dàng thôi ạ.」

Bà chủ lữ quán nhanh nhẹn tiến về phía đối diện – chỗ Irvine – rồi mở nắp ra cho xem.

「Ồ, món súp màu nâu này là gì vậy?」

「Đó là súp Miso, một loại súp canh. Giống như súp thôi ạ.」

Đúng như dự đoán của tôi, đó là súp Miso.

Quả nhiên là Kagura, đến cả Miso cũng tạo ra được. Tôi vốn là người hệ ăn đồ Nhật vào buổi sáng nên vui lắm.

Từ nay, bữa sáng sẽ có set đồ Nhật gồm cơm, súp Miso, cá và trứng cuộn rồi. Logan chắc cũng sẽ vui sướng lắm đây. Phải dùng chuyện này làm điều kiện thương thảo để ông ấy làm cho mình cái khuôn nướng Takoyaki mới được.

Trong lúc chúng tôi nghe giải thích sơ qua về các món ăn, thấy tất cả nhân viên đã tập hợp đông đủ, Torie đứng dậy.

Ai nấy đều đang cầm chén rượu trên tay với vẻ sốt ruột không chịu nổi.

Nhân tiện, vì tôi không uống được rượu nên chỉ có trà xanh. Buồn ghê.

「Nào, mọi người đều đã ngồi vào chỗ rồi nhỉ? Chà, cuối cùng thì chúng ta cũng đến được Kagura rồi. Một chuyến hành trình dài mà ngỡ như ngắn. Thôi thì trước những món ăn ngon thế này, nói nhiều cũng không tiện, vì vậy hãy ăn uống thật thoải mái để xua tan mệt mỏi và bồi bổ sức khỏe sau hành trình nhé! Cạn ly!」

「「Cạn ly!」」

Theo tiếng hô cạn ly của Torie, mọi người cùng nâng cốc.

Đúng vậy, cuối cùng thì chúng ta cũng đến được Kagura rồi.

Có ai đã ngạc nhiên khi nhìn thấy hình ảnh minh họa trên sách hay bưu thiếp tặng kèm chưa nhỉ?

Tôi đã nhận được hai bức tranh kỷ niệm từ họa sĩ minh họa Chako Abeno. Có hình của Elinora, Al và Silvio nữa, mọi người hãy ghé qua Twitter của Renkin-ou (Vua Giả Kim) xem thử nhé.