*“Tensei Shite Inaka de Slow Life o Okuritai” (Ta thiết sinh ở nông thôn muốn sống cuộc đời chậm rãi), tập truyện tranh thứ 6 chính thức lên kệ hôm nay!*
*Có cả chương truyện mới được viết riêng cho tập này, mong mọi người ủng hộ nhé!*

***

“Wow, thật sự là một rừng gia vị luôn.”

Làm theo lời chỉ dẫn của chàng trai trẻ bán trà Chai, tôi đi dọc con đường và cuối cùng cũng đặt chân đến đích.

Đó chính là khu phố xứng đáng với cái tên “Phố Gia Vị”, nơi các cửa tiệm bán gia vị san sát nhau.

Càng đi, tôi càng chỉ thấy toàn những cửa hàng buôn bán gia vị. Thực tế là, muốn tìm một cửa tiệm không liên quan đến gia vị ở đây còn khó hơn lên trời.

Số lượng cửa hàng gia vị nhiều đến mức kinh ngạc.

Hơn nữa, hương thơm từ gia vị tỏa ra từ mọi ngóc ngách, trộn lẫn vào nhau tạo nên một mùi hương cực kỳ nồng đậm.

Chẳng còn từ nào khác ngoài từ “spicy” (cay nồng) để diễn tả. Mùi hương hòa quyện dữ dội đến nỗi tôi thậm chí không thể phân biệt được nó là mùi gì nữa.

Tôi bước đi trên con phố đầy mùi hương hỗn độn ấy.

Trước các cửa tiệm đặt những chiếc đĩa lớn, bên trên chất đầy những loại gia vị như những ngọn núi nhỏ.

Có lẽ chúng đã được phơi khô rồi nghiền thành bột. Màu sắc vô cùng đa dạng: đỏ, vàng, xanh, trắng, nâu.

Trên hiên nhà treo những sợi dây, vắt vẻo đủ thứ từ những chiếc lá chưa khô đến những miếng thịt bò khô (beef jerky) được ướp đẫm gia vị.

Ở phía trong là những chiếc bình thon dài, bên trong cũng chứa đầy gia vị.

“Đúng là toàn gia vị thật.”

Ở Vương quốc Misfilit, hầu như chẳng có cửa hàng nào chuyên bán gia vị thế này cả.

Tuy ở cửa tiệm cũng có những thứ cơ bản như muối, đường, hạt tiêu, nhưng những loại gia vị phong phú như ở đây thì gần như không có.

Có lẽ vì vậy mà việc chứng kiến một nơi chỉ toàn bán gia vị như thế này mang lại cho tôi cảm giác rất mới mẻ.

Dù ở Vương đô cũng có người Lazul mở cửa hàng, nhưng đó là những tiệm dành riêng cho giới thượng lưu mà thôi.

“Ôi chao, ớt được đóng thành bao tải kìa…”

Khi ánh mắt tôi vô tình hướng xuống chân, tôi thấy ớt được nhồi chặt đến mức muốn tràn cả ra ngoài bao da.

Chắc nó cao đến tận nửa người tôi mất.

Những trái ớt bóng loáng phản chiếu ánh mặt trời, chỉ nhìn thôi cũng đủ thấy đầu lưỡi như muốn bốc hỏa.

“Aha, khách hàng trông có vẻ lạ lẫm nhỉ, đây là lần đầu tiên đến Rajerika sao?”

Thấy tôi đang ngắm nghía đống ớt, cô gái trông tiệm bỗng cười khúc khích.

Đó là một cô gái Lazul điển hình với làn da nâu như chị Natasha.

Mái tóc nâu bị ánh mặt trời làm đổi màu được cô búi gọn lên, để lộ phần gáy trắng ngần tuyệt đẹp.

Cô ấy chừng mười lăm tuổi, toát lên cái vẻ gần gũi như cô chị hàng xóm.

Vì tôi cứ ngó nghiêng khắp nơi nên chắc cô nàng nhận ra ngay tôi là kẻ từ nơi khác mới tới.

“Ừ, đúng vậy.”

“Nếu anh quan tâm đến ớt, có muốn thử một trái không?”

Vừa nói, cô chị liền đưa một trái ớt về phía tôi.

Cô nở một nụ cười tươi rói, nhưng sâu trong đáy mắt, tôi lờ mờ nhìn thấy một chút vẻ thích thú khi trêu chọc người khác.

“Không cần đâu.”

“Tôi không lấy tiền của anh đâu mà?”

“Ai mà nói câu đó rồi tươi cười đưa đồ cho mình thì chẳng có kẻ nào tốt lành cả. Chắc chắn là loại ớt siêu cay rồi.”

Ông chủ quán ở Jaisar từng bán ép tôi uống nước ép Lassi cũng có kiểu cười y hệt như thế.

Đã rút kinh nghiệm xương máu từ trước, tôi sẽ không mắc mưu lần nữa đâu.

“Chà, hóa ra đã từng chịu ‘lễ rửa tội’ rồi sao? Tiếc thật.”

Khi tôi dứt khoát từ chối, cô chị bĩu môi tỏ vẻ chán chường rồi vứt trái ớt trở lại bao.

Tuy nhiên, ngay giây tiếp theo, một người phụ nữ từ phía sau bước tới và giáng một cú đấm vào đầu cô ấy.

“Đau!?”

“Này, Rasha! Mẹ đã bảo bao nhiêu lần rồi, đừng có làm mấy trò nghịch ngợm đó nữa! Kinh doanh thì chữ tín là trên hết, con có biết không hả!”

“D, dạ con xin lỗi.”

“Người con cần xin lỗi là vị khách này chứ không phải mẹ!”

“Cháu vô cùng xin lỗi ạ.”

Rasha, cô gái bị mắng, cúi đầu thật sâu.

Nhìn cái dáng vẻ phục tùng ấy, có vẻ như cô mẹ này rất nghiêm khắc.

“Ư, ừ. Tôi không để bụng đâu.”

“Xin lỗi quý khách nhé. Để tạ lỗi vì đứa con gái làm chuyện nhảm nhí, hay là ông muốn thử chút ớt bảy vị (Shichimi) không?”

Tôi vốn dĩ không giận cũng không cần đồ miễn phí, nhưng khi nghe đến “ớt bảy vị” thì lại khác.

Tôi nhớ đó là loại gia vị pha trộn từ ớt làm chủ đạo, cùng với rong biển xanh, hạt tiêu Nhật (sansho), vừng đen và vài thứ khác (tôi không rõ bốn loại còn lại là gì).

Ở tiền kiếp, thứ này rất phổ biến, mỗi hãng lại có thành phần khác nhau tạo nên hương vị đa dạng.

Đó là một món gia vị vạn năng, thêm vị cay và mùi thơm cho mọi món ăn từ súp miso cho đến các món lẩu.

Pha với sốt mayonnaise ăn cũng rất ngon.

“Hả, được thật ạ?”

Sự kỳ vọng trong tôi lúc này đã lấn át hoàn toàn cảm giác áy náy.

“Vâng, không sao đâu. Nào Rasha, con làm cho khách đi.”

“Vâng ạ.”

Sau khi Rasha đáp lời, người mẹ có vẻ đã đi sang phía khách khác.

“Vậy nên để tạ lỗi tôi sẽ làm ớt bảy vị cho anh, nhưng anh không phải người Lazul nên chắc không giỏi ăn cay đâu nhỉ?”

“Làm ư? Không phải là lấy loại đã pha sẵn à?”

“Cửa hàng nhà tôi bán hàng bằng cách pha trộn ngay tại chỗ theo ý khách hàng.”

Ồ, vậy là mình sắp được tận mắt xem quy trình làm ớt bảy vị rồi. Thú vị thật đấy.

Vì tôi không nhớ rõ bảy nguyên liệu cụ thể là gì, nên rất tò mò không biết họ sẽ trộn những gì và trộn ra sao.

“Hiểu rồi. Đúng như cô nói, tôi không giỏi ăn cay lắm đâu.”

“Vậy à. Thế mức cay này thì sao?”

Rasha dùng thìa múc một ít bột màu đỏ ở gần đó đưa cho tôi.

“À, cái này không phải loại siêu cay đâu, chỉ là để kiểm tra xem anh ăn được loại nào thôi.”

Rasha nói với vẻ hơi lúng túng.

Thấy vẻ nghiêm túc của cô ấy, tôi biết cô không còn ý định trêu đùa nữa nên thành thật nếm thử một chút.

Ngay lập tức, hương vị đậm đà của ớt lan tỏa trong khoang miệng.

Một lát sau, cảm giác đau rát chạy dọc đầu lưỡi.

“…Có vẻ hơi cay quá.”

“Hả? Cay thế này mà đã kêu cay rồi, anh là em bé à?”

Nghe câu trả lời thành thật của tôi, Rasha làm mặt kinh ngạc tột độ. Có vẻ như đầu lưỡi của tôi chỉ có sức chịu đựng ngang ngửa một em bé Lazul thôi.

“Không, là do người Lazul các cô có vấn đề thì đúng hơn.”

“Th, thế à. Nếu mức này mà đã cay thì phải chọn loại ít cay hơn mới được.”

Rasha hơi bối rối, bước vào phía sau cửa tiệm.

Chắc là do tôi còn nhỏ, nhưng tôi vẫn nghĩ người Lazul có khả năng chịu cay quá mức bình thường.

Ngay ở Jaisar, mấy món tôi ăn ở hàng quán vỉa hè đều cay đến mức quá đáng.

Dù thực ra tôi cũng không phải kiểu ghét ăn cay đâu mà.

“Để anh đợi lâu. Cái này thì sao?”

Cô đưa ra một loại bột ớt giống như lúc nãy, tôi cầm lấy rồi nếm thử.

Đầu lưỡi hơi tê nhưng đây là mức độ mà tôi hoàn toàn có thể thưởng thức được.

“A, hơi cay một chút nhưng mức này thì ổn.”

“May quá. Nhà tôi không còn loại nào ít cay hơn thế này nữa, tôi cũng đang lo không biết phải làm sao đây.”

Thấy cô thở phào nhẹ nhõm, Rasha cầm chiếc bát và thìa lên.

“Vậy thì, để tôi làm cho anh nhé.”

Cô cho một ít bột ớt làm nền vào bát.

Tiếp đó, cô dùng thìa múc các loại gia vị chất đống trong những chiếc đĩa khác rồi lần lượt cho vào bát.

Đỏ, trắng, xanh, đen, xám, đen, đỏ… đủ loại bột được trộn vào.

Bảy loại nguyên liệu đó hình như là hạt gai dầu, hạt anh túc, tiêu Nhật, hạt tiêu đen, vỏ quýt, vừng đen và ớt.

Nhìn màu sắc thì trông có vẻ nguy hiểm thật đấy.

Sau khi cho hết các nguyên liệu, cô dùng thìa trộn đều chúng lại.

Động tác của cô vô cùng điêu luyện, chỉ nhìn cô đưa thìa thôi cũng thấy rất vui mắt.

Cô không chỉ đơn thuần là trộn tất cả lại, mà trong lúc trộn, cô còn bổ sung thêm nguyên liệu tùy vào thời điểm.

Có lẽ có những khoảng thời gian riêng biệt để thêm nguyên liệu nhằm làm dậy mùi hương.

Chẳng mấy chốc, những nguyên liệu đó hòa quyện vào nhau, và trong bát đã hiện ra màu sắc của loại Shichimi mà tôi biết.

Ban đầu trông có vẻ lộn xộn như lúc ta pha màu vẽ, nhưng cuối cùng lại tạo nên một màu sắc vô cùng hài hòa. Quả là đơn giản mà xuất sắc.

“Đây, đây là ớt bảy vị của anh.”

Rasha đặt thứ Shichimi vừa hoàn thành vào lòng bàn tay tôi.

Tôi liếm thử, hương thơm của tiêu Nhật lập tức lan tỏa trong khoang miệng.

Tiếp đó là vị đậm đà, phong phú của hạt tiêu đen và vừng vỡ vụn. Sau cùng mới là vị cay nồng của ớt. Dù là sự kết hợp của nhiều loại nguyên liệu, nhưng chúng được kiềm chế rất tinh tế, tạo nên một sự cân bằng tuyệt vời.

“Ồ, vị cay tê tê, ngon thật!”

“Tốt quá rồi.”

Nghe nhận xét của tôi, Rasha mỉm cười tươi rói và cho chỗ Shichimi vào một chiếc lọ gỗ hình quả bầu.

Ồ, cái lọ xinh xắn quá, thích thật.

Chỉ cần để trên bàn bếp hay bàn ăn thôi cũng đủ thấy sang rồi.

“Đây là ớt bảy vị của anh. Nó hợp với mọi món như cá nướng, canh, lẩu, salad, anh hãy thử nhiều kiểu xem sao nhé.”

“Cảm ơn cô.”

“À, nhớ đậy nắp thật chặt nhé. Đừng để ở những nơi có độ ẩm cao. Nếu ẩm vào là hương vị sẽ bay mất đấy.”

“Hiểu rồi, cảm ơn cô.”

“Nếu được thì tốt nhất là nên bảo quản trong tủ đông, mà cái đó thì nếu không phải là hoàng tộc hay quý tộc thì khó làm được lắm.”

“Hê, ra là nên cấp đông à.”

Đây là lần đầu tôi nghe thấy. Nhà tôi có tủ lạnh, vậy thì cứ cho vào đó bảo quản thôi.

***

*Nguyên tác tiểu thuyết hiện có từ tập 1 đến tập 9, kèm theo rất nhiều chương ngoại truyện mới.*
*Tập 10 đã được quyết định phát hành, dự kiến vào khoảng mùa xuân tới. Rất mong mọi người ủng hộ!*