Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trên:

---

*Phiên bản truyện tranh điện tử của "Cuộc sống tự do nơi biên giới của thợ rèn rời khỏi bang hội hạng S" đã chính thức lên kệ. Nếu không phiền, mong mọi người hãy ủng hộ tác phẩm đó nữa nhé.*

"Mel, có chút thời gian không? Tớ muốn đưa quà lưu niệm cho cậu."

"Ồ, thật sao? Vui quá đi mất."

Khi tôi tiến lại gần và cất tiếng, vẻ mặt nghiêm nghị vừa mới hăng hái đưa ra chỉ thị hồi nãy biến mất, thay vào đó là một nụ cười rạng rỡ. Khả năng thay đổi sắc mặt của chị ấy thật đáng kinh ngạc.

"Đây, của cậu này."

"……Cái này là?"

"Kem dưỡng da tay tớ mua ở vương đô đấy."

Nếu ở kiếp trước, việc tặng kem dưỡng da tay cho phụ nữ không chỉ là một món quà kinh điển, mà còn là thứ khiến họ chán ngấy vì nhận quá nhiều.

Chính vì dễ tặng, nên cứ đến các dịp lễ lạt người ta lại nhận được loại quà này, dẫn đến việc nhà ai cũng tích trữ cả đống kem dưỡng da tay. Một mặt tiêu cực khá lớn.

Thế nhưng, ở thế giới này, kem dưỡng da tay có giá trị khá cao, nên nếu nhận được làm quà thì chắc là sẽ vui lắm… nhỉ?

"Nó có chứa thành phần dược liệu nên cậu có thể dùng cả khi da bị nứt nẻ đấy."

"…………"

"Mel?"

…Ủa? Chẳng lẽ tôi chọn quà sai lầm rồi sao? Ở thế giới này người ta cũng chán ngấy kem dưỡng da tay rồi à?

"……Cảm ơn cậu, Alfried-sama. Tôi sẽ trân trọng sử dụng nó."

Tôi rụt rè ngước nhìn lên, Mel mỉm cười nhẹ nhàng nói.

Đó không phải là nụ cười xã giao xinh đẹp lúc nãy, mà là nụ cười tự nhiên tràn đầy sự vui sướng.

"May quá. Thấy cậu im lặng một lúc làm tớ cứ tưởng cậu không thích chứ."

"Làm gì có chuyện đó, chẳng có người phụ nữ nào lại không vui khi được tặng kem dưỡng da tay đâu."

"Vậy sao?"

"Với chị thì chị thích những món đồ thiết thực hơn. Hơn nữa, cái này là… kem dưỡng da tay của 'Floretta' phải không…"

"Đó là gì ạ? Có phải loại rất xịn không?"

Mina vừa lau cửa sổ vừa hỏi vọng lại.

'Floretta' là một trong những cửa hàng mà Loretta đã giới thiệu cho tôi.

Đó là một cửa hàng tạp hóa do một dược sĩ nổi tiếng ở vương đô quản lý.

Họ chủ yếu bán các sản phẩm tận dụng kiến thức dược học như thuốc men, xà phòng, nước hoa, và tất nhiên là cả kem dưỡng da tay.

"Đúng vậy. Giá của nó cỡ một tháng lương của Mina đấy."

"Hảaaa!? Chỉ một hũ kem dưỡng da tay mà…!?"

"Này, dừng tay rồi kìa."

Mina cứng đờ người khi nghe con số cụ thể.

Nhưng vì Mel lập tức quở trách, cô nàng đã nhanh chóng khởi động lại công việc.

"Mà thôi, lần đến vương đô này, Mel đã chịu vất vả nhiều rồi."

"Không giống như ai kia, Alfried-sama đúng là chu đáo thật đấy."

Mel vừa thở dài thườn thượt vừa nói, khiến Mina đang lau cửa sổ phải giật bắn cả người.

Tôi hiểu ngay vấn đề. Mina đã quên mua quà lưu niệm cho Mel.

…Ừm, cái này thì đúng là bó tay rồi.

"Vậy nhé, tớ đi đưa quà cho Baltro đây."

Tôi bỏ mặc Mina đang tìm kiếm sự trợ giúp ở đâu đó và hướng về phía nhà bếp.

●

Khi đến nhà bếp, Baltro đang ngồi trên ghế ăn bữa của mình.

"Baltro, đang dùng bữa à?"

"Ờ, công việc xong xuôi rồi nên ăn trưa chút."

Trên bàn làm việc trong bếp bày ra cơm trắng, súp miso, trứng cuộn, cá thu Tây Ban Nha, món hầm Chikuzenni... những món thừa từ bữa sáng.

Trông hệt như bữa ăn của những bà nội trợ sau khi tiễn chồng đi làm và con cái đi học tiểu học vậy.

"…Có chuyện gì thế cậu chủ?"

"Đây là món trứng cuộn vị ngọt đúng không? Tớ xin một miếng được không?"

"Chẳng phải cậu vừa mới ăn xong sao?"

"Vừa nãy là trứng cuộn vị dashi (nước dùng). Giờ tớ lại muốn ăn trứng cuộn vị ngọt."

Nhìn người khác ăn, tự nhiên mình cũng thấy thèm vô cùng.

"Hết cách với cậu. Được thôi."

Được sự cho phép của Baltro, tôi bốc một miếng trứng cuộn cho vào miệng.

Cảm giác mềm mịn, tan ra cùng với vị ngọt dịu lan tỏa trong khoang miệng.

"Ngon quá. Vẫn là độ ngọt tuyệt vời như mọi khi. Có bí quyết gì không đó?"

"Bí quyết là giảm đường xuống và thêm một chút mật ong vào."

"Ra là vậy. Lần tới tớ sẽ thử."

Dù là tôi đã dạy cho ông ấy cách làm trứng cuộn, nhưng kỹ năng của ông ấy đã vượt xa tôi từ lúc nào không hay. Đúng là đầu bếp chuyên nghiệp có khác.

"Mà này, cậu đến đây có chuyện gì thế?"

"À, đúng rồi. Tớ đến đưa quà cho Baltro."

Tôi đặt chiếc hộp gỗ đang ôm trong tay lên bàn làm việc.

"Ồ, gia vị mua ở vương đô à?"

"Cái đó cũng có, nhưng còn món khác nữa."

Gia vị cần thiết để nấu cà ri đã bị chị Eleanora và mọi người dặn dò mua bằng được từ trước khi rời khỏi dinh thự rồi.

Với Baltro, đó chỉ là vật dụng làm việc cần thiết để làm hài lòng nhà Slowlett. Đương nhiên, không tính đó là quà lưu niệm cho Baltro.

"Thật sao!?"

Baltro đứng bật dậy khỏi ghế, người nhoài về phía trước.

Chắc ông ấy tưởng là phần dư của gia vị từ Lazul đây mà.

"Lần này quà lưu niệm chắc chắn sẽ làm Baltro kinh ngạc đấy."

"Này này, cậu nâng cao kỳ vọng lên như thế có ổn không đấy? Làm tôi mong chờ lắm đấy nhé?"

"Không sao đâu. Lần này chắc chắn sẽ vượt qua được kỳ vọng đó."

Baltro cười nhếch mép, tôi cũng đáp lại bằng một nụ cười đầy ẩn ý rồi mở nắp hộp gỗ ra.

"Ưm? Cà chua, cà rốt, bông cải xanh…? Nhưng mà, là giống loài tôi chưa từng thấy."

"Phu phu phu, cậu nghĩ là gì nào?"

Vì trông khác hẳn với những giống cây trồng thông thường, Baltro cầm lên ngắm nghía, xem xét từ đủ mọi góc độ.

Phản ứng bối rối của Baltro thật thú vị.

"Hơn cả là, đây rõ ràng là thực phẩm nhưng ma lực lại..."

Vì là đầu bếp, ngay khi thốt ra những lời đó, ông ấy chắc đã nhận ra rồi.

Tôi dường như nhìn thấy ảo ảnh tia sét giáng xuống ngay sau lưng Baltro.

"Chẳng lẽ, đây là rau củ của Chaldea sao!?"

"Đúng vậy!"

"Ôoooooooo! Thật sao! Thật sự là rau củ của Chaldea à!"

"Cậu nhận ra nhanh hơn tớ tưởng đấy. Quả nhiên trong giới đầu bếp thì nó nổi tiếng nhỉ?"

"Đương nhiên rồi! Rau củ chứa ma lực thì làm gì có nơi nào ngoài núi thiêng Chaldea!"

Khi Loretta đưa cho tôi, tôi chẳng mảy may liên tưởng gì cả, nhưng có vẻ trong giới đầu bếp thì đó là chuyện cực kỳ nổi tiếng.

"Tôi đã luôn mơ ước một ngày được sở hữu và nấu nướng nó, không ngờ cậu lại mang về cho tôi!"

"Đã vượt qua được kỳ vọng chưa nhỉ?"

"Ồ, vượt xa gấp mười lần tưởng tượng của tôi rồi!"

Tôi biết ông ấy sẽ vui, nhưng nhìn thấy dáng vẻ thực sự vui sướng thế này, bản thân tôi cũng thấy hạnh phúc lây.

"Mà này, sao cậu có được món đồ quý giá này vậy? Nghe nói rau củ Chaldea chỉ có thể lấy được bằng cách vượt qua con đường hiểm trở để leo lên núi thiêng, hoặc thông qua những đường dây đặc biệt thôi mà..."

"Tớ được bếp trưởng nhà Misfit cho đấy. Người tên Bell gì đó."

Tôi luôn gọi ông ấy là bếp trưởng trong tâm trí, và vì mãi đến cuối tiệc thịt xiên que mới biết tên nên giờ tôi không nhớ rõ lắm.

"Chẳng lẽ là Bernard? Vị cựu bếp trưởng hoàng gia ấy hả?"

Tôi có nghe nói ông ấy là đầu bếp hoàng gia, nhưng không ngờ lại là người to lớn đến mức giữ chức bếp trưởng.

"Chắc là người đó rồi. Ông ấy nổi tiếng lắm hả?"

"Ông ta được coi là đỉnh cao của giới đầu bếp ở đất nước này đấy. Nếu là lão ta thì chuyện có thể nhập được rau củ Chaldea cũng chẳng có gì lạ."

Dù không thân thiết lắm, nhưng có vẻ Bernard rất nổi tiếng vì từng quản lý việc ăn uống trong hoàng cung.

"Người như Bernard mà lại tặng rau củ Chaldea sao. Cậu đã trình diễn món ăn mới gì ở dinh thự nhà Misfit à?"

"Ừ, tớ dạy ông ấy cách làm thịt xiên que nên ông ấy cho đấy."

Thực ra ông ấy còn đưa cho tôi cả thư giới thiệu tới nông dân trồng rau ở Chaldea, nhưng núi thiêng Chaldea nằm ở biên giới giữa Đế chế Thánh Istania và Vương quốc Aldonia.

Nghe nói đường đi rất hiểm trở, lại còn đầy rẫy ma thú nguy hiểm.

Nếu dùng ma pháp không gian để dịch chuyển thì có thể đến nơi, nhưng chắc sẽ tốn thời gian lắm.

Dù có dịch chuyển trung chuyển đi chăng nữa, thì nên đi từ hướng Đế chế Thánh Istania hay Vương quốc Aldonia đây. Vấn đề đó tôi cũng cần phải xem xét kỹ.

Vì không phải nơi có thể đi ngay được, và cũng chẳng có gì đảm bảo sẽ thực sự đi, nên tôi quyết định tạm giấu chuyện bức thư giới thiệu với Baltro.

"Này cậu chủ, chuyện này Nord và Elna đều biết cả rồi đúng không?"

"Hả? Tất nhiên rồi, vì họ đều có mặt ở đó mà."

Khi tôi đang suy nghĩ về Chaldea, Baltro hỏi lại với vẻ mặt khá hoảng hốt.

"Thay vì lo việc nghiên cứu nấu rau củ Chaldea, cậu lo chuyện hai người kia biết tin hơn à?"

Đã đạt được rau củ Chaldea mà ông hằng mong ước rồi.

Theo tính cách của Baltro mọi khi, chắc ông ấy đã bỏ cả bữa trưa để bắt đầu nghiên cứu về rau củ rồi chứ.

"Không, tất nhiên là tôi muốn nghiên cứu rau củ Chaldea rồi, nhưng theo kinh nghiệm của tôi thì mỗi khi có chuyện như thế này xảy ra --"

"Baltro! Em muốn ăn thịt xiên que vào bữa tối!"

Lý do khiến Baltro hoảng hốt đã được làm sáng tỏ ngay khi chị Eleanora thò đầu vào bếp.

"…Đúng như dự đoán, tiểu thư nghe được tin từ hai người kia nên đòi ăn đấy."

Chẳng mấy chốc mà thời gian đã trôi qua khá lâu.

Chắc là sau khi tiết học ma pháp kết thúc, trong lúc trò chuyện chị ấy đã nghe mẹ Elna kể về món thịt xiên que.

"Xin lỗi nhé cậu chủ, giúp tôi một tay với."

Tôi cùng Baltro lao vào chuẩn bị thịt xiên que cho chị Eleanora.