Tập 5 của bộ truyện tranh dự kiến sẽ được phát hành vào ngày 15 tháng 7.
Lần này sẽ có tặng kèm một chương tiểu thuyết ngoại truyện.
Đó là câu chuyện về chuyến đi dạo quanh các quầy hàng tại lễ hội thu hoạch cùng với Thor, và một chuyến đi hái nấm cùng Silvio và Elinora.

***

“Chết tiệt. Không đời nào lại đi lôi cả Bartolo vào trận chiến chứ.”

“……Cái đó căn bản không phải là quả cầu tuyết.”

Thor và Asmo vừa phủi đám tuyết bám trên người vừa càm ràm.

Sau khi ném Thor và Asmo vùi lấp trong tuyết, Bartolo đã quay trở lại bếp với vẻ mặt vô cùng hả hê.

“Là do hai người xông vào tấn công ông ấy trước mà. Tôi cũng chỉ là tự vệ thôi.”

“Thế thì cũng không thể gọi là thứ đó được.”

“Đó là phòng vệ quá mức rồi.”

Dù sao thì việc vừa rồi cũng chẳng phải là ném tuyết gì cho cam, đó chỉ là hành vi chà đạp thô bạo mà thôi.

Việc hai tên này phàn nàn như vậy cũng chẳng có gì lạ. Nhưng dù vậy, tôi cũng không có ý định để mặc cho bọn chúng dễ dàng xử lý mình, nên tôi sẽ không xin lỗi đâu.

“Thế giờ tính sao đây?”

Khi cơn càm ràm đã tạm lắng xuống, Asmo hỏi lại.

Dường như bọn họ đến tìm tôi để chơi, nhưng lại chẳng có kế hoạch cụ thể nào cả.

“Tôi muốn đi xem làng một chút. Dạo này tôi ít khi xuống làng quá.”

“Cũng chẳng có gì thay đổi đâu, ngoài việc đám người lớn đang bận rộn chơi ném tuyết.”

“Mới sáng sớm mà đã sung sức nhỉ.”

Tôi cứ ngỡ dân làng phải bận rộn với công việc đồng áng hay làm thêm thủ công chứ.

“Dạo này lạnh nên cứ rú rú trong nhà làm việc thủ công thôi. Không ra ngoài vận động thế này thì chịu sao thấu.”

“Cứ ngồi im một chỗ lâu cũng khổ sở lắm.”

Ừ thì, điều đó cũng đúng. Đối với những người vốn quen lao động chân tay như họ, việc suốt ngày phải ngồi nhà làm thủ công đúng là khiến người ta bức bối. Có lẽ ném tuyết chính là cách họ giải tỏa ức chế.

Nhưng sao nhỉ? Tôi thấy cái lý do đó nghe chỉ như là cái cớ mà thôi. Người dân làng Koliatt vốn dĩ rất năng động, tôi chỉ thấy họ đơn thuần là muốn nghịch ngợm mà thôi.

“Thôi được rồi, trước hết cứ xuống làng cái đã.”

“Ok.”

Quyết định xong xuôi, chúng tôi rời sân trong và đi dọc theo con đường độc đạo.

Có lẽ vì đêm qua tuyết rơi dày, nên lớp tuyết trên mặt đất trông có vẻ dày hơn hẳn.

Trên bầu trời vẫn còn khoảng ba phần mây tuyết, nhưng phần trời xanh trong vắt vẫn chiếm ưu thế hơn.

Gió không quá mạnh, nên nhiệt độ cũng không đến nỗi khiến người ta khó chịu khi đi dạo bên ngoài.

“Ối!?”

Đang thong thả bước đi, Thor bỗng thốt lên một tiếng kỳ lạ rồi mất đà.

“Bị tuyết che khuất nên không thấy chứ chỗ đó gần con suối nên hơi dốc đấy.”

Vì xung quanh trắng xóa một màu nên khó mà nhận ra, nhưng đó chính là khu vực gần con suối yêu thích của tôi.

Vì chỗ Thor đặt chân xuống là một đoạn dốc, nên việc cậu ta bị trượt chân cũng là lẽ đương nhiên.

Dù mắt thường khó nhận ra, nhưng vì tôi đã đi con đường này biết bao nhiêu lần, nên dựa vào khoảng cách và thời gian di chuyển, tôi biết rõ địa hình nơi đây.

“Thor, kém quá.”

“Im đi! Chỗ này tuyết dày quá nên khó đi chứ bộ!”

Thor đáp trả lại câu lầm bầm của Asmo.

Con đường này không giống gần khu dân cư, vì ít người qua lại nên tuyết tích tụ khiến việc đi lại trở nên khó khăn cũng là điều dễ hiểu.

“Để tôi làm cho nó dễ đi một chút vậy.”

Nếu để Thor lại ngã rồi bị thương thì phiền lắm, nên tôi dùng thổ ma thuật tạo ra một tấm ván cong cỡ bằng bề ngang con đường, rồi dùng tâm linh (psychic) đẩy nó về phía trước.

Kết quả là lớp tuyết dày bị hất văng ra, con đường trở nên dễ đi hơn hẳn.

Tuyết bị dồn lên mặt tấm ván rồi rơi tràn sang hai bên lề đường.

Cảm giác giống như tôi đang dùng ma thuật để tái hiện lại chiếc xe ủi tuyết ở kiếp trước vậy.

“Đỉnh thật! Tuyết đang bị cày xới đi kìa!”

“Dễ đi hơn nhiều rồi, cứu tinh thật đấy.”

Dù biết bọn họ đang vui mừng, nhưng nhìn đám này thản nhiên bước đi như thế, tôi lại thấy có chút khó chịu. Chẳng lẽ tôi lại trở thành chân sai vặt đi dọn đường cho lũ lưu manh này sao?

Thôi, đừng nghĩ sâu xa quá làm gì.

Cứ thế vừa đi vừa dọn tuyết trên con đường, chẳng mấy chốc chúng tôi đã đến làng Koliatt.

Cánh đồng lúa mì tất nhiên đã được gặt sạch, mái nhà của những ngôi nhà dân san sát nhau đều phủ một lớp tuyết trắng xóa.

“Ồ? Hiện tại không có trò ném tuyết sao?”

So với năm ngoái thì ở đây khá yên ắng, không giống như đang có cuộc chiến ném tuyết nào cả.

“Không, vẫn đang chơi đấy chứ. Nhìn đằng kia kìa.”

Theo hướng ngón tay Thor chỉ, tôi thấy Roland cùng những dân làng khác đang tụ tập sau một bức tường tuyết.

“Nghe đây, hành động theo đội bốn người. Dùng tường tuyết làm lá chắn rồi từ từ tiến lên.”

“Gay go rồi! Đội của Wester đã biến mất khỏi trại chính! Chắc chắn bọn chúng đang vòng ra sau.”

“Vậy thì cử trinh sát đi. Xác nhận xem bọn chúng đang đến từ đâu.”

Dứt lời, vài dân làng tản ra di chuyển đi nơi khác.

Roland cùng những người còn lại nấp sau tường băng, giữ im lặng tuyệt đối.

Nhìn kỹ thì tay họ còn cầm những thứ như cái chảo để làm lá chắn nữa chứ.

“……Có phải chiến thuật đang được nâng cấp quá mức không? Năm ngoái chẳng phải mọi người vừa gào thét vừa xông lên tất cả cùng lúc sao?”

Cuộc chiến ném tuyết năm nay khác xa hoàn toàn. Nó không còn là trò chơi ngây thơ nữa mà giống một cuộc diễn tập quân sự, hoặc nói là một môn thể thao thực thụ thì đúng hơn. Giống như chơi bắn súng đối kháng (airsoft/survival game) vậy.

“Vì mọi người bắt chước lúc cậu tạo tường băng hay đặt bẫy hố đấy.”

“Đúng đúng, sau trận chiến ném tuyết đó là level của mọi người tăng vọt lên mà. Với lại dạo này cả đám cảnh vệ cũng tham gia nữa.”

Hóa ra tất cả là tại màn đối đầu giữa tôi và chị Elinora, nên mọi thứ mới thành ra nông nỗi này.

Vì tôi đã dùng đủ mọi chiêu trò như dùng băng ma thuật tạo tường áp sát, dùng ma thuật phản đòn, tận dụng tuyết và cột băng xung quanh...

“Chà, mở rộng quy mô trò chơi thì cũng tốt, nhưng thế này thì trẻ con khó chơi quá.”

“Đám gần trưởng thành thì chơi lẫn với người lớn, còn đám nhóc tầm tuổi bọn mình thì đang chơi túc tắc ở sân diễn tập kìa.”

Tôi đã nghĩ sự thú vị của trò ném tuyết hòa bình đã mất đi, nhưng hóa ra không phải.

Nhìn về phía sân diễn tập của đội cảnh vệ, những đứa trẻ tầm tuổi chúng tôi đang chơi ném tuyết rất vui vẻ.

Ở đó có những bức tường tuyết nhỏ được dựng sẵn, và có vẻ như có quy tắc chơi trong khu vực nhất định.

Tiếng cười đùa của đám trẻ nhỏ và các bé gái vang lên, khung cảnh rất đỗi yên bình.

“Nhìn thế thì bọn mình cũng tham gia chơi được mà.”

“……À, bọn mình thì không vào đó được đâu.”

“Hả? Tại sao?”

Tôi mới bảy tuổi, Thor và Asmo thì chín tuổi. Vẫn chưa đủ tuổi trưởng thành, nên về lý mà nói chúng tôi hoàn toàn có quyền tham gia vào cuộc chiến ném tuyết bình yên kia.

Khi tôi hỏi lại, Thor và Asmo liếc mắt đi chỗ khác đầy ngượng ngùng. Một dự cảm chẳng lành ập đến.

“……Này, hai người đã làm gì rồi đúng không?”

“Không, chỉ là dùng chút tiểu xảo để giành chiến thắng thôi mà, đúng không?”

“Ừ, chỉ là đá tuyết vào mắt đối phương làm họ mù tạm thời, hoặc giả vờ làm đồng đội rồi lẻn vào đội địch thôi.”

“Ôi chao, thật là trẻ con không chút đáng yêu nào cả.”

Nói tóm lại, vì cách chơi của hai tên này quá tàn nhẫn nên đã bị cấm cửa khỏi khu vực đó rồi chứ gì.

Chắc chắn những việc vừa liệt kê chưa phải là tất cả. Chắc chắn bọn chúng còn giở trò gì ác ôn hơn thế nữa.

“Nói bọn tôi không đáng yêu, chứ chẳng phải bọn tôi cũng là trẻ con sao. Với lại, tại sao cứ phải chiến đấu chính diện với đối thủ cơ chứ! Làm mọi cách để thắng thì có gì là sai!”

“Không cần thiết phải công bằng khi chiến đấu. Chiến đấu ở nơi mình giỏi nhất mới là tốt. Những trận đấu trực diện lấm lem bùn đất đó đi chết đi.”

Đó chính là tư duy sinh tồn mạnh mẽ của một đứa em trai luôn bị áp bức bởi nỗi sợ hãi mang tên "chị gái".

“Tôi cũng đồng tình với hai người, nhưng đối với những đứa trẻ bình thường thì không được phép làm thế chứ.”

“Biết là vậy, nhưng cứ chơi chính diện kiểu đó làm tôi ngứa ngáy hết cả lưng.”

“Lại cứ muốn giở trò đánh úp ấy mà.”

Với hai kẻ chuyên dùng trò đánh úp, lừa đảo, chọc mù mắt, tiểu xảo và phản bội làm kim chỉ nam này thì những trận chiến chân chính kia đúng là quá khó khăn để thực hiện.

“Hai người các cậu đúng là méo mó rồi đấy.”

“Im đi. Đừng có nói thế với kẻ dùng cả ma thuật vào trò ném tuyết như cậu.”

“Al cũng bị gạt khỏi danh sách trẻ con từ đầu giống chị Elinora rồi.”

“Chuyện vô lý thế cơ à……”

Hóa ra vì trận chiến ma thuật thực thụ giữa tôi và chị Elinora bị mọi người nhìn thấy, nên chúng tôi đã bị loại khỏi khu vực của trẻ con ngay lập tức.

“Nói cách khác, muốn chơi ném tuyết cùng mọi người thì bọn mình chỉ còn cách tham gia cùng đám người lớn thôi sao?”

“Đúng là như thế đấy. Sao nào? Giờ có muốn nhập hội không?”

Nghe Thor nói vậy, tôi nhìn về phía cuộc chiến của người lớn.

“Là Rumba! Rumba xuất hiện rồi!”

“Quả cầu tuyết của gã đó không bình thường! Tường tuyết bị phá tan tành chỉ trong một đòn!”

“Tự nhiên nhảy vào cuộc! Ai đó ngăn gã đó lại đi!”

Ở khu vực của người lớn, Rumba vừa đột ngột xông vào, khiến rất nhiều dân làng bị thổi bay.

Một khung cảnh quen thuộc đến lạ. Cụ thể là cái trò ném gối ở nhà trọ tại Kagura.

Ngay trước mắt chúng tôi lúc này, Rumba đang thể hiện sự "vô đối" (Musou).

“……Hôm nay bỏ qua trò ném tuyết đi. Tôi còn những trò khác muốn chơi hơn.”

“Đúng vậy. Với lại có Rumba ở đó nữa thì……”

Nhìn cảnh tượng đó, chắc chẳng ai muốn lao vào tham gia làm gì.

“Trước khi đi chỗ khác, hay là mình làm vài quả cầu tuyết chặn cửa nhà trưởng làng đi.”

“Được đấy. Năm nào cũng làm mà.”

Chính vì hay làm mấy trò này nên các cậu mới bị gắn cái mác "lũ nhóc ác quỷ" đấy.

Nhưng mà, nghe có vẻ vui nên tôi cũng quyết định góp một tay.

***

*Cái từ "Rumba vô đối" nghe thật uy lực...*

Cảm ơn mọi người đã đọc đến đây.

Nếu mọi người thấy:
『Hóng chương tiếp theo!』
『Cốt truyện lôi cuốn quá!』
『Cố lên nhé!』

Thì hãy cho mình xin một lượt bookmark và nhấn vào dấu sao ở phía dưới nhé. Rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn!