“Al, lần này cậu mang đồ ăn gì đến thế?”

Sau khi trêu chọc Thor một hồi, Asmo có vẻ nóng lòng nên chỉ tay vào chiếc hộp gỗ mà hỏi.

“Cũng không hẳn là đồ ăn đâu, gọi là gia vị thì đúng hơn. Trong này có nước tương với miso đấy.”

“Ồ!”

“...Gì chứ, không phải bánh ngọt như lần trước à?”

Asmo thì thốt lên đầy phấn khích, còn Thor thì biểu lộ rõ vẻ thất vọng.

Chắc là vì lần trước tôi mang bánh muffin rồng đến nên lần này nó cũng mong đợi mấy món tương tự thế.

“Đây là gia vị ngoại quốc đấy? Khác với bánh ngọt, cái này dùng đâu có hết ngay được, mà còn giúp đa dạng hóa món ăn nữa, tính ra còn xịn hơn bánh kẹo chứ.”

Có lẽ vì là kẻ sành ăn, Asmo có vẻ hiểu được giá trị tuyệt vời của việc sở hữu những loại gia vị mới.

“Thôi thì, cứ ăn ngon là được! Vào trong đã.”

Nói lời đầy lạc quan, Thor vác thanh kiếm gỗ lên vai rồi mở cửa nhà.

Mà phải công nhận, thằng nhóc này đúng là có tố chất của đám lưu manh. Dáng vẻ vác kiếm gỗ trên vai hợp đến mức chẳng thấy chút gợn sóng nào. Xem ra mắt nhìn người của tôi vẫn chuẩn xác không sai vào đâu được.

Mà thôi, chuyện đó để sau đi. Dù sao thì việc đưa gia vị và giải thích công dụng cũng sẽ thuận tiện hơn khi ở trong nhà. Cứ tự nhiên mà vào nhà Thor thôi.

Tôi và Asmo nối gót theo sau Thor bước vào tiền sảnh.

“Làm phiền nhé!”

“Ờ, giờ nhà không có ai ngoài tao đâu, cứ tự nhiên đi!”

Cái kiểu vừa vào nhà đã vui vẻ thông báo không có người thân ở nhà như thế đúng là thể hiện rõ cái tính cách của Thor.

Vừa bước vào tiền sảnh, tôi thấy ở góc tường có treo hai thanh kiếm gỗ đã sờn cũ, lấm lem bùn đất.

Không biết đó là của chị Emma hay của Thor, nhưng có vẻ chúng đã được sử dụng rất nhiều. Chỉ cần nhìn vào đó là đủ hiểu Thor đã luyện tập kiếm thuật gian khổ đến mức nào.

Bảo sao mà kỹ năng vung kiếm của nó tiến bộ đến vậy, cũng không có gì khó hiểu.

“...Thor, cậu đã cố gắng nhiều thật đấy.”

“Cái gì thế, đừng có nhìn vào kiếm gỗ, ngại chết đi được!”

Thấy tôi nhìn vào thanh kiếm gỗ mà mỉm cười, Thor vội vàng chụp lấy hai thanh kiếm đó đem giấu đi.

Có vẻ như nó khá xấu hổ khi bị người khác nhìn thấy bằng chứng nỗ lực của mình. Rõ ràng lúc được khen trực tiếp thì khoái chí, thế mà động đến mấy chuyện này lại ngượng ngùng, đúng là thằng cha kỳ lạ.

“Chẳng phải vì cậu được chị Emma chỉ dạy nghiêm khắc sao?”

“Vậy sao?”

Nghe Asmo lẩm bẩm, tôi nhìn Thor với ánh mắt ngạc nhiên.

Thor nhăn mặt với vẻ mặt phức tạp rồi đáp:

“Người duy nhất ở gần để chỉ dạy cho tao chỉ có mỗi chị hai thôi.”

“Ơ kìa? Thế còn chị Sheila của Asmo đâu?”

Chị Sheila cũng tham gia đội tự vệ và tập luyện thường xuyên mà.

Nhà hai người lại cạnh nhau, bảo là không còn lựa chọn nào khác ngoài chị Emma thì nghe vô lý quá.

Tôi vừa nghiêng đầu thắc mắc thì Asmo vừa thở dài vừa lắc đầu.

“Chị hai tao thuộc kiểu cảm tính, dạy kiếm thuật là điều không thể.”

“Bà ấy cứ kiểu 'thế này vút một cái, rồi ở đây xoay hông một vòng', xong rồi bảo 'còn lại cứ vung kiếm xuống đại đi' là xong. Chả hiểu mô tê gì cả.”

Asmo gật đầu lia lịa trước lời kể của Thor.

Ra là kiểu người cảm tính, khác hẳn với chị Elinora nhỉ.

“Thì chị Sheila vốn là người sống theo nhịp độ riêng mà.”

“Thế nên là, dù ghét cay ghét đắng nhưng tao đành phải nài nỉ chị hai dạy cho. Đổi lại, tao bị chị ấy ép làm việc vặt gấp năm lần bình thường, bóc lột sức lao động kinh khủng.”

“Chẳng phải do cách cậu nhờ vả sai sao? Nếu cậu thành tâm nhờ thì chị Emma chắc chắn sẽ vui vẻ nhận lời mà, đúng không?”

Cái thằng Thor này vốn chẳng bao giờ có thể thành thực nổi với chị Emma. Chắc chắn là nó đã nhờ vả bằng thái độ vô lễ rồi chứ gì?

Chị Emma hiền lành như thế làm sao có chuyện đi bắt bí người khác được.

“Làm gì có chuyện đó! Đàn bà con gái ấy à, cứ thấy mình sơ hở là y như rằng tận dụng triệt để để ép mình! Chuyện đó cậu cũng biết còn gì!”

“Ch, chuyện đó thì đúng là... nhưng chị Emma phải khác chứ!”

Chết tiệt, dù miệng thì nói chị Emma hiền hậu sẽ không làm thế, nhưng trong thâm tâm, trái tim tôi lại đang đồng cảm sâu sắc với lời của Thor... lòng mình sao mà đen tối quá vậy nè.

Không, không phải, chị Emma chắc chắn sẽ không làm thế đâu.

“Cậu chỉ bị cái vẻ bề ngoài của chị ấy đánh lừa thôi! Cứ ôm mộng tưởng về chị ấy rồi sau này sẽ hối hận cho xem!”

“Cái kẻ bị vẻ bề ngoài đánh lừa chính là cậu đấy, Thor ạ. Chị Elinora cũng chẳng ngầu hay hiền lành gì đâu. Chị ấy luộm thuộm và ích kỷ lắm! Cậu bị cái danh 'con gái quý tộc' làm cho lú lẫn rồi!”

“L, làm gì có chuyện đó!”

Tôi và Thor gào lên rồi trừng mắt nhìn chằm chằm vào mặt nhau.

“...Al và Thor lúc nào cũng cãi nhau vì hạ thấp chị gái mình nhỉ. Thảo nào sau này bị lộ ra rồi lại bị xử tội.”

Đúng thật, chuẩn không cần chỉnh.

“Ngừng cuộc tranh cãi vô bổ này lại đi.”

“Ờ, phải đấy. Chủ đề này lúc nào cũng là đường thẳng song song thôi.”

Việc tranh cãi về chị em gái như thế này đã quá quen thuộc với chúng tôi rồi.

Tôi và Thor cứ thế đi dọc hành lang mà không hề có chút hiềm khích nào.

“À mà chị hai tao đang ở nhà kế bên đấy, nên mấy tiếng gào thét vừa rồi là nghe rõ mồn một luôn.”

““…………””

Sự thật mà Asmo vừa thốt ra khiến bước chân của tôi và Thor khựng lại.

“Cái sự thiếu riêng tư này không thể nào cải thiện được sao?”

“...Chẳng thể nào làm gì được đâu.”

◆

“Ái chà, xong đời rồi. Chẳng lẽ không có cách nào sao.”

Vừa vào phòng khách, Thor đã ngồi phịch xuống ghế, ôm đầu rũ rượi.

“Chuyện đó sao cũng được, mau lấy cho tao cốc nước đi. Khát khô cả họng rồi.”

“Cái gì mà sao cũng được, Asmo. Với tao và Al thì đó là vấn đề lớn đấy! Phải không Al!”

Thor đập tay xuống bàn, nhìn tôi với ánh mắt cầu sự đồng cảm.

Nếu là bình thường, chắc tôi cũng sẽ ôm đầu tuyệt vọng như nó thôi.

Nhưng lần này thì khác.

“...Hừ, tao thì vẫn còn đường lui nên không sao đâu.”

“Sao lại thế chứ!?”

“Tại vì chị Elinora không có ở làng Koriat. Phải mất một thời gian nữa chị ấy mới từ thủ đô về. Trong khoảng thời gian đó, chỉ cần Thor chịu bị chị Emma mắng là xong, chuyện sẽ được xử lý như một lẽ thường tình, rồi quá khứ sẽ trôi qua!”

“Cái gì!? Bẩn tính thế hả Al! Mày định lấy tao ra làm vật tế để thoát thân chứ gì!”

Nhận ra kế hoạch thiên tài của tôi, Thor chồm người lên gào thét.

Phù phù phù, xin lỗi nhé Thor. Hiện giờ chị Elinora không có ở làng. Không còn gì hạnh phúc hơn sự thật này vào lúc này.

“Liệu mọi chuyện có suôn sẻ thế không nhỉ? Phụ nữ ấy, họ nhớ dai lắm nên chắc là không quên đâu? Đến khi Elinora-sama quay lại, chắc chị của cậu và chị Emma sẽ mách lẻo cho xem.”

“Khốn khiếp, cũng phải!”

Đúng là phụ nữ, họ sở hữu khả năng kỳ lạ là nhớ rất kỹ chuyện quá khứ và luôn lôi ra chì chiết mỗi khi có dịp.

“Không có chuyện họ thuận tiện mà quên đi sao?”

“...Dù họ có quên thì tao nghĩ Thor cũng sẽ khơi lại thôi.”

Hả, không ngờ lại có cái bẫy như thế tồn tại...!

Khi tôi run rẩy đưa mắt nhìn sang, Thor đang nở một nụ cười đen tối đầy mãn nguyện.

“He he he, đừng có tưởng chỉ mình mày được yên ổn nhé, Al. Tao không để mày lấy tao ra làm vật tế rồi chạy thoát đâu!”

Hóa ra rào cản lớn nhất của kế hoạch vật tế này không phải là trí nhớ hay thói quen của phụ nữ, mà là lòng đố kỵ và hận thù của người bạn thân này ư.

“Ha ha ha, đương nhiên rồi. Trong chuyện này, tao với Thor là 'một mất một còn' (vinh nhục cùng hưởng) mà. Ai lại đi bỏ rơi bạn bè tồi tệ đến thế chứ.”

“Phải đấy nhỉ!”

Thấy tôi và Thor nắm tay nhau quyết tâm, Asmo chỉ biết đứng nhìn với vẻ mặt cạn lời.