Trở về phòng, tôi nhìn con Slime mềm oặt nằm trong gối.

Có lẽ vì chết đói nên lượng nước vốn dĩ mọng nước của nó đã mất sạch, lớp da nhăn nheo, bẹp dí. Trông nó chẳng còn chút gì giống với con Slime đàn hồi hồi nãy nữa.

Dù không thể dùng làm gối được nữa, nhưng giá mà có thể tái sử dụng nó vào việc gì đó thì tốt biết mấy.

"Hửm? Hửm hửm?"

Tôi đang nâng con Slime lên với vẻ tiếc nuối thì bỗng nhận ra một điều.

Nếu dùng con Slime này, chẳng phải có thể thay thế cho giấy Washi của vợt vớt cá (poi) sao?

Lớp da Slime hơi nhờn rít ấy, nếu được trải phẳng ra sẽ tạo thành một lớp màng xinh xắn, trông rất vừa vặn với chiếc vợt.

Nghĩ là làm, tôi di chuyển ra sân trong để làm một thí nghiệm nhỏ.

Tôi dùng Thổ ma thuật tạo ra một cái xô, rồi dùng Thủy ma thuật đổ nước vào đó.

Sau đó, tôi bỏ Slime vào trong và rửa nhẹ nhàng.

Tuy nhiên, lớp chất nhờn không trôi đi dễ dàng như tôi nghĩ, nên tôi đổ nước trong xô ra, thay nước mới và rửa thêm lần nữa.

Kết quả là lớp nhờn đã bớt đi đáng kể, tôi lấy Slime ra rồi dùng mảnh vải lấy từ không gian con (Subspace) để thấm khô nước.

"Ồ, bắt đầu lấy lại độ ẩm rồi này."

Có lẽ là do ngâm nước, những vết nứt trên da Slime đã biến mất.

Vừa ngạc nhiên với cảm giác mềm mại đó, tôi lấy kéo ra cắt nó thành hình tròn.

Rồi, khi đặt vào chiếc vợt, nó đã căng ra một cách hoàn hảo mà không gặp vấn đề gì.

Được rồi, tiếp theo là thí nghiệm xem có vớt được cá không.

Tôi cầm chiếc vợt Slime, đi bộ đến con suối nhỏ bên ngoài dinh thự.

Sau khi tìm được vài con cá nhỏ trông có vẻ thích hợp để vớt, tôi dùng Thủy ma thuật bắt chúng lại.

Tôi lấy cái bể cá đã cất trong không gian con ra rồi thả chúng vào.

Đàn cá nhỏ bơi lội tung tăng trong bể. Có lẽ vì là cá suối bình thường nên màu sắc hầu hết chỉ toàn là màu nâu.

Tuy hơi thiếu màu sắc để làm trò vớt cá, nhưng vì chỉ là thí nghiệm nên tôi đành chấp nhận.

Tôi dùng Thổ ma thuật tạo ra một cái khay nhỏ, tay trái cầm khay, tay phải cầm chiếc vợt da Slime nhúng vào trong nước.

Đầu tiên là kiểm tra độ bền. Tôi vừa cầm vợt vừa di chuyển trong nước.

Áp lực của nước tác động lên lớp da Slime, nhưng nó không hề bị rách như giấy. Ngược lại, nó hơi gợn sóng như để thể hiện độ đàn hồi của mình.

Vừa quan sát lớp da Slime, tôi vừa di chuyển qua lại trong nước, nhưng không hề có dấu hiệu nào cho thấy nó sẽ rách.

Quả nhiên là da của Slime, xem ra nó rất chịu nước.

Sau khi xác nhận điều đó, tôi quyết định nhắm vào lũ cá.

Tôi nhấc chiếc vợt đang di chuyển lên khỏi mặt nước, dán mắt nhìn đám cá nhỏ đang bơi.

Rồi, tôi tìm thấy một con cá trông có vẻ chậm chạp, khẽ khàng đưa vợt xuống và vớt nó lên.

Không biết khi cá nằm trên vợt thì sẽ thế nào nhỉ?

Để thí nghiệm, tôi cố tình vớt theo kiểu gây áp lực lên bề mặt da, và lớp màng trên vợt hơi gợn sóng vì sức nặng của con cá. Sau đó, nó trở lại trạng thái cũ như thể đang hấp thụ sức nặng đó vậy.

Nhờ vào lớp da Slime, con cá nhỏ đã bị bắt một cách dễ dàng đến mức đáng ngạc nhiên.

"Ừm? Lẽ ra cú vừa rồi nếu là giấy Washi thì đã rách tan tành rồi chứ nhỉ..."

Vừa ngạc nhiên trước độ bền ngoài dự kiến của lớp da Slime, tôi tiếp tục vớt lũ cá nhỏ.

Tôi biết mẹo để không làm hỏng vợt, nhưng tôi cố tình không áp dụng mà làm như một người mới bắt đầu.

Ấy vậy mà, có lẽ vì chiếc vợt Slime quá bền, tôi cứ vớt lên liên tục.

Nó thực sự ở trạng thái "cá cắn câu", chỉ cần để con cá nằm trên vợt là có thể bắt được một cách dễ dàng.

Việc nó chịu nước và vớt cá không vấn đề gì thì tôi đã hiểu rõ.

Da Slime hoàn toàn là một vật liệu thay thế đủ tốt cho giấy Washi.

Thế nhưng, thế này thì dễ quá.

Thứ tôi muốn là cảm giác vừa dùng chiếc vợt dễ rách, vừa phải vận dụng trí tuệ để xem mình có thể vớt được bao nhiêu con cá.

Việc nó chịu được nước thì tốt thật đấy, nhưng giá mà nó có độ cứng vừa phải như giấy Washi thì tốt quá.

Kiểu như, đừng có bồng bềnh mà phải giòn giòn như giấy Washi ấy...

Nó đã lấy lại được độ đàn hồi khi ngâm nước, vậy lần này nếu đem sấy khô thì sao nhỉ? Tôi nhớ là trước khi nhúng nước, lớp da bị khô cứng và xuất hiện những vết nứt.

Hừm, không phải là không có khả năng.

Tôi thả lũ cá trong bể về lại con suối. Sau khi cất bể cá và vợt vào không gian con, tôi quay trở lại dinh thự.

Khi quay lại sân trong, những bộ quần áo và ga trải giường trắng muốt đang bay phấp phới trong gió.

Có vẻ như đang trong giờ giặt giũ. Đang nghĩ vậy thì Mina ló đầu ra từ phía sau tấm ga trải giường.

"À, chào mừng ngài trở về, Alfried-sama. Hôm nay ngài đi dạo ạ?"

"Ta đi đến con suối nhỏ gần đây để thí nghiệm một chút cho sự kiện của lễ hội thu hoạch thôi."

"A, là trò vớt cá nhỏ gì đó phải không ạ! Dù em không thể tưởng tượng nó sẽ ra sao, nhưng chắc chắn sẽ thú vị như trò ném mục tiêu! Khi nào hoàn thành, nhất định hãy cho em chơi với nhé!"

Mina nhoài người tới và nài nỉ.

Có vẻ như trò ném mục tiêu hôm trước đã làm cô bé rất thích.

"Ừ, ta cũng phải cho cha Nord và mẹ Elna xem nữa, lúc đó ta sẽ gọi em."

"Cảm ơn ngài. Nhờ có những ý tưởng của Alfried-sama mà lễ hội năm nay có vẻ sẽ náo nhiệt hơn mọi khi, em mong chờ quá."

Nghe tôi nói vậy, Mina nở một nụ cười vui vẻ.

Nếu là cha Nord hay anh Silvio đầy nhiệt huyết, có lẽ họ sẽ phấn chấn lắm, nhưng tôi thì khác.

Tôi nhận lời vì cha Nord và mẹ Elna nhờ, nhưng thực chất tôi cũng chỉ đang chơi đùa mà thôi.

Tôi không phải kiểu người muốn lên kế hoạch để tất cả dân làng đều vui vẻ, hay muốn nỗ lực cống hiến; mà tôi chỉ đang làm những thứ mình thích theo cảm hứng cá nhân.

Vì vậy, tôi không hề có suy nghĩ sẽ đóng góp lớn lao hay làm việc chăm chỉ vì ngôi làng.

Nhưng mà, được người khác đồng cảm với những thứ mình thích cũng là một chuyện đáng mừng.

Tôi khẽ cười khổ trước cảm xúc đó của chính mình.

"À, đúng rồi Mina. Nhờ em phơi luôn cái này nhé."

"Vâng vâng, nếu là quần áo ướt thì để em phơi giúp... Á á á á á!?"

Khi tôi vô tư đưa lớp da Slime đang cầm ở tay sau ra, Mina hét lên rồi ném nó xuống đất.

"Á, khoan đã!? Ném xuống đất thế kia thì ác quá!"

Tôi vội vã nhặt con Slime mà Mina vừa ném.

À, do bị ném xuống chỗ đất chứ không phải bãi cỏ nên nó dính đầy cát rồi.

Nhớ lại lũ sứa bị đánh dạt vào bờ biển mùa hè, tôi nâng lớp da Slime lên và phủi cát.

Dù vậy vẫn không sạch hết nên tôi đành dùng Thủy ma thuật rửa trôi.

"Khoan đã, Alfried-sama! Cái thứ nhầy nhụa đó là gì thế ạ!?"

"Là Slime chết, sao thế?"

Mina cũng phải biết rõ thứ đó chứ. Giờ còn hỏi gì nữa.

"Không, thì đúng là vậy, nhưng ngài đừng mang nó ra với cái thái độ như đang đưa quần áo đi giặt chứ! Em cứ tưởng là quần áo, tự nhiên lòi ra cái thứ nhầy nhụa làm em giật mình muốn chết!"

"Ừ, xin lỗi nhé."

Vì Slime cũng chẳng phải loại quái vật hiếm lạ gì, nên tôi cứ tưởng chỉ cần bảo cô bé phơi thêm như quần áo bình thường là được.

"Thế thì, nhờ em phơi lại con Slime này nhé? À, nếu được thì hãy trải phẳng ra đừng để bị nhăn."

"V-vâng, được thôi, nhưng phơi nó để làm gì ạ?"

"Nếu sấy khô, biết đâu nó lại trở thành món đạo cụ dùng được cho lễ hội đấy."

Nghe tôi nói vậy, có vẻ như đã hiểu ra phần nào, Mina treo nó lên dây phơi như thể đang phơi một chiếc khăn tắm vậy.

Cảnh tượng con Slime được phơi cạnh ga trải giường, áo sơ mi và khăn tắm trông thật sự rất siêu thực.