Chào bạn, đây là bản dịch chương truyện bạn đã cung cấp:

***

Hôm nay là ngày phát hành tập 3 của "Jashin no Isekai Shoukan" (Tạm dịch: Triệu hồi Dị giới của Tà thần)!
Nếu có dịp ghé qua các hiệu sách, hãy nhớ đón đọc nhé!

Khi mặt trời sắp lặn, tôi đang nằm dài trên giường trong phòng thì tiếng gõ cửa vang lên.

Đáp lại tiếng gọi, Sala bước vào trong.

"Alfried-sama, đã đến giờ ăn tối rồi, mời ngài xuống phòng ăn. Lần này là mệnh lệnh nghiêm ngặt của Nord-sama ạ."

"Biết rồi mà. Dù có phải ăn tối cùng nhà Công tước và nhà Bá tước đi chăng nữa, thì ta cũng đâu có ngủ nướng để đến muộn đâu."

"Vậy sao ạ? Thế thì chúng ta đi ngay thôi."

Sala mở toang cửa, giục tôi mau chóng rời khỏi phòng.

Chẳng hiểu sao tôi cứ thấy cô nàng chẳng tin tưởng mình chút nào. Ừ thì, thú thật là tôi cũng có tính đợi Sala đi khuất rồi mới thong thả đi sau, nhưng mà cái kiểu này làm tôi thấy cứ cấn cấn thế nào ấy.

Có vẻ như Sala không có ý định rời đi cho đến khi tôi đứng dậy, nên tôi đành bất đắc dĩ chui ra khỏi giường.

Vừa bước ra ngoài, Sala liền đóng cửa lại rồi bám sát lấy phía sau tôi.

Đúng là quá thiếu tin tưởng rồi.

"…Ta đã bảo là không cần phải canh chừng, ta sẽ đi đến đó ngay mà."

"Tôi cũng có việc phải xuống phòng ăn nên..."

Cô nàng nói vậy, nhưng chắc hẳn đây cũng là "mệnh lệnh nghiêm ngặt" của cha Nord rồi.

Chà, có lẽ họ chỉ muốn đảm bảo không để xảy ra bất kỳ sự thất lễ nào thôi.

Với tâm trạng đôi chút phức tạp, tôi bước xuống tầng một.

Khi vào đến phòng ăn, cả gia đình đều đã ngồi sẵn ở đó. Cha Nord và mẹ Elna lộ vẻ nhẹ nhõm khi thấy tôi.

"Mọi người lo quá rồi đấy. Trong tình huống này làm gì có chuyện con đến muộn chứ."

"À, thì cũng đúng thôi."

"Thế nhưng, cho đến khi tôi thúc giục bên ngoài, ngài ấy hoàn toàn không có ý định xuống giường đâu ạ. Chắc là ngài ấy định thong thả một chút rồi mới xuống thôi."

"Sao cô biết— k-không có chuyện đó đâu."

Đôi mắt vốn đang híp lại cười của cha Nord bỗng trở nên sắc lẹm.

Tại Sala đọc vị tôi quá chính xác, làm tôi lỡ miệng thốt ra câu phản ứng đầy sơ hở.

Tôi cố tình ngó lơ ánh mắt đang chĩa về phía mình, rồi ngồi xuống vị trí được chỉ định ở phía dưới.

"À, Al ngồi ở ghế thứ hai từ dưới lên nhé."

"Vâng? Sao lại ở chỗ đó ạ?"

Lẽ ra tôi phải ngồi ở cái ghế gần cuối bàn nhất mới đúng chứ.

"Vì Al là người làm cho Alecia-sama và Rana-sama cảm thấy vui vẻ nhất mà. Nên là, Eric-kun cũng sẽ ngồi cạnh con đấy."

Quả thực, nếu để Rana-chan hay Bram ngồi ở cái bàn dài dằng dặc này mà bị bao vây bởi người lớn thì hơi tội nghiệp cho bọn trẻ. Chắc đây là sự quan tâm của cha Nord để tránh việc đó.

Tôi ngồi xuống chiếc ghế phía trên theo lời cha Nord.

Nghiêm túc chứ? Tôi sẽ ăn ngay trước mặt Alecia sao? Trước mặt một tiểu thư Công tước mà làm gì thất lễ là tiêu đời luôn.

Tự nhiên tôi lại nhớ đến mấy buổi tiếp khách ở kiếp trước ghê.

Mà, cũng chỉ có ngày đầu tiên với sáng hôm sau là cả nhà cùng ăn chung thôi. Sau đó thì lễ hội thu hoạch bắt đầu, rồi ai nấy đều bận rộn, hoặc là được mang cơm lên phòng ăn riêng một cách tự do.

Cố gắng vượt qua hai buổi này là được.

Nhìn cha Nord và chị Elinora ngồi phía dưới, tôi thấy khá lạ lẫm và thú vị.

Trong lúc đang thẫn thờ suy nghĩ, Mina mở cửa, người nhà Silford bước vào.

Cha Nord và mẹ Elna ra tiếp đón, rồi dẫn mỗi người vào chỗ ngồi.

Egal-san và Natasha-san ngồi bên trái tôi, còn Eric thì vừa tỏ ra bối rối y hệt tôi, vừa ngồi xuống bên phải.

"Cậu ngồi cạnh tôi à..."

"Để làm nhiệm vụ tiếp khách mà."

"Mà này, vị trí này là... chẳng lẽ Alecia-jou sẽ ngồi ngay trước mặt chúng ta à?"

"Đúng là như vậy đấy."

"Ồ!"

Nghe tin người con gái mình thích sẽ ngồi đối diện, Eric không giấu nổi niềm vui sướng.

Nhìn tên bạn đang phơi phới như thế, tôi liền dội cho gáo nước lạnh.

"Nhưng mà ngồi đối diện nghĩa là cậu sẽ bị soi kỹ nghi thức trên bàn ăn đấy nhé."

"Hả!? A, chị ơi, chị đổi chỗ cho em được không?"

Chắc là sợ bị đánh giá do không biết cách dùng bữa hơn cả vui sướng rồi. Eric nhoài người sang nói những câu thảm hại.

"…Không."

Nghe tiếng trả lời dứt khoát của chị Luna, Eric nở nụ cười tuyệt vọng.

"Đây là cơ hội tốt để ôn lại nghi thức trên bàn ăn đấy. Cố lên, Eric."

"…Vâng."

Được Egal-san vừa cười vừa khuyên bảo, Eric trả lời một cách yếu ớt.

Khác hẳn với vẻ tung tăng lúc nãy. Có chút tội lỗi, nhưng thà để cậu ta biết trước bây giờ còn hơn là lát nữa phát hiện ra rồi hoảng loạn.

Trong lúc tôi đang cùng tên Eric đầy lo lắng ôn lại cách dùng dao dĩa, thì Bram cùng người quản gia bước vào.

Được cha Nord giục ngồi vào chỗ, Bram khoanh tay vẻ thượng đẳng rồi lườm tôi.

"…Này, cậu bị nhìn chằm chằm kìa."

"Phiền phức thật đấy."

Tôi cảm nhận rõ mồn một luồng sát khí hướng về phía mình.

Hôm nay vì có lời cảnh báo của Alecia nên chắc nó sẽ ngoan ngoãn, nhưng sáng mai thì chắc chắn nó sẽ là đứa đầu tiên đòi quyết đấu với tôi cho xem.

À, hay là để Alecia đề nghị kiểu "Ngày mai là lễ hội thu hoạch rồi, chúng ta đừng làm mấy chuyện nguy hiểm đó nhé?" nhỉ.

Nhưng mà làm thế thì lại mang nợ Alecia, nghĩ cũng thấy sợ.

Đang định rời mắt khỏi gã "mãnh thú" kia, thì cửa mở ra, Alecia, Rim, Rana-chan và Loretta-san bước vào.

Alecia và Rana-chan được cha Nord mời ngồi vào vị trí thượng khách trước mặt bọn tôi.

Sau khi Rim kéo ghế, Alecia duyên dáng ngồi xuống.

Đúng là tiểu thư nhà Công tước, cử chỉ thật tao nhã. Ước gì chị Elinora cứ ngồi phịch xuống rồi chống cằm như mọi khi hãy học tập một chút nhỉ.

À mà chắc tại đang ở nơi đông người nên cô ấy mới dịu dàng thế thôi.

Tiếp đó, Loretta-san kéo ghế rồi đặt thêm bục cao và chỗ kê chân.

Vì Rana-chan còn nhỏ nên cái bàn hơi cao đối với cô bé. Dù vậy, dù có bục cao, Rana-chan vẫn ngồi rất đẹp mà không làm váy bị xộc xệch.

Dù mới 4 tuổi thôi nhưng cũng là tiểu thư Công tước, xem ra nền giáo dục của nhà đó rất chỉn chu.

Suýt chút nữa tôi đã thốt lên kiểu "Giỏi quá nhỉ", cứ như ông nội đang cưng cháu vậy, nhưng nghĩ lại thấy hơi thất lễ nên đành nhịn.

Vừa ngồi vào ghế, Rana-chan đã nở nụ cười rạng rỡ.

"Sao thế cháu?"

"Ê hê hê, được ăn tối cùng Al và Eric, cháu vui quá!"

Nghe lý do, Rana-chan đáp lại đầy ngây thơ.

Sinh vật gì thế này, chẳng phải là quá đáng yêu sao?

"Ừ, anh cũng rất vui."

Tôi đáp lại, Rana-chan cười khúc khích rồi quay sang nhìn Eric.

Tôi huých khuỷu tay vào người Eric, cậu bạn đang khoanh tay im lặng nãy giờ mới chịu mở miệng.

"…Ừ, tôi cũng vậy."

"Ê hê hê."

Rana-chan lại cười hì hì.

"Chà, hình như trong câu đó không có tên ta nhỉ?"

"Tất nhiên là cháu cũng rất vui khi có Alecia ở đây rồi!"

"Vậy sao, ta cũng rất vui."

Ngay cả Alecia ngồi cạnh cũng đang nói chuyện với con bé như bà với cháu vậy.

So với nụ cười xinh đẹp thường ngày thì nụ cười này trông nhẹ nhàng và đầy hơi thở con người hơn hẳn.

Rana-chan đúng là thiên tài "thu phục lòng người".

"Vậy là đủ cả rồi nhỉ. Sala, mang đồ ăn ra đi."

"Tuân lệnh ạ."

Nghe lời cha Nord, Sala cúi chào rồi mở cửa.

Những người hầu chờ sẵn với xe đẩy thức ăn bắt đầu bước vào phòng ăn.

Trong số đó không chỉ có Mina và Mer – người hầu nhà tôi, mà còn có cả quản gia và người hầu mà Eric và Alecia dẫn theo nữa.

Họ đặt bộ đồ ăn xuống một cách rất chuyên nghiệp.

Chỉ nhìn cách làm đó thôi cũng biết ngay không phải Mina rồi. Chắc là người hầu nhà Alecia.

Khuôn mặt xinh đẹp cùng khí chất "làm việc chuyên nghiệp" tỏa ra ngùn ngụt. Chắc là con gái nhà thương nhân hoặc quý tộc nào đó.

Tôi từng nghe nói có những gia đình gửi con gái vào nhà quý tộc để học hỏi kiến thức và phép tắc.

Được những người hầu tài giỏi thế này phục vụ thì đàn ông có lẽ sẽ thấy hạnh phúc, nhưng tôi thì ngược lại.

Bị những người hầu quá ưu tú thế này phục vụ, tôi cảm thấy cuộc sống bị gò bó kinh khủng.

Nếu nhà tôi có định tăng thêm người hầu, tốt nhất cứ tuyển ở làng Coriat là ổn nhất.

Những đĩa mỳ spaghetti khổng lồ lần lượt được đặt lên bàn. Có bốn loại: Mỳ spaghetti kiểu Nhật với nấm mùa thu và thịt xông khói, sốt Napolitan, mỳ kem nấm, và Aglio e Olio (peperoncino).

Vì giờ đang là mùa nấm, nên nguyên liệu chủ yếu là nấm.

Vì lần này có tới 12 người nên khối lượng thức ăn trông thật hoành tráng.

"Ôi, có những loại mỳ mà ngay cả ở tiệm trong thủ đô ta cũng chưa từng thấy đấy."

Thật bất ngờ, Alecia đang tỏ ra vô cùng hứng thú.

"Cô thích mỳ spaghetti đến vậy sao?"

"Vâng, nó vừa có nhiều vị lại vừa ngon. Có thể nói đây là món ăn thịnh hành nhất trong giới tiểu thư rồi đấy."

Đúng là ở thủ đô, tôi cũng có thấy vài quán có vẽ minh họa mỳ spaghetti trên bảng hiệu, nhưng không ngờ lại hot đến mức đó.

"Cháu cũng ăn rồi nè! Cháu thích mỳ sốt thịt!"

"Ồ, vậy à. Anh không làm mỳ sốt thịt, nhưng mỳ Napolitan màu đỏ này cũng ngon lắm, thử nhé?"

"Thật hả? Vậy cháu ăn Napolitan!"

Nếu cô bé thích vị sốt thịt thì chắc chắn cũng sẽ thích sốt Napolitan thôi.

Sau khi mỳ được bày xong, lần lượt các món: salad theo mùa, rau luộc, súp bí đỏ, củ cải hầm sốt thịt gà, nấm ngâm chua, bánh mì, gratin, thịt bò nướng, hamburger phô mai, và cả nấm đùi gà xào cay, ức gà trộn sốt mayonnaise... tất cả được bày ra.

Quả nhiên, vì là tiếp khách nên thực đơn hôm nay sang trọng và nhiều hơn hẳn. Mà thôi, bày ra nhiều thế này vẫn hơn là làm ít, nó thể hiện tấm lòng hiếu khách.

Dù có vài món chia khẩu phần riêng nhưng phần lớn vẫn để đĩa lớn. Chúng tôi sẽ theo hình thức buffet, tự lấy vào đĩa của mình.

Lúc đầu tôi định làm kiểu course (phục vụ từng món một), nhưng vì Alecia muốn ăn thử nhiều món nên đành chọn cách này. Với tôi thì ăn kiểu này vẫn quen thuộc và thoải mái hơn, cảm ơn trời đất.

"Ừm, có cả mayonnaise nữa này."

Eric gật gù hài lòng khi xác nhận đĩa sốt mayonnaise bên cạnh.

"Nhân tiện thì món trước mặt cậu cũng là món dùng sốt mayonnaise đấy."

"Món dùng mayonnaise!? Thế giới này lại có món như vậy sao!"

Chỉ vào món ăn, Eric phản ứng dữ dội hơn mong đợi.

Cái sự phấn khích đó làm tôi hơi sợ.

Có vẻ như nhà cậu ta chỉ dùng mayonnaise để chấm chứ chưa bao giờ trộn vào nấu cùng món ăn cả. Nếu vậy thì đây đúng là một "cú sốc" mới đối với Eric rồi.

Khi mọi món ăn đã đầy đủ, Largo-san và quản gia nhà Bram đi rót vang đỏ. Ai uống được thì uống, không thì dùng nước ép trái cây.

Tất nhiên tôi, Eric và Rana-chan là dùng nước trái cây rồi. Thú thật tôi cũng muốn thử uống một chút vang đỏ cho sang chảnh, nhưng đành chịu thôi.

Chị Elinora, chị Luna, Bram và Alecia thì được rót vang đỏ.

Chị Elinora kìa, rõ ràng hôm trước còn bảo "Rượu vang chát lắm chẳng ngon gì" mà giờ lại ra vẻ sành điệu kìa.

Khi mọi thứ đã chuẩn bị xong, cha Nord - chủ nhà - bắt đầu đọc lời chào mừng như mọi khi.

"Vậy, Alecia-sama, ngài có thể nâng ly giúp chúng tôi được không?"

"Vâng."

Sau lời chào hỏi dài dòng đầy nghi thức, cha Nord nhường lại sân khấu cho "bông hoa" Alecia.

Alecia không hề nao núng, cô đứng dậy một cách đường hoàng rồi cất giọng trong trẻo.

"Vậy, xin mời nâng ly."

"Nâng ly!"

***

Ngày 25 – ngày phát hành sách, mình cũng sẽ cập nhật chương mới nhé!
Trong tập 7 sẽ xuất hiện những nhân vật mới chưa có trong bản web, ví dụ như vợ của Gates chẳng hạn. Sách cũng có thêm khoảng 20.000 chữ ngoại truyện, rất đáng đọc đấy!

Nếu thấy thú vị và muốn ủng hộ tác giả, hãy để lại cảm nhận, đánh dấu và đánh giá nhé! Đó là động lực rất lớn cho mình đấy!