“Thor! Con cá ayu (cá hương) chạy sang phía cậu rồi!”

“Biết rồi! Giao cho tôi!”

Asmo và Thor đang điên cuồng chạy quanh dưới lòng sông để cố bắt những con cá ayu.

Dưới làn nước, ba con cá ayu bị Asmo xua đuổi đang lao thẳng về phía Thor. Thor chờ sẵn ở đó, hạ thấp trọng tâm, thủ thế rồi vươn tay ra một cú chớp nhoáng.

“Ưựaa!”

“Sao rồi?”

“Tệ thật, nó chạy thoát mất rồi!”

Thor rút tay ra khỏi mặt nước, vẻ mặt tiếc nuối nói. Tất nhiên, trên lòng bàn tay cậu ta chẳng có lấy một bóng dáng con cá nào.

“Trời ạ, tập trung chút đi chứ. Đây là lần thứ mấy rồi hả?”

“Ồn ào quá, Asmo cũng trượt bao nhiêu lần rồi còn gì!”

Hai người cãi vã vì để sổng mất cá. Cả hai đã thất bại quá nhiều lần. Việc nhìn thấy mà không bắt được khiến sự bực bội của họ càng tăng lên.

“Thôi nào, đừng cãi nhau nữa. Xuống ngâm mình cho tỉnh táo lại đi.”

“Này, Al, cậu cũng giúp một tay đi chứ! Chẳng lẽ cậu không muốn ăn cá ayu à!”

Khi tôi ngồi bệt xuống tảng đá khuyên nhủ, Thor quay lại hét lớn.

“Không, tớ còn có cà chua bác Iguma cho mà…”

“…Al này, cá ayu nướng muối ngon lắm đấy biết không? Cắn ngập răng một con cá vừa nướng xong, vị đắng đặc trưng hòa quyện cùng vị mặn của muối thấm vào cơ thể đang đổ mồ hôi…”

Tôi giơ mớ rau củ mùa hè đã được làm lạnh lên, nhưng ngay lập tức, những lời tả thực của Asmo đã khiến ý định đó tan thành mây khói.

“…Gì vậy, cái kiểu tả thực đó là sao hả. Tự nhiên tớ lại thấy thèm món cá ayu nướng muối rồi đấy.”

Vốn dĩ chẳng bắt được cá cũng không sao, vì đã có rau củ lạnh rồi. Tôi đã nghĩ thế, vậy mà giờ đây tâm trí hoàn toàn bị món cá nướng chiếm lĩnh.

“Đúng không? Vậy thì, Al cũng xuống đây đi.”

Tôi nghe theo lời mời của Asmo mà bước xuống sông. Giờ thì bụng tôi đã "đói cá ayu" mất rồi. Không ăn nó thì chẳng thể nuốt trôi thứ gì khác. Asmo đúng là một đứa đáng sợ. Quả nhiên là bạn của Thor, giỏi dụ dỗ người ta vào con đường tội lỗi mà.

“Rồi, giờ làm sao đây?”

“Ba người chúng ta cùng dồn lũ cá về phía kia. Như vậy cá sẽ hết đường chạy và lao thẳng về phía chúng ta.”

“Sau đó mỗi đứa bắt lấy một con là xong chuyện.”

Nắm rõ kế hoạch, chúng tôi gật đầu với vẻ mặt nghiêm túc. Nếu chỉ hai người thì việc dồn cá có lẽ rất khó, nhưng khi có ba người, số lượng cá dồn lại được sẽ tăng lên đáng kể. Dù vẫn có khả năng hụt như lúc nãy của Thor, nhưng tỉ lệ bắt thành công sẽ tăng vọt.

“Vậy thì, tìm cá thôi!”

Đáp lại lời hăng hái của Thor, chúng tôi tản ra để săn cá.

Cá ayu, cá ayu nào. Không phải loại cá nhỏ xíu như lúc nãy đâu, phải là những con lớn thịt đầy đặn.

Vừa bước đi, tôi phát hiện phía trước có năm con cá đang bơi.

“Chỗ này có năm con này!”

“Chỗ này có ba con!”

“Chỗ này là sáu con!”

Tôi vừa hô lên thì Thor và Asmo cũng đồng loạt báo hiệu đã phát hiện cá. Việc còn lại là dồn chúng về điểm chốt. Đó là một bẫy tự nhiên có các tảng đá xếp chồng lên nhau, giúp cá không thể thoát được.

Khi đó, cá sẽ tự lao về phía chúng tôi để tìm đường thoát. Chỉ cần một trong ba đứa bắt lấy là xong. Chúng tôi cẩn thận lùa cá để chúng không chạy mất. Dù không thể gom được hết toàn bộ, một con đã bơi xa ra khiến nhóm chỉ còn bốn con, nhưng thế là đủ rồi.

Chúng tôi dần dần thu hẹp vòng vây về phía điểm bẫy. Trước mắt chúng tôi, hơn mười con cá ayu đang ung dung bơi lội. Chúng tôi không ai bảo ai, lặng lẽ khép chặt vòng vây.

Và khi vòng vây đã hẹp đến mức cá không thể thoát được nữa:

“Đúng bây giờ!”

Chúng tôi lao vào lũ cá đang hoảng loạn vì mất đường thoát.

Cảm giác thứ gì đó trơn tuột lướt qua bàn tay và ống chân tôi. Chết tiệt, hình như vẫn để sổng rồi.

Nhưng kể cả tôi có trượt thì chắc cũng không vấn đề gì đâu nhỉ. Nhìn sơ qua cũng phải mười con đang tụ lại ở đó. Chắc chắn Thor hoặc Asmo đã bắt được một, hoặc thậm chí hai con cùng lúc rồi.

Tôi ngẩng mặt lên, mang vẻ mặt đầy kỳ vọng hỏi:

“““Trượt mất rồi. Các cậu thì sao?”””

Nụ cười gượng gạo nở trên môi tất cả chúng tôi. À, ra là cả đám đều để sổng mất rồi.

“Chết tiệt, làm cái gì vậy hả, cả lũ để sổng hết trơn. Tưởng ít nhất cũng phải có đứa bắt được chứ!”

Thor nói lên đúng nỗi lòng của chúng tôi. Chắc chắn chính vì cái tâm lý ỷ lại vào người khác như vậy nên mới thất bại đấy.

“Nào, Thor, Al. Làm lại lần nữa thôi.”

“Ừ.”

Không biết là do không có ý định bỏ cuộc chỉ vì thất bại một lần, hay là gì mà cả hai lại bắt đầu đi tìm cá. Tôi cũng muốn ăn cá nướng nên tất nhiên không định bỏ cuộc, nhưng bắt bằng tay thế này đúng là không hiệu quả.

Phải chi có thể dùng ma pháp bắt gọn trong một nốt nhạc nhỉ…

“À!”

Có kẻ từng làm thế rồi. Cặp song sinh khỉ đột dùng thủy ma pháp để đánh bắt cá ở lãnh địa của Eric ấy! Sao mình lại quên mất cơ chứ. Nếu dùng thứ đó thì chỉ cần chúng tụ lại là bắt được ngay.

“Sao thế Al?”

“Nói to quá cá sẽ giật mình chạy mất đấy.”

Thor hỏi tôi với vẻ nghi hoặc, còn Asmo thì càu nhàu nhắc nhở.

“Tớ vừa nghĩ ra… à không, nhớ ra cách bắt cá dễ hơn bằng ma pháp.”

“Ồ! Ma pháp gì thế! Rồi, phải làm gì đây?”

“Nếu bắt được cá dễ dàng thì làm gì cũng được!”

Nghe tôi nói vậy, Thor và Asmo tiến lại gần, không chút nề hà chuyện bị ướt mà quỳ rạp xuống. Tôi không ghét tinh thần quyết đoán này của bọn họ.

“Việc cần làm vẫn như lúc nãy thôi. Cứ đuổi và dồn cá lại nhiều nhất có thể.”

““Rõ!””

Giải thích xong, Thor và Asmo đáp lại bằng vẻ mặt nghiêm túc rồi tản ra. Sau đó, họ vừa nhìn mặt nước vừa di chuyển để tìm cá.

Nếu ngay từ đầu dùng thủy ma pháp thì có lẽ cũng làm được, nhưng cứ đợi dồn vào một chỗ rồi dùng thì sẽ tốt hơn. Tôi cũng bước đi tìm cá để dẫn dụ về chỗ cũ.

Đàn cá lúc nãy đã tản mát, nhưng nhờ nước trong vắt nên tôi tìm thấy chúng khá dễ dàng. Tuy nhiên, hai con rồi ba con bơi cách xa nhau khiến việc dẫn dụ hơi phiền phức. Có lẽ do hành động lúc nãy khiến lũ cá trở nên cảnh giác.

Dẫu vậy, tôi dùng kỹ thuật che giấu khí tức sở trường để áp sát lũ cá một cách âm thầm. Nhờ thế, lũ cá không còn phát hiện ra tôi nữa. Dù việc đó cũng vui đấy, nhưng nếu chúng không nhận ra khí tức của tôi để di chuyển thì lại rắc rối.

Thậm chí giờ này tôi cảm thấy bắt tay không thôi cũng tóm được. Nhưng như thế chỉ được một hay hai con, quá kém hiệu quả. Tôi hơi lộ khí tức ra một chút, lũ cá dường như nhận ra và hoảng sợ bơi đi. Thế là ba con đã hướng về điểm chốt, nhưng hai con còn lại vẫn còn xa quá.

Đến đây, dùng thủy ma pháp điều khiển dòng chảy để lùa chúng đi vậy. Tôi thi triển ma pháp xung quanh hai con cá đang bơi cách biệt. Dòng nước bị điều khiển chảy theo ý muốn, khiến lũ cá không kháng cự mà thuận theo dòng chảy trôi về phía điểm chốt.

Trong khi tôi đang dẫn dụ năm con cá, Thor và Asmo cũng quay lại với cách tương tự. Hai người họ mỗi bên lùa được hai con. Có lẽ do lúc nãy nên chúng cảnh giác hơn làm khó thu gom hơn trước. Nhưng có tận chín con thì đủ cho ba đứa ăn rồi.

Thor và Asmo trao đổi ánh mắt không lời, tôi gật đầu cái rụp rồi tiến lại gần. Hiểu được ý đồ của tôi, Thor và Asmo từ từ khép vòng vây.

Và khi chín con cá đã tụ lại một chỗ, tôi thi triển thủy ma pháp lên cả vùng đó.

Tạo ra một quả cầu nước ngay tâm điểm nơi đàn cá đang bơi. Thế là, lũ cá đang bơi ở đó đều bị cuốn vào và bị nhốt gọn trong quả cầu nước.

“Ồ—! Đỉnh thật!”

“Thế này thì bắt được bao nhiêu cũng được!”

Khi tôi nâng quả cầu nước chứa chín con cá lên không trung, những tiếng reo hò thán phục phát ra từ Thor và Asmo. Đúng là ma pháp tiện lợi. So với việc bắt tay hồi nãy thì độ khó và hiệu suất khác biệt hoàn toàn.

Mà này, nhìn lũ cá bơi lội tung tăng trong quả cầu nước cũng đẹp thật đấy. Vì cá vốn dĩ luôn bơi ở dưới nước, nên việc nhìn ngước lên từ dưới thế này là chuyện hiếm thấy. Chắc chỉ có đến thủy cung như ở kiếp trước mới được thấy cảnh này thôi.

“Vậy thì, ăn ngay thôi!”

“Tớ với Thor đi nhặt cành cây làm xiên đây!”

Có vẻ như trong đầu Thor và Asmo giờ chỉ còn mỗi việc ăn uống, họ chẳng thèm ngắm nghía gì mà chạy biến đi nhặt cành cây. Tôi cười khổ nhìn theo hai đứa rồi bước lên bờ.