Sau khi kết thúc buổi huấn luyện địa ngục trong mùa hè, tôi đang uống sữa sau khi tắm ở phòng khách.

Tất nhiên, uống sữa sau khi tắm thì phải đứng, tay chống vào hông rồi. Thực ra dùng chai thủy tinh nhỏ thì tuyệt hơn, nhưng vì không chuẩn bị sẵn thứ đó nên đành dùng cốc vậy.

Cơ thể vốn đang nóng hầm hập vì cái nắng gay gắt và nước nóng được làm dịu lại bởi ly sữa lạnh.

Có lẽ vì cơ thể đang rất khát nước, tôi uống cạn nó trong một hơi.

"Phù... một ly sau khi tắm đúng là không gì sánh bằng."

Sữa lấy từ bò ở làng Koriat có vị rất đậm đà. Không hề có mùi tanh, vị béo ngậy và độ ngọt rất cao. Đến mức tôi nghĩ rằng chỉ riêng thứ này thôi cũng đủ để thay thế cho đồ ngọt rồi.

"A, Al, cho chị xin chút sữa với."

Chị Elinora, người đang ngồi trên ghế sofa, nói vậy và giơ cốc lên.

Tôi vốn định rót thêm một ly nữa, nhưng vì chị Elinora đang muốn nên cứ rót cho chị ấy trước đã.

Dù sao thì sau khi giải tỏa cơn khát, tôi cũng muốn nằm dài trên ghế sofa.

Dẫu vậy, việc ôm cái chai sữa nặng hơn một lít cũng khá phiền phức, nên tôi vừa đi vừa dùng siêu năng lực (psychic) để nâng chai sữa lơ lửng rồi di chuyển về phía chị Elinora.

Chị Elinora hiểu ý tôi nên đặt cốc xuống bàn, tôi liền dùng siêu năng lực nghiêng chai sữa để rót vào.

Thực ra thì tôi hoàn toàn có thể rót ngay cả khi chị ấy đang giơ cốc trên không trung, nhưng có vẻ chị ấy sợ làm đổ nên lần nào cũng đặt xuống bàn.

Dù thực ra là lơ lửng thì cũng chẳng đổ được đâu.

"Của chị đây."

"Cảm ơn nhé."

Ngay khi rót sữa xong, tôi ngồi xuống ghế sofa.

Tôi kéo chai sữa lại rồi tự rót vào cốc của mình.

Trong khi tôi đang nhâm nhi thưởng thức, chị Elinora đã uống một hơi hết sạch rồi đặt cốc xuống bàn.

"Al."

"Lại một ly nữa sao?"

"Không phải. Làm đá bào cho chị đi."

"À, món đó à. Được thôi."

Không phải sữa mà là đá bào sao.

Đá bào thì dù có ngồi yên tại chỗ cũng làm được nên cũng nhàn.

"Ồ, mẹ cũng muốn một phần."

"Cha cũng nhờ con một phần được không?"

"Con nữa!"

Khi tôi định dùng ma pháp đất để chuẩn bị đĩa, thì mẹ Elna, cha Nord và anh Silvio vừa tắm xong cũng bước vào.

Cứ đến mùa này là đơn đặt hàng đá bào lại tăng lên.

Tôi nhanh chóng tạo ra 5 cái đĩa cho mọi người bao gồm cả bản thân. Sau đó, tôi dùng ma pháp băng để tích tụ những lớp đá mịn như tuyết.

"Của chị thì làm kiểu giòn giòn chút nhé."

"Mẹ thì vẫn như mọi khi, làm kiểu xốp mềm nhé."

"Rồi rồi, con biết khẩu vị của mọi người mà."

Chị Elinora thích loại đá có hạt to một chút, ăn vào nghe tiếng giòn giòn. Còn mẹ Elna thì thích đá hạt mịn, cảm giác xốp mềm đến mức chỉ cần đặt lên lưỡi là tan ngay.

Tiện thể thì cha Nord và anh Silvio lại thích kiểu ở giữa hai loại đó.

Chà, thay đổi kích thước hạt đá cũng làm thay đổi hẳn cảm giác khi ăn, nên việc mỗi người một gu cũng không có gì khó hiểu.

Tôi hoàn thành các phần đá bào rồi dùng ma pháp đất tạo ra những chiếc thìa.

Xong xuôi, anh Silvio liền mang đến chiếc bàn nơi mẹ Elna và cha Nord đang ngồi.

Đúng là anh Silvio, tâm lý thật đấy.

Mà này, chị Elinora rõ ràng đang ở ngay trước mắt mà sao không phụ giúp gì thế nhỉ? Tôi ngước mắt lên thì thấy chị ấy đã biến mất khỏi chiếc ghế sofa từ lúc nào không hay.

"Chị lấy được mứt từ nhà bếp rồi đây!"

Hóa ra chị ấy đã nhanh chân chạy đến nhà bếp để tìm nguyên liệu rưới lên đá bào.

Trong vòng tay chị ấy là đủ loại mứt, nước ép trái cây, mật ong và đường.

À phải rồi. Chị Elinora lúc nào cũng chuẩn bị rất kỹ lưỡng với những thứ mình yêu thích. Tôi hiểu lầm chị ấy rồi.

Chị gái tôi dạo này cũng đã quen với việc ăn đá bào lắm rồi đấy.

"Hôm nay mình nên rưới gì đây nhỉ? Hôm qua là mứt dâu, hôm kia là nho rồi... hay là hôm nay chọn cam nhỉ?"

"Mứt cũng ngon, nhưng trộn nước ép trái cây với một chút đường rưới lên cũng được đấy chị."

"À, có cách đó nữa nhỉ. Khó chọn quá đi."

Chứng kiến cảnh cha mẹ trò chuyện vui vẻ trước những món topping trên bàn, tôi bỗng cảm thấy thật ấm lòng.

Đây đúng là những lời thoại không thể tìm thấy trong các cuốn truyện phiêu lưu diệt rồng.

Có lẽ vì gần đây tôi đang đọc cuốn sách mượn của Eric nên mới bất chợt nghĩ thế.

"Chị chọn món gì thế?"

"Chị chọn nước ép nho của Kikka!"

"Vậy thì em cũng chọn món đó vậy."

Chị Elinora và anh Silvio có vẻ quyết định chọn nước ép nho Kikka.

Với hương vị đậm đà đến mức đó thì kết hợp với đá bào đúng là tuyệt cú mèo.

Còn mình, nên rưới gì đây nhỉ?

Nước ép nho Kikka cũng ngon, nước cam thanh mát cũng tuyệt. Hay là rưới loại mứt đặc quánh mang vị chua ngọt cũng được nhỉ...

...Được rồi, rưới hết tất cả những gì mình muốn ăn lên luôn đi.

"Elna, nếu không rưới nhanh là đá tan hết đấy?"

"Đợi chút đã. Mẹ đang bối rối không biết chọn loại nào đây."

Mặc kệ mẹ Elna đang phân vân, tôi cầm lấy nước ép nho trên bàn rưới lên một góc đá bào. Tiếp đó là nước cam ở một phần khác, nước táo ở một góc, rồi những phần còn lại tôi rưới các loại mứt lên.

"Xong, thế này là được."

Trên ngọn núi đá bào của tôi, đủ loại màu sắc như tím, đỏ, cam hòa quyện vào nhau. Có lẽ ở dưới đáy, màu sắc đã trộn lẫn vào nhau trông rất kinh khủng, nhưng vì ăn vào vẫn ngon nên cứ kệ đi.

"...A, Al, con đang làm cái gì thế?"

Khi tôi vừa rưới topping xong và định quay lại ghế sofa, mẹ Elna nhìn tôi với vẻ mặt như vừa thấy một điều gì đó không thể tin nổi.

"Dạ? Tại con muốn ăn tất cả nên con rưới hết lên thôi mà?"

"...Ra là vậy. Nếu không chọn được topping thì cứ rưới hết lên là xong."

Cách mẹ nói nghe chẳng khác nào câu "Nếu không có bánh mì thì hãy ăn bánh kem" vậy.

Mẹ Elna, người lúc nãy còn đang bối rối khổ sở, giờ đây với vẻ mặt thanh thản, bắt đầu rưới nhiều loại topping lên đá bào giống hệt tôi.

Dù số lượng loại topping mẹ dùng còn nhiều hơn tôi gấp bội, nhưng đây vẫn là quý bà với đầy vẻ nữ tính.

Cách mẹ làm đẹp tựa như một ly parfait, chẳng khiến người ta khó chịu chút nào.

" "Parfait?" "

"Á..."

Tiêu rồi. Chắc là tôi đã lỡ miệng thốt ra từ đó mất rồi.

Mẹ Elna và chị Elinora đồng loạt quay phắt lại.

Làm ơn đi. Đừng nhìn tôi bằng ánh mắt sắc lẹm như đang nhắm vào con mồi như thế chứ.

"Nhắc mới nhớ, trước khi Al đi Kagura, con cũng từng hét lên những cái tên món ăn xa lạ như kem hay bánh pudding nhỉ."

"Vậy thì parfait chắc chắn cũng là một loại trong số đó rồi."

Chẳng biết gì mà lại sắc bén lạ thường. Hay nói đúng hơn, việc họ vẫn nhớ những chuyện từ tận đời nào thế này đúng là có trí nhớ tốt một cách vô ích mà.

"Nhắc mới nhớ, vì mẹ đã cho phép Al đi Kagura, nên kết quả là chẳng phải con cũng nên làm món kem hay pudding đó sao?"

"Dạ!? Chẳng phải chuyện đó đã bị vô hiệu hóa vì Rumba trở thành quân bài đàm phán rồi sao ạ!?"

"Đồ ngọt cũng nằm trong danh sách đàm phán nên không có chuyện bị vô hiệu hóa đâu."

Dù tôi có phản đối, mẹ Elna vẫn lắc đầu quả quyết.

Chết tiệt, chỉ vì muốn được tự do mua gạo mà mình lại lỡ lời mất rồi. Đáng lẽ mình phải giấu kỹ hơn mới phải.

"V, vâng con hiểu rồi. Vậy thì, con sẽ làm kem hoặc pudding..."

"Mẹ ơi, con nghĩ món parfait sẽ hay hơn! Nó bao gồm tất cả các loại topping này, nên chắc chắn là nó phải tuyệt hơn rồi!"

Ghét nhất là những chị gái có linh cảm nhạy bén thế này. Nếu là parfait thì chẳng phải sẽ có cả kem và pudding ở trên đó sao. Công sức bỏ ra tính ra là gấp đôi trở lên đấy.

"Đúng vậy nhỉ. Làm cả kem lẫn pudding thì vất vả quá. Vậy nhé, Al. Lần tới hãy làm món gọi là parfait đó cho mẹ."

"...Vâng vâng."

Cả hai người họ, có khi nào thực chất đã biết tỏng parfait là gì rồi không nhỉ? Tôi không thể nào không nghĩ vậy trước kỹ năng phối hợp như ác quỷ của họ.

---
*Tập 2 của "A-rank Boukensha no Slow Life" (Cuộc sống chậm rãi của mạo hiểm giả hạng A) sẽ ra mắt vào ngày mai. Nếu bạn nào quan tâm, tôi sẽ rất vui nếu các bạn có thể tìm mua tại các nhà sách.*