Tiếng gõ cửa "cộc cộc cộc" đầy nhịp nhàng đánh thức tôi dậy.

Tôi chống tay ngồi dậy khỏi giường rồi ngáp một cái thật dài. Trong lúc vẫn đang mơ màng dụi mắt, tiếng gõ cửa lại vang lên lần nữa.

"Cậu Alfried ơi, là Mina đây! Đến lúc dậy rồi ạ! Sắp trưa rồi đấy ạ!"

Giọng của Mina vọng vào từ ngoài hành lang.

Hôm nay là ngày tự do, nên dù tôi có nằm lì ở dinh thự của Eric bao lâu đi chăng nữa cũng chẳng vấn đề gì. Tốt nhất là cứ lờ đi để cô nàng tự biết đường mà rút lui.

"À, cái đó... em nghĩ cậu nên dậy cho khỏe người thì hơn ạ..."

Chắc là cô nàng tưởng tôi đang giả vờ ngủ nên vẫn kiên trì thuyết phục.

Lạ thật. Mina bình thường đâu có bao giờ nói mấy câu như một cô hầu kiểu mẫu thế này. Mấy chuyện đó là việc của Sara mà.

Chắc chắn là Mina đang mong đợi một lợi ích gì đó nếu tôi chịu mò ra khỏi phòng ngủ.

"Cậu vẫn chưa ăn sáng đúng không ạ? Em chuẩn bị món nhẹ ở phòng khách nhé?"

Hừm, đúng là tại dậy sớm rồi ngủ nướng lại nên tôi chẳng ăn gì cả. Thú thật là bụng cũng đang thấy đói cồn cào. Bụng đói thì làm sao mà ngủ tiếp được chứ.

Nhưng mà, cứ làm theo ý Mina thì nghe có vẻ hơi cay cú.

"Ừm... vậy thì mang đồ ăn nhẹ vào đây cho ta."

Thế này thì không cần phải di chuyển, ăn xong là có thể lăn ra ngủ giấc thứ ba ngay và luôn.

Phu phu phu, tuyệt nhất là được chui rúc nghỉ ngơi trong chuyến du lịch mà.

Dù sao thì tôi cũng có thể dùng phép chuyển dịch để đến bất cứ đâu trong tích tắc, nên cũng chẳng việc gì phải vội vàng ra ngoài chơi cho mệt xác. Cứ làm những gì mình muốn thôi.

"À, hóa ra cậu vẫn thức ạ! Nhưng mà, ừm... đây là dinh thự của nhà người ta, nên ăn nhẹ trong phòng ngủ thì hơi..."

"Tự dưng nói gì thế? Eric và mọi người làm gì để tâm mấy chuyện đó chứ."

Thậm chí hôm qua họ còn bảo nếu mệt thì cứ ăn uống trong phòng ngủ hoặc phòng khách cũng được. Một gia đình như thế đời nào lại nổi giận chỉ vì chuyện tôi ăn nhẹ trong phòng chứ.

Chẳng lẽ Mina định nói dối để dụ tôi ra khỏi phòng sao?

Trong lúc tôi đang thầm ngán ngẩm, Mina khẽ ló đầu vào qua khe cửa.

"Cậu Alfried, em vào một chút được không ạ?"

"Ừm? Được thôi."

Được phép, Mina bước vào phòng rồi tiến lại gần. 

Nhìn thái độ của Mina, có vẻ như cô nàng không phải muốn lôi tôi ra khỏi phòng vì lý do vớ vẩn nào đó.

"Chuyện là... nãy giờ cậu Eric cứ đi vòng quanh ngoài hành lang mãi ạ."

"Eric á?"

Vì tò mò, tôi ngó ra hành lang thì thấy một bóng người giống hệt Eric đang vội vàng trốn sau vật cản ở phía xa.

"...Thằng cha đó đang làm cái quái gì vậy?"

"Từ sáng đến giờ cậu ấy cứ bồn chồn quanh phòng cậu, chắc là muốn chơi cùng cậu Alfried đấy ạ? Dù sao hôm nay cũng là ngày nghỉ cả ngày mà."

"Muốn chơi với ta? Thế thì cứ bảo thẳng là được mà..."

Nói đến đó, tôi chợt nhận ra. Nếu chuyện đó là tự nhiên với cậu ta thì có lẽ cậu ta đã chẳng rơi vào tình cảnh thiếu bạn bè như thế.

Chà, cũng có thể là do thấy tôi đang ngủ nên ngại đánh thức, nhưng bây giờ thì việc gì phải bận tâm thế chứ.

Nếu là tôi, tôi sẽ nhờ hầu gái đánh thức hộ, hoặc không thì xông thẳng vào luôn.

Trước đây thì tôi chọn cách thứ nhất, nhưng giờ đã là bạn chí cốt rồi thì ngại ngần gì nữa, cứ chọn cách thứ hai thôi. Đánh thức thẳng tay luôn.

"Hồi ở Vương đô đi xem kịch, rõ ràng là cậu ta tự chủ động rủ ta mà."

Nhìn từ góc độ của Eric, không biết lúc đó cậu ta đã phải lấy hết bao nhiêu dũng khí để ngỏ lời nữa.

Nghĩ đến đó vừa thấy buồn cười vừa thấy đáng yêu, nhưng liệu với cái tính cách ấy thì làm sao mà tán tỉnh nổi cô Alaisia cơ chứ, tôi thấy hoài nghi thật đấy.

"Có lẽ vì thân thiết hơn rồi nên mới khó chủ động rủ rê hơn chăng ạ?"

Chà, có vẻ như Eric đang muốn xây dựng vị thế cạnh tranh với tôi.

"Haizz, thật là hết cách mà."

"Cậu đồng ý đi rồi ạ! Cậu Alfried!"

"Không, ta sẽ bỏ qua bữa nhẹ và ngủ giấc thứ ba đây."

Tôi rời khỏi cửa, định quay lại giường thì Mina hốt hoảng túm lấy vai tôi.

"Khoan đã, cậu Alfried! Làm thế thì tội cho cậu Eric lắm! Nào, mình ra phòng khách rồi cứ giả vờ như tình cờ gặp nhau đi ạ?"

"Ơ kìa, ta đây đã mệt nhoài sau mấy ngày tập luyện, chỉ muốn nằm ườn trong dinh thự cả ngày thôi. Là người làm công như Mina, chắc cô hiểu cảm giác này mà?"

"Ưm, chuyện đó thì đúng thật ạ. Những lúc được nghỉ, em cũng chỉ muốn ở nhà không làm gì cả... mà khoan, sao cậu Alfried lại hiểu được ạ?"

"...Vì ta luôn biết đồng cảm với người khác mà."

"Vậy thì cậu hãy đồng cảm với cảm xúc của cậu Eric đi ạ."

Đó là một lập luận hoàn toàn hợp lý đối với Mina.

Thú thật, gặp Eric thì khả năng cao sẽ bị lôi tuột ra ngoài, tôi vẫn muốn ngủ tiếp cơ, nhưng đã ở cùng dinh thự thế này thì cũng chẳng trốn mãi được.

Bụng cũng đói nữa, nên cuối cùng tôi đành để Mina dẫn ra phòng khách.

"Cho ta trà trước đi."

"Vâng ạ!"

Nghe lời kêu gọi làm một tách cho tỉnh táo, Mina bắt đầu pha trà với đôi bàn tay thuần thục.

Trong phòng, tiếng Mina rót trà vang lên, làn gió mát lạnh thổi qua khung cửa sổ đang mở khiến tấm rèm trắng khẽ đung đưa.

Trời hôm nay nắng đẹp, những tia nắng len lỏi chiếu vào chiếc ghế sofa bên cửa sổ.

"Ừm, một buổi sáng thật tuyệt."

"Sắp trưa rồi ạ. Đây, trà của cậu đây."

Tôi lẩm bẩm trong lúc còn đang ngẩn ngơ, Mina vừa cười khẽ vừa đưa tách trà ra.

Tôi cầm tách trà lên, thưởng thức hương thơm của lá Royal Feed rồi nhấp một ngụm nhỏ.

Hương vị êm dịu của Royal Feed lan tỏa trong khoang miệng. Nhấm nháp nó trên đầu lưỡi rồi nuốt xuống, một luồng hơi ấm từ từ lan tỏa khắp dạ dày.

Quả nhiên tách trà đầu ngày lúc nào cũng đặc biệt. Chắc do uống quen rồi nên không có nó là thấy ngày mới chẳng thể bắt đầu được.

Đang định nhấp thêm một ngụm nữa trong khi vẫn còn đang tận hưởng hương vị của Royal Feed thì:

"Alfried! Là ta đây! Ta vào được chứ?"

Từ phía cửa, tiếng gõ cửa và giọng nói vang lên, làm gián đoạn khoảng thời gian tĩnh lặng của buổi sáng. Dù nghe giọng cứ như mới tới, nhưng tôi biết thừa cậu ta đã đứng đợi ở đó từ lâu rồi.

"..."

"Ơ... Ơ này! Ta biết ngươi ở trong đó mà! Chẳng phải ngươi vừa mới nói chuyện với hầu gái xong sao!"

Cứ phớt lờ không lên tiếng, Eric bắt đầu kêu gào.

"Trời ạ, sáng sớm đã ồn ào. Biết rồi, vào đi."

Tôi tặc lưỡi nói, Eric bước vào trong khi vẫn lẩm bẩm mấy câu như: "Không, đây chẳng phải đã là giữa trưa rồi sao".

Chắc do dậy muộn nên cảm giác về thời gian của tôi vẫn bị kẹt ở buổi sáng.

"Cho ta cả trà nữa."

"Hiện tại chỉ có sẵn Royal Feed thôi, cậu thấy sao ạ?"

"À, thế cũng được... Khoan đã, Royal Feed sao!? ...Khụ, vậy thì được."

"Vâng, đã rõ ạ."

Ban đầu cứ làm như đồ uống là cái gì không quan trọng, thế mà nghe đến Royal Feed là sáng cả mắt lên ngay. Cái tên này dễ đoán thật.

"Này, nhà ngươi lúc nào cũng uống Royal Feed hả?"

"Ừm, mẹ ta là Elna rất nghiện trà nên hơi khắt khe chuyện này."

"Ư... ghen tị thật. Có thể uống loại trà cao cấp như thế hàng ngày..."

Eric nói thế cũng chẳng trách được. Ngay cả tôi lúc thấy giá tiền ở Vương đô cũng phải choáng váng.

Nếu là quý tộc thì tất nhiên không phải là không mua nổi, nhưng để mua uống hàng ngày thì đúng là đốt tiền như chơi.

Dù vậy, nếu cứ lo lắng về tiền nong thì cuộc sống chẳng còn gì thú vị, nên tôi quyết định mặc kệ chuyện tiền bạc.

"Mời cậu dùng ạ."

"Ồ!"

Mina đưa trà, Eric cầm lấy tách trà ngay lập tức và bắt đầu thưởng thức hương thơm.

"Ưm, hương thơm thật dễ chịu. Hương đậm đà mà không hề bị gắt. Đúng là hương vị xứng đáng với cái tên trà thượng hạng."

Sau khi đưa ra lời nhận xét đầy vẻ lịch thiệp, Eric nhấp một ngụm.

"...Ưm, ngon quá. Hương và vị đều đậm đà hơn hẳn những lần ta uống trước đây. Cô hầu gái pha trà khéo thật đấy."

"Ưư... ngài hiểu cho em, cậu Eric! Làm hầu gái nhà Slowlet, ngoài việc làm tốt các việc vặt, thì kỹ năng pha trà là quan trọng nhất ạ! Nếu không làm được việc này thì sẽ phải luyện tập pha trà mãi mãi..."

Nghe lời khen của Eric, Mina cảm động đến mức giọng nói như muốn khóc.

"Ta hiểu chứ. Ta cũng phải luyện tập bao nhiêu lần đấy thôi."

"Cả ngươi nữa sao? Dù vậy, việc bị bắt luyện tập đến mức chiết xuất được hương vị thế này... đúng là dù cha mẹ ngươi có vẻ hiền hòa nhưng cũng nghiêm khắc hơn ta tưởng đấy."

"Nhà ta thì chỗ nào cần thả lỏng thì thả lỏng, còn chỗ nào cần nghiêm thì vẫn nghiêm."

"Chà, nhà ta cũng gần như vậy."

Ngược lại mà nói, chỉ cần làm tốt ở những chỗ cần nghiêm túc thì sẽ không bị mắng.

Chỉ cần nắm bắt được điều đó là thấy nhà mình cực kỳ tự do, nên tôi rất yêu nếp nhà mình.

Mà thôi, uống trà xong cũng thoải mái rồi, giờ là lúc ăn nhẹ.

"À, Mina. Mang cho ta chút đồ ăn nhẹ đi."

"Vâng ạ. Cậu Eric có muốn em mang gì không ạ?"

"Ta ăn sáng rồi, chỉ cần uống Royal Feed là đủ."

"Vậy ạ. Thế em đi lấy đây."

Vì Mina định chuồn đi mà không tiết lộ chuyện "cái đó", nên tôi trả đũa bằng cách nói một câu sau khi bị lôi ra phòng khách này.

"Royal Feed với bánh quy nhà ta hợp nhau lắm đấy."

"Ư... ra là vậy. Nếu Royal Feed mà uống kèm với bánh đó sẽ ngon hơn, thì lỗi tại ta rồi, phiền cô lấy cho ta chút."

"Ơ, ờ... bánh quy thì hôm qua hết sạch rồi..."

Hừm, Mina là đứa mê bánh quy, đời nào lại không để dành phần cho chuyến đi về. Hơn nữa, tôi đã tận mắt chứng kiến cô nàng giấu cái hộp gỗ nhỏ rồi. Chắc chắn đó là bánh quy.

"Ừm? Hình như trong xe ngựa vẫn còn đồ dự trữ mà nhỉ?"

"Á... sao cậu lại... v-vâng, đúng thế ạ. Em đi lấy ngay đây."

Mina suýt thì hét lên "Tại sao chứ!", nhưng vì có Eric ở đây nên cô nàng đành nén lại, mặt buồn rười rượi đi ra ngoài.

Thôi thì, lát nữa trên đường về, coi như làm trò ảo thuật rồi đưa cho một ít bánh quy là cô nàng tha thứ ngay ấy mà.