Sau khi ăn xong rau củ mùa hè và làm mát cơ thể từ bên trong, chúng tôi chia tay Igma rồi đi đến con sông trong làng.

"Được rồi! Lên thôi!"

Chẳng biết từ lúc nào mà Thor đã trút bỏ quần áo, cậu ta lấy đà từ bờ sông rồi nhảy ùm xuống nước.

*Tõm!* Một cột nước bắn lên dữ dội. Nó bắn xa tới tận chỗ tôi đang đứng trên bờ.

Làn nước lạnh buốt chạm vào da thịt khiến tôi cảm thấy hơi nhột nhưng cũng vô cùng sảng khoái.

"Phù! Gió mát hay đồ ăn cũng ngon thật, nhưng đúng là muốn giải nhiệt thì không gì bằng nhảy xuống sông cả!"

Thor vừa nhô đầu khỏi mặt nước vừa nói với vẻ đầy thích thú.

Mái tóc thường ngày vẫn được vuốt ngược lên giờ đây vì thấm nước mà rũ xuống, trông cậu ta có vẻ đáng yêu hơn hẳn.

Cái vẻ mặt hay cau có khó ưa này nhìn cũng đỡ hơn phần nào. Không biết nếu lúc nào cậu ta cũng để tóc mái rũ xuống như vậy thì sẽ thế nào nhỉ?

Đang lúc tôi mải suy nghĩ linh tinh, Asmo cũng đã cởi đồ xong và đứng cạnh tôi.

"Được rồi, đến lượt ta đây."

"Đ-đồ ngốc! Dừng lại đi tên béo! Mày mà nhảy xuống thì dư chấn của nước kinh khủng lắm đấy!"

"Ta không phải béo! Ta là bụ bẫm!"

Mặc cho Thor la hét, Asmo chẳng thèm đoái hoài, cậu ta lấy đà rồi bật nhảy.

Trái ngược với ngoại hình "bụ bẫm" đó, Asmo tung người lên không trung với một cú nhảy đầy ấn tượng. Sau một khoảng thời gian lơ lửng trên không mà tôi cảm thấy dài bất thường, cậu ta rơi tõm xuống gần chỗ Thor.

Một cột nước còn hoành tráng hơn cả Thor bắn lên, cứ như thể có thứ gì đó vừa nổ tung dưới lòng sông vậy.

Kết quả là tôi, người đang đứng trên bờ, cũng lãnh đủ. Nếu lúc nãy chỉ giống như mưa rào lất phất, thì lần này chẳng khác nào bị ai đó hất cả xô nước vào người.

Thế là tôi bị ướt sũng ngay cả khi còn chưa kịp xuống nước.

"Khụ khụ, thằng khốn này! Nước sộc vào mũi tao rồi này!"

"Ha ha ha ha! Ai bảo gì thì kệ mày—*Ụm*!"

Asmo đang cười lớn thì Thor đã nhân cơ hội đó tạt nước thẳng vào mặt cậu ta.

Kết quả là Asmo cũng bị sặc nước y hệt Thor khi nãy.

"Khụ, ặc, mày làm cái gì thế hả Thor!"

"Trả thù cú lúc nãy đấy, đồ ngốc!"

"Được lắm! Tao dìm chết mày!"

"Haha! Làm được thì cứ... Ơ, đợi đã. Mày đè lên người tao là chơi bẩn đấy nhé! Nặng... nặng quá..."

Lời của Thor bị cắt ngang giữa chừng, rồi bóng dáng cả hai đứa chìm nghỉm dưới mặt nước.

Vừa xuống sông đã bị cuốn vào mấy trò này thì thật mệt mỏi. Tốt nhất là tôi nên đợi hai đứa nó bình tĩnh lại rồi hãy xuống.

Nghĩ đoạn, tôi lấy chỗ rau củ mùa hè mà Igma vừa cho, thả chúng vào một góc nước.

Sau đó, tôi xếp đá tạo thành một cái rào chắn để rau không bị dòng chảy cuốn trôi. Chờ một lúc quan sát, thấy cà chua và các loại rau vẫn nằm yên, tôi mới yên tâm.

"Được rồi, chỉ cần đợi một lát là có rau củ mùa hè ướp lạnh để ăn rồi."

Dù là nghịch nước thì vẫn sẽ đổ mồ hôi. Một lát nữa nghỉ ngơi, rắc thêm chút muối vào ăn chắc là tuyệt lắm đây.

Giờ thì, không biết bên kia đã xong chưa nhỉ?

Tôi chợt đưa mắt nhìn sang phía Asmo và Thor...

"Tha, tha cho... Ực ực!"

"Hửm? Mày nói gì cơ? Tao không nghe thấy gì cả?"

Trước mắt tôi là một cảnh tượng đầy vẻ "gai góc": Asmo đang dồn hết trọng lượng cơ thể đè nghiến lấy Thor.

Với cái thân hình đó của Asmo, nếu cứ bị đè mãi thế kia thì e là Thor chẳng còn cơ hội mà ngoi lên nữa.

"Asmo, tha cho cậu ấy đi."

Cứ đà này thì Thor sắp sửa "ngỏm" thật rồi.

"Chịu thôi vậy."

Nghe tôi khuyên, Asmo chậm rãi nới lỏng thế đè.

Ngay lập tức, Thor trồi đầu lên mặt nước.

"Hộc, hộc... T-tao tưởng mình đi đời rồi chứ."

Chắc lúc ở dưới nước, Thor đã kịp nhìn thấy cả đèn lồng dẫn đường sang thế giới bên kia rồi cũng nên.

Dù sao thì thấy hai đứa đã yên ổn, tôi cũng cởi bộ quần áo đang ướt sũng rồi vắt lên cành cây bên cạnh.

Thời tiết hôm nay rất đẹp, chắc đến lúc chơi xong thì đồ cũng khô thôi.

Trút bỏ hết quần áo, tôi không nhảy bổ vào như Thor hay Asmo mà từ từ bước xuống nước. Cảm giác làn nước lạnh buốt bao bọc lấy bàn chân khiến cơ thể tôi giật mình phản ứng lại trong giây lát, nhưng rồi cũng nhanh chóng quen dần và trở nên dễ chịu.

Tôi cứ thế chậm rãi bước từng bước từ cổ chân đến đùi, rồi ngồi hẳn xuống để làn nước thấm đẫm nửa thân trên.

"Hà... nước lạnh dễ chịu thật."

"Nhìn mày chẳng khác nào ông bố đang tắm bồn vậy."

"Ừ, cách xuống nước y hệt như đang tắm bồn luôn."

Khi tôi đang tận hưởng sự khoan khoái ấy, Thor và Asmo liền lên tiếng trêu chọc.

"Không phải đâu, nhảy bổ vào nước lạnh thì cơ thể sẽ sốc đấy. Phải làm quen từ từ từ bàn chân trở lên chứ."

"Ông cụ non thật đấy."

"Già chát."

Này, tôi nghĩ việc biết tự chăm sóc bản thân là quan trọng mà... Chẳng lẽ vì mới bảy tuổi mà đã suy nghĩ như vậy nên bị gọi là ông cụ non sao?

Thôi bỏ đi. Bây giờ cứ tận hưởng sự thoải mái này cái đã.

Nước sông vẫn trong vắt như mọi khi. Mặt nước trong veo nhìn thấu tận đáy, liếc kỹ một chút có thể thấy lũ cá nhỏ đang bơi lội.

Nhiều cá thế này, không khéo mình có thể bắt được một con bằng tay không nhỉ?

Nghĩ là làm, tôi chụm hai tay lại, đưa vào giữa đàn cá nhỏ rồi khéo léo hớt lên.

Kết quả, trong lòng bàn tay tôi đang có ba con cá nhỏ. Kích thước chỉ tầm ba milimet. Lũ cá bé xíu đang bơi lội tung tăng trong vũng nước trong lòng bàn tay tôi. Trông chúng thật dễ thương.

"Bắt được cá nhỏ này."

"Thật á?"

Thấy tôi dán mắt vào lòng bàn tay, Thor và Asmo liền ghé sát lại xem.

"Bé tẹo! Mày bắt kiểu gì mà hay thế!"

"Tao chỉ cần đưa tay vào chỗ có đàn cá rồi hớt lên thôi."

"Ha ha, để tao thử xem sao."

Thor cười sảng khoái rồi bắt đầu tìm kiếm đàn cá nhỏ. Asmo cũng bắt chước làm theo.

"Này Asmo, bên đó có cá nhỏ không?"

"Ta không quan tâm mấy con cá không ăn được, ta đang tìm cá to để chén đây."

Tôi cứ tưởng Asmo cũng đi bắt cá nhỏ, hóa ra cậu ta chỉ quan tâm đến loại nào ăn được. Đúng là phong cách của Asmo thật.

"Ồ, thấy rồi!"

Đang lúc tôi cười khổ, Thor dường như đã phát hiện ra một đàn cá nhỏ nên vội vàng dùng hai tay hớt lấy nước.

"Chết tiệt! Nó chạy mất rồi!"

"Ha ha, tại mày có tâm hồn xấu xa nên mới không bắt được đấy. Cá nó cũng biết cảm nhận kẻ nào có sát khí mà tránh xa ra."

"Thế tại sao mày lại bắt được hả tên kia!"

Thật là bất lịch sự. Tôi là một đứa trẻ thuần khiết với tâm hồn trong sáng nhé. Đừng có đánh đồng tôi với kẻ có tâm hồn đen tối như Thor.

Bị Thor nói những lời khó nghe, tôi quay mặt đi, tận hưởng cảm giác dòng nước chảy nhẹ nhàng.

À... dòng chảy mát lành này thật dễ chịu. Nó không quá mạnh đến mức đẩy cơ thể tôi đi, chỉ vừa đủ để lướt nhẹ qua da thịt, một cảm giác vô cùng tuyệt vời.

Làn nước mát lạnh gột rửa sạch sẽ đống mồ hôi do đi bộ và làm vườn từ nãy đến giờ. Cảm giác như thể nãy giờ tôi không hề bị ướt mồ hôi vậy.

Xung quanh chỉ vang vọng tiếng nước chảy róc rách, nghe thôi cũng thấy lòng dịu lại.

Ăn rau củ mùa hè tươi ngon, rồi giải nhiệt bằng dòng nước sông mát lành. Đúng là cách tận hưởng mùa hè chỉ có ở chốn thôn quê.

Đang đắm chìm trong suy nghĩ, tôi bỗng cảm thấy lòng bàn tay có những cái quẫy đạp kỳ lạ.

Giật mình nhìn xuống, nước đã tràn hết ra khỏi bàn tay từ lúc nào, con cá nhỏ đang giãy giụa kịch liệt như thể đang cầu cứu.

À ồ, có vẻ nước trong tay đã cạn sạch rồi. Dù sao cũng là cá nhỏ, để nó ở chỗ không có nước thế này thì tội nghiệp quá.

"Nào, về với dòng sông đi. Lần sau cẩn thận đừng để bị bắt nữa nhé."

Tôi vội vàng nhúng lòng bàn tay xuống nước, con cá nhỏ bơi vút đi, nhanh như thể cái cảnh giãy giụa lúc nãy chỉ là ảo ảnh.

Nó nhập bọn lại với đàn cá rồi bơi đi xa. Ngay lúc đó, Thor lại xuất hiện với đôi mắt rực lửa sát khí của một thợ săn.

"Chết này!... Chậc, trượt rồi à."

Thor đưa hai tay hớt đúng chỗ đàn cá nhưng có vẻ chẳng bắt được con nào.

"Đấy, bảo rồi mà."

"Câm mồm, kiểu gì tao cũng bắt được một con cho mày xem!"

Cuối cùng, sau 30 phút vật lộn, Thor cũng chỉ bắt được duy nhất một con.