Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

***

Lượt đánh dấu (bookmark) đã vượt mốc mười nghìn.

Xin gửi lời cảm ơn tới tất cả mọi người.

Làng Koriat đang lan tỏa một bầu không khí náo nức, một phần vì sắp đến mùa thu hoạch lúa mì.

Việc lúa mì dần chuyển từ màu xanh sang sắc vàng óng ả khiến kỳ vọng của mọi người càng thêm cao trào.

Mùa hè của tôi lại đến rồi.

Tôi gieo hạt vào tháng Mười năm ngoái, và vụ thu hoạch năm nay sẽ diễn ra từ tháng Tám đến tháng Chín.

Thế giới này cũng có bốn mùa, khí hậu khá gần với Nhật Bản. Mùa xuân hoa nở rực rỡ, mùa hè nhiệt độ tăng cao, mùa thu lá đỏ rơi đầy, và mùa đông đôi khi cũng có những trận tuyết rơi mỏng nhẹ.

Sự chuyển giao của các mùa giúp ta cảm nhận rõ thời gian đang trôi qua.

Cũng có những dân làng mặc trang phục giống hệt nhau bất kể đông hay hè, tôi tự hỏi rốt cuộc họ làm thế nào nhỉ? Nhất là lão chú Roland.

Nam giới mặc loại áo vải lanh rộng thùng thình cùng quần dài.

Nữ giới thì mặc những bộ váy liền thân, thắt dây ở ngang ngực hoặc ngang eo. Có lẽ vì thiết kế khá rộng rãi nên đôi khi tôi rơi vào tình huống khó xử không biết nhìn đi đâu, nhưng mà, nói đi cũng phải nói lại, cảnh tượng đó cũng tuyệt vời lắm chứ.

Quay lại vấn đề chính, dù có vẻ hơi dai dẳng nhưng hiện tại vẫn là mùa hè. Và hôm nay là ngày kẻ phản bội tìm đến.

Kẻ phản bội ấy, từng là người chung chí hướng với tôi và Baltro. Là "từng là". Thì quá khứ đó, hiểu chứ?

Kẻ phản bội phải chịu chết. Ta sẽ cho ngươi biết thế nào là lễ độ.

Đúng vào lúc quá trưa, gã đó đã tới. Theo lời gọi của Sala, tôi và Baltro ra tận sân để đón gã.

Vừa bước ra khỏi cổng, tôi đã sững sờ trước số lượng xe ngựa lớn xếp hàng dài trong sân.

Năm ngoái khi gã tới, cùng lắm chỉ có một chiếc xe ngựa, hai người phụ việc và một lính đánh thuê là đã thấy nhiều cả người lẫn hành lý rồi.

Chẳng lẽ gã còn mang theo cả xe ngựa để phục vụ việc buôn bán tại làng Koriat sao? Tiếng ngựa hí vang lên từ bên ngoài dinh thự, cho thấy số lượng xe vẫn còn tiếp tục nối đuôi nhau.

“Năm nay tôi lại đến rồi đây! Ngài Alfried!”

Gã dang rộng hai tay, tỏ ra thân thiết mừng ngày tái ngộ.

Ra vậy. Có vẻ gã đã quên mất việc từng mách lẻo với cô hầu gái rồi nhỉ.

“Ồ, chào Torie. Năm nay anh cũng tới sớm nhỉ.”

Dịch: *‘Không ngờ ngươi còn dám vác mặt đến trước mặt bọn ta.’*

“Vui quá đi mất! Triela!”

Dịch: *‘Ta đã chờ ngày được đấm cho mặt ngươi biến dạng đấy!’*

“H, hả? Thế ạ? Tôi cũng vui lắm chứ!”

Có lẽ cảm nhận được hào quang đen tối từ bọn tôi, Triela thoáng chút cảnh giác.

Đúng là thương nhân, trực giác nhạy bén thật. Nhưng mà, việc không nhận ra sai lầm của bản thân thì thật là nông cạn.

“Đường xa vất vả rồi nhỉ? Mau vào trong dinh thự đi.”

Ngay khi tôi nói vậy, Baltro liền mở cửa mời Triela vào.

Baltro giỏi thật đấy. Động tác trôi chảy, đọc hiểu ý chủ nhân nhanh như chớp đó, cứ như quản gia thực thụ vậy. Nhà tôi không có quản gia nên tôi cũng chẳng biết rõ, chắc là vệ sĩ kiêm nhiệm luôn nhỉ.

“Hở? Vậy thì, tôi xin phép làm phiền ạ.”

Có lẽ do thấy hôm nay chúng tôi lịch sự quá mức, gã lại càng thêm cảnh giác. Bình thường những việc này toàn là Mel hoặc Sala đảm nhận mà.

Triela liếc nhìn chúng tôi rồi lại nhìn vào phía cửa, hơi do dự một chút rồi mới bước vào dinh thự.

Kẻ phản bội phải chịu chết.

***

Triela là một gã đàn ông đã buôn bán với những ngôi làng nhỏ từ khoảng thời gian tôi vừa mới chào đời.

Trước đó, cha của Triela là người làm việc này. Do tuổi cao, thường xuyên bị đau lưng, ông đã nhường lại công việc cho con trai là Triela.

Khác với cha mình, Triela là một kẻ rất “nhẹ dạ” (thiếu nghiêm túc). Câu cuối câu nào cũng đệm thêm chữ “ssu”, nghe chẳng khác nào một gã lính quèn không đáng tin cậy.

Gã 22 tuổi, mái tóc vàng không chút gợn sóng, đôi mắt màu xanh lục. Gương mặt khá bằng phẳng, thay vì nói là đẹp trai thì gọi là dễ thương có vẻ đúng hơn.

Ngày xưa gã thường mặc đồ rộng thùng thình như dân làng bình thường, nhưng giờ lại diện sơ mi trắng cao cấp, khoác áo ngoài màu xanh lá, đeo thắt lưng đen chắc chắn và mặc quần lửng cũng màu xanh lá nốt.

Chắc hẳn là nhờ việc tôi bày cho trò Reversi và món mì Ý nên gã mới phất lên được như vậy.

Triela dù ngoại hình có vẻ chẳng đáng tin, giống kiểu người đi ba bước là quên mất mình đang làm gì, nhưng thực tế trực giác của gã rất sắc bén. Ngay khi gặp chị Celia, gã đã thốt ra câu này:

“Phụ nữ trong cái làng này, đắc tội với họ thì hậu quả khó lường lắm ạ!”

Thế mà nhận ra ngay lập tức sao… Dù là gã Triela. Chắc hẳn gã đã lăn lộn qua không biết bao nhiêu bãi chiến trường rồi. Tôi từng nghe đồn rằng ở kinh đô có những quý tộc sống bằng mưu mô. Kinh đô… quả là một nơi đáng sợ.

Hơn nữa, những ý tưởng thoát ra từ miệng Triela đôi khi rất mới lạ và độc đáo. Chính vì tin vào điều đó mà tôi đã bán bản quyền trò Reversi cho gã.

Vì quen biết từ xưa và cũng khá tin tưởng nên chẳng có vấn đề gì.

Mà dù sao, tôi cũng không có ý định làm thương nhân rồi chật vật làm giàu, nên thế nào cũng được.

Chỉ cần dùng phép chuyển dịch để gửi nguyên liệu đi khắp nơi là đã đủ kiếm tiền rồi.

“Chà, nhờ có Reversi mà tôi đã mở được cửa hàng ở kinh đô đấy ạ.”

Vừa ngồi xuống phòng khách, Triela đã ngồi bệt xuống rồi vươn vai.

“Nhờ anh bán hàng hiệu quả và lan rộng nó đi nên bên tôi cũng kiếm được bộn. Làng cũng giàu lên nữa.”

Nhân tiện, tiền từ Reversi được đưa vào ngân quỹ của nhà Slowlett, tôi cũng không biết chính xác là bao nhiêu.

Chắc là dư dả lắm, vì giờ làng và dinh thự đã có thể nhập đường và muối với số lượng lớn rồi.

Chúng tôi cũng mua cả bò và gà về cho dân làng nuôi. Chắc chắn phía Triela cũng thu lời không ít.

“Ngài Alfried là khách hàng thân thiết từ xưa, lại còn vụ Reversi nữa. Tôi rất muốn duy trì mối quan hệ lâu dài với ngài ạ!”

Triela và nhà Slowlett là mối quan hệ đôi bên cùng có lợi. Bên tôi chỉ cần đưa ý tưởng, còn gã thì bán hàng rất khéo, nên cứ tiếp tục thế này là tốt nhất.

Tuy nhiên, vụ phản bội nhắm vào tôi và Baltro lần trước thì không thể bỏ qua.

Vì gã mà cuộc sống ẩm thực ngọt ngào của tôi và Baltro bị phá nát. Chúng tôi đã phải trải qua một tuần đầy đắng chát.

Tôi phải bắt Triela nếm trải cảm giác cay đắng tương tự.

Nhất định không tha thứ đâu nhé!

“Giờ thì, tôi muốn bàn chuyện làm ăn, nhưng vì hành trình dài ngày mà tôi chưa được tắm rửa…”

Thế giới này làm gì có khách sạn, dọc đường nếu không gặp nguồn nước thì việc không được tắm rửa là chuyện thường.

Đi qua làng thì có thể tránh ngủ ngoài trời nhưng lại chẳng có nhà tắm. Với một người Nhật như tôi, cuộc sống du mục chắc là không nổi.

“Đúng là không có gì phải vội. Anh đi tắm đi. Mọi thứ đã chuẩn bị sẵn rồi.”

“Đúng là ngài Alfried! Nhà tắm ở đây còn xịn hơn cả mấy nhà trọ cao cấp ở kinh đô, sướng thật!”

Triela phấn khởi đứng dậy khỏi ghế, mặt mày rạng rỡ.

Hay là mình bày trò nghịch ngợm trong phòng tắm nhỉ?

“À, nhắc mới nhớ, cái thứ mà ngài Alfried gọi là... Kome? Thứ đó thì—”

“Này! Ngồi xuống nghe ta nói đã! Mau lên!”

Gạo? Là gạo sao!

“V, vâng ạ.”

Gã có chút hoảng sợ trước thái độ của tôi nhưng tôi mặc kệ. Vì gạo, dù có bị gọi là biến thái tôi cũng chấp nhận.

“Rồi? Có mang theo không?”

“À, dạ... chỉ có một chút thôi ạ.”

“Mấy trăm cân? Một tấn? Liệu có đủ không nhỉ…”

Món ăn chủ đạo đại diện cho Nhật Bản. Thứ được gọi là linh hồn của chúng tôi: gạo.

Đến mức mà chỉ cần sơ hở một chút là tôi lại tìm kiếm các loại thực phẩm ăn kèm với cơm.

Tuy nhiên, ít ai biết được người Nhật chúng ta ăn bao nhiêu gạo mỗi năm.

Lượng gạo mỗi người ăn trong một năm là khoảng một "hyou" (bao).

Một hyou gạo là 60kg.

Tuy nhiên, đó là cuộc sống trên Trái Đất, ở đây có lẽ không áp dụng được, nhưng trung bình cũng khoảng 60kg, cá biệt thì tầm 80kg.

Dĩ nhiên, gạo được trồng trên ruộng lúa.

Vậy, để tự mình trồng đủ số gạo cho một người ăn thì cần diện tích ruộng bao nhiêu?

Đơn vị đo diện tích trồng lúa là "tanpo".

Một tanpo là khoảng 992.25 mét vuông (31.5m x 31.5m).

Từ một tanpo, nếu mùa màng bội thu có thể thu hoạch được khoảng 8-9 hyou.

Nghĩa là một tanpo ruộng lúa có thể lấp đầy dạ dày của 7-8 người trong một năm.

Tính cụ thể thì diện tích bằng khoảng nửa sân tennis là đủ thu hoạch rồi.

Dù tôi mới 6 tuổi, tôi cũng cần khoảng 40kg.

“Ờ... Ngài Alfried? Ngài có đang nghe không ạ?”

“À, xin lỗi, ta đang suy nghĩ chút.”

“Gương mặt ngài nghiêm túc tới mức đáng sợ luôn đấy ạ.”

“Rồi, lượng bao nhiêu? Một tấn à?”

“Dạ không, làm sao mà được ạ. Tôi chỉ mới xoay xở được khoảng 100kg thôi.”

“Ít quá! Không đầy hai năm là hết sạch!”

“Không phải đâu, tôi sẽ lại tìm rồi mang đến mà.”

“Torie... Thật tốt vì đã gặp được cậu. Này, đi tắm đi. Sau đó ta sẽ đãi cậu món bia lạnh tê tái và món hamburger đặc biệt.”

Chắc lúc này tôi đang nở nụ cười rạng rỡ nhất kể từ khi đến thế giới này.

Có khi chuyện phản bội hay gì đó cũng chẳng còn quan trọng nữa. Chỉ cần có gạo là ai cũng hạnh phúc. Chiến tranh cũng chẳng còn.

“V, vâng ạ. Cảm ơn ngài. Có thể đáp ứng được kỳ vọng của ngài là vinh hạnh của tôi ạ.”

Triela bước đi theo sau tôi với gương mặt rạng rỡ, trong khi tôi thì cười khổ.

“Này, ăn kẹo đi này.”

“Hửm? Cái gì đây ạ?”

“Ăn vào ngọt và ngon lắm. Nếu anh thấy mệt thì ăn một viên cho khỏe.”

Tôi mỉm cười đưa cho gã một viên kẹo bọc giấy. Đã được ướp lạnh bằng ma pháp băng nên mùa hè cũng không chảy.

“Tôi xin nhận ạ.”

Nhìn Triela bỏ kẹo vào miệng, mắt tròn xoe vì thích thú, tôi bật cười.

***

Sau khi đưa “đồng chí” Triela đến nhà tắm, tôi đi đến nhà bếp nơi người đồng phạm đang chờ sẵn.

Hừm, gạo đã về rồi, liệu mình bảo “hủy bỏ kế hoạch trả thù đi” thì Baltro có đồng ý không nhỉ? Người vất vả nhất cũng là Baltro mà.

“Ngài Alfried.”

“Hửm? Gì thế?”

Đang đi dọc hành lang, Mina gọi tôi từ phía sau.

“Tôi nghe Triela nói rằng ngài đang có kẹo ạ.”

A, lại là chế độ “không phải cô hầu gái tồi” (nghiêm túc) rồi.

“Hết sạch rồi—”

“Thế ạ. Vậy tôi sẽ đi báo cáo với tiểu thư Elinora—”

“Đùa thôi! Nói đùa đấy! Mina! Kẹo thì đây, còn sót ba viên này!”

Tôi quay ngoắt lại, đưa cho Mina ba viên kẹo.

Mina nhìn chúng rồi khẽ cau mày. Chắc là đang nghĩ “ít thế này á”.

“Ngài Alfried.”

“Vâng?”

“Ngài thử nhảy lên xem.”

“Hửm?”

*Pyon pyon (nhảy lên). Kacha, chari, gasa.*

“Vẫn còn ạ.”

“À, vâng, xin lỗi. Đây mới là chỗ cuối cùng.”

Mina nhận lấy, bỏ ngay một viên vào miệng rồi khuôn mặt giãn ra đầy thỏa mãn trước khi rời đi.

“Đây rõ ràng là trấn lột mà!”

Chẳng có ai chứng kiến cảnh tôi bị trấn lột cả.

Cơn giận với Triela lại bùng lên. Tại gã lỡ mồm nói ra nên tôi mới bị trấn lột đây này. Mina là hầu gái của tôi đúng không nhỉ? Còn tôi là quý tộc mà? Tại sao lại ra nông nỗi này. À không, trước khi là hầu gái thì Mina là phụ nữ, còn tôi là đàn ông…

“Ồ, nhóc. Hamburger trộn đầy quả Akara làm xong rồi đây!”

Quả Akara là loại quả có hình dạng giống cà chua bi héo, vị cực kỳ cay. Cho thêm một ít thì tạo cảm giác tê tê, rất hợp làm mồi nhậu, nhưng nếu quá tay thì sẽ cay đến mức không tưởng.

Lần này tôi định cho Triela ăn cái đó.

“Không được rồi… quả Akara không đủ đâu…”

“Hử? Sao thế nhóc? Chẳng phải nhóc là người bày ra à?”

“Chỉ trộn một quả Akara thôi thì không đủ đâu! Tại tên Triela kia mà vụ giấu đồ của tôi đã bị Mina phát hiện rồi!”

“C, cái gì!”

Baltro nhìn tôi với vẻ mặt bàng hoàng.

Xin lỗi Baltro. Chắc là do tôi đã quá tin tưởng vào gã đó.

Tên Triela chết tiệt!

“…Vậy thì, với gã đó, món hamburger này vẫn còn quá nhẹ nhàng. Ta sẽ trộn thêm thật nhiều quả Akara vào! Thêm cả mấy loại nấm cay xé lưỡi nữa!”

Baltro đổi nét mặt sang giận dữ, nhanh thoăn thoắt bắt tay vào làm lại món hamburger.

Baltro đúng là kinh khủng, còn muốn nâng tầm nó lên cơ đấy. Hận thù liên quan đến đồ ăn quả nhiên rất đáng sợ. Mà thôi, cái chỗ hamburger này tính sao đây ta?

Trên bàn bếp, đống hamburger mẫu thử đang được bày trên đĩa. Để không bị lộ màu đỏ đặc trưng của quả Akara, tôi đã ngụy trang bằng cà rốt, trông chẳng khác gì bình thường cả.

Lát nữa đem cho anh Silvio ăn vậy.

Nghĩ đoạn, tôi gạt đĩa hamburger sang một bên rồi bắt tay vào công việc tiếp theo.

Sau khi làm xong mẻ thịt trộn mới, tôi bắt đầu rán từng chiếc một.

“Oa, mùi thơm quá! Hamburger à! Chị thích món này lắm!”

Đúng lúc đó, chị Elinora lại mò vào bếp vì bị mùi thơm dụ dỗ.

Chị Elinora có phải là chó không thế?

“Xin lỗi, em đang rán hamburger, chờ chút.”

Sắp xong rồi, không được rời mắt. Em là người rất khó tính trong chuyện thịt thà đấy.

“Hừm, chán thế. Chị đói rồi, ăn tạm một ít được không? Sáng nay mới tập kiếm xong.”

Nhìn tôi nghiêm túc, có lẽ chị nhận ra là mình không được quan tâm nên tỏ vẻ chán chường, chống cằm lên bàn.

“Hửm? Nếu vậy thì ở đó có hamburger đấy, ăn đi.”

“Al làm à?”

“Vâng, đúng rồi.”

Mau ăn đi rồi lượn cho nhanh đi.

“Vậy chị ăn cái miếng để ở góc này nhé.”

“Vâng vâng, mời chị. Được em trai đáng yêu Alfried tận tay làm bằng cả tấm lòng đấy.”

“Này, này nhóc… cái miếng ở góc đó…”

“……Hử? Góc đó? Ơ? A! Khoan đã—”

Chị Elinora không thèm nghe câu trả lời, vô duyên vô cớ lấy tay bốc miếng hamburger cho thẳng vào miệng.

“Cayyyyyyyy quáaaaaaa! Aaaaaa!”

Chị Elinora hét lên một tiếng thất thanh, rồi kêu gào thảm thiết. Đoạn cuối chị ấy nói gì thế nhỉ?

Dù không hiểu chị nói gì, nhưng tôi biết thừa là chị đang cực kỳ tức giận.

Sau khi uống nước và ăn các thứ khác khoảng năm phút, có lẽ đã bình tĩnh lại, chị Elinora lườm tôi với đôi mắt đỏ ngầu.

Chắc lưỡi vẫn còn tê nên thở cũng thấy khó khăn. Đúng là “cay” mà.

“Ra là vậy. Chị hiểu rõ tâm trạng của Al rồi.”

Nụ cười đó đáng sợ quá đi mất. Liệu có phải chị Elinora giống mẹ Erna không nhỉ?

“Không, cái đó… là… đối với em, chị Elinora giống như gia vị của cuộc đời, hay là quả Akara nhỉ… À, đúng rồi! Đối với em, chị là người cay độc đấy!”

Tôi nhìn chị Elinora sau khi quay mặt đi.

Ngay khoảnh khắc đó, một chiếc hamburger bị nhét thẳng vào mồm tôi. Và quả Akara bắt đầu tàn phá vòm miệng tôi.

Những chuyện sau đó tôi không nhớ rõ lắm.

Khi tỉnh lại thì đã là ban đêm, tôi đang nằm trên giường.

Lúc đó, lẽ ra mình nên quỳ xuống xin lỗi nhanh thì hơn. Dù chẳng biết có được tha thứ không.

(Truyện vẫn đang được chỉnh sửa dần dần.)