Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích bạn cung cấp:

***

"Hả, á á á!?"

"Ha ha,楓 (Kaede) thua rồi nhé! Tại Kaede làm đổ nên phải xếp lại tòa tháp cho cẩn thận đấy!"

"D-dạ, vâng."

Bị Haru - người đang cười khúc khích đầy ngây thơ - trêu chọc như vậy, Kaede đang lúi húi nhặt mấy khối gỗ Jenga mà cô vừa làm đổ.

Cảm giác này giống hệt như việc mình vừa làm với Kaede vậy. 

Dù mình không ghét cái kiểu bắt nạt người mới yếu hơn mình khi không thắng được đối thủ chính, nhưng làm thế liệu có ổn không nhỉ?

"Mufu-fun, mau xếp lên đi Kaede! Không là không chơi ván tiếp theo được đâu đấy!"

"D-dạ, vâng! ...Haa... Ngay cả khi ra lệnh với nụ cười ngây thơ ấy, Haru-sama vẫn thật tuyệt vời..."

Kaede-san để lộ vẻ mặt mềm nhũn, vô tư lự sau khi bị Haru ra lệnh.

Chà, thôi cũng được. Quan trọng nhất là bản thân hai người họ thấy vui là được.

"Mà này, trong lúc chờ xây lại tòa tháp thì cũng hơi rảnh, hay chúng ta tự giới thiệu một chút đi?"

"Ý hay đấy ạ. Tôi là Kaede, người đang đảm nhận vai trò hộ vệ cho Haru-sama."

Kaede-san, người cũng đang ngồi ở thềm cửa vào đền thờ giống tôi và Haru, khẽ cúi đầu để chỉnh đốn lại tư thế.

Cô ấy có mái tóc đen dài cột gọn ra sau và đôi mắt đen láy sắc sảo. Dù sở hữu gương mặt cân đối như Haru, nhưng thay vì dùng từ "đáng yêu", "xinh đẹp" mới là biểu hiện chính xác nhất để mô tả người phụ nữ này.

Vẻ mặt nghiêm nghị cùng những cử chỉ thanh tao chính là đặc điểm nổi bật, đúng chất một nữ kiếm sĩ.

Nhìn cô ấy lúc này, thật khó mà tin được người vừa nãy còn trốn trong bụi rậm, nhìn Haru đến mức đỏ bừng mặt chính là cô.

"Thật là lịch sự quá. Còn tôi là Alfried, đến từ Vương quốc Misphirit để du lịch ạ."

"Nhắc đến Vương quốc Misphirit, đó chẳng phải cùng quốc gia với Thương hội Triella gần đây hay qua lại nước chúng ta sao?"

"Đúng vậy ạ."

"À, tôi cũng chẳng phải nhân vật cao sang gì, cô không cần dùng kính ngữ đâu."

Vậy sao? Thế thì tôi xin phép không khách sáo, cứ nói chuyện như bình thường nhé.

Mà dù sao, nhờ việc thương hội của Tory ra vào nước này vài lần nên người biết về Vương quốc cũng đã biết rồi nhỉ.

Đang mải thán cảm thán thì Kaede hướng đôi mắt sắc sảo về phía Lumbar và Shuichi.

"...Người đằng kia là?"

"Đó là Lumbar, một mạo hiểm giả kiêm hộ vệ của tôi."

"Ra là vậy, vậy Alfried-dono là con của quý tộc hay thương nhân ạ?"

Ồ, lần đầu tiên mình được gọi là "Alfried-dono" trực tiếp đấy. Cảm giác này lạ thật, khác hẳn với khi bị gọi là "sama".

"Thì cũng là con trai thứ của một nhà quý tộc thôi."

"Hử? Al là người quan trọng ở cái vương quốc gì đó à?"

Nghe mình trả lời, Haru - nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe - bất chợt hỏi.

"Ừm, cũng tàm tạm thôi? Tớ không phải gia chủ cũng chẳng phải người thừa kế."

Gia chủ là cha Nord, còn người thừa kế là anh trai cả Silvio.

Là con thứ, mình chỉ đóng vai thay thế cho anh Silvio thôi, chẳng có vai trò gì cụ thể cả.

Chỉ có cha Nord và mọi người là người có địa vị thôi, chứ bảo mình là con họ mà mình cũng có địa vị cao sang thì không phải. Nhưng mà, dù sao thì với thân phận con quý tộc, mình vẫn được người ta nể trọng đôi chút, nên nói chung là... tàm tạm.

"...Hừm, vậy à. Chà, tớ với Shuichi cũng có thân phận tương tự đấy."

"...Haru-sama là con gái của một Daimyo. Daimyo có thể hiểu là tương đương với quý tộc ở quốc gia của Alfried-dono vậy. Và Tướng quân của đất nước này thì tương đương với Vương tộc ở bên các người."

Kaede-san giải thích thêm để bổ sung chi tiết cho lời của Haru.

"Ồ ồ, nghĩa là Haru và Shuichi cũng có thân phận giống như tớ à."

"Vâng, đúng là vậy."

"...Ư, ừm. À, ừ thì đúng là vậy."

Khoan đã. Tại sao chính chủ Haru lại ấp úng như thế nhỉ?

Có dự cảm chẳng lành, nhưng nếu đào sâu vào thì phiền phức lắm, tốt nhất là cứ lờ đi thôi.

Không dính vào chuyện phiền phức. Đó là bí quyết sinh tồn trong xã hội này.

Mình giả vờ như không để tâm rồi chuyển chủ đề.

"Mà này Kaede-san, tại sao cô lại trốn ở chỗ kia vậy?"

"Vì Haru-sama và Shuichi-sama không thích mang theo hộ vệ khi đi dạo, nên lúc nào cũng có người lén lút theo dõi bảo vệ như thế này đấy ạ."

Ra là vậy, âm thầm bảo vệ đối tượng cần hộ vệ đang tự do đi lại bên ngoài sao.

"Vậy mà Al lại phát hiện ra Kaede dễ dàng thật đấy, ngưỡng mộ ghê. Tớ với Shuichi cũng từng thử tìm Kaede bao nhiêu lần mà chưa lần nào tìm thấy cả."

"Tôi cũng thực sự kinh ngạc đấy. Không ngờ mình lại bị một đứa trẻ như cậu áp sát từ phía sau..."

"Tại tôi giỏi chơi trốn tìm ấy mà."

Không thể nói được. Không thể nói là mình được rèn luyện chỉ để trốn chạy khỏi chị gái được.

Vừa nghĩ vừa cười khổ, thì Kaede-san cũng đã xếp xong tòa tháp.

"Được rồi, tháp xong rồi. Làm lại ván nữa thôi!"

***

(Tiếp tục ván Jenga... Alfried nhận ra có người ở trong bụi rậm...)

"À, nếu thấy bận tâm thì cô cứ đi đi?"

"Hả?"

Khi tôi nói nhỏ, Kaede-san liền nhìn tôi với vẻ mặt ngạc nhiên.

"Không, có vẻ như có ai đó đang rình mò từ trong bụi cây, chắc là người quen của Kaede đúng không?"

"...V-vâng. Hóa ra cậu nhận ra sao?"

"Thì, dù sao cũng phải mất một lúc Haru mới xây xong tòa tháp, cô cứ đi đi không sao đâu."

"Xin lỗi, vậy tôi xin phép vắng mặt một chút. Nhờ cậu trông chừng Haru-sama giúp tôi nhé."

Nghe tôi nói vậy, Kaede-san khẽ cúi đầu rồi đi về phía bụi rậm.

Ngay sau đó, một người đàn ông mặc y phục Kagura bước ra khỏi bụi cây, hợp quân cùng Kaede-san.

À thì, Kaede-san vốn dĩ đang đứng trước mặt Haru với vai trò hộ vệ ngầm, nên giờ có lộ diện một chút cũng không thành vấn đề.

Hơn nữa, họ không tin tưởng tôi và Lumbar đến mức rời mắt hoàn toàn khỏi Haru đâu. Đó là phán đoán đúng đắn của một người hộ vệ, nên tôi cũng chẳng thấy khó chịu gì.

"Kaede-sama, tôi có chuyện muốn thỉnh cầu..."

"Chuyện gì?"

Vì khoảng cách không quá xa, tôi loáng thoáng nghe được cuộc đối thoại của hai người họ.

"Thực ra anh trai của Kaede-sama nói rằng muốn nghỉ việc ạ."

"Hả? Anh trai ta nghỉ việc chẳng phải là chuyện ngày nào anh ta cũng nói sao? Chỉ vì thế mà ngươi làm phiền thời gian của ta và Haru-sama à?"

Người đàn ông co rúm người trước áp lực từ Kaede-san.

Đáng sợ thật, Kaede-san. Vừa mới phút trước còn là nữ kiếm sĩ với vẻ mặt thanh tú dịu dàng cơ mà.

Mà này, cô bảo mình không phải nhân vật cao sang mà, sao người ta cứ "sama" với cô vậy?

"Nhưng hôm nay trông anh ấy nghiêm túc khác hẳn mọi khi ạ."

"Chỉ có các ngươi mới thấy thế thôi. Anh trai ta là kiểu người mặt ngoài thì nghiêm nghị nhưng trong lòng thì toàn nghĩ mấy chuyện ngớ ngẩn thôi!"

"D-dạ..."

Nghe lời Kaede-san, người đàn ông nhìn cô bằng ánh mắt dán chặt đầy ẩn ý.

Kaede-san à, cô có biết câu "gậy ông đập lưng ông" không nhỉ? Bản thân cô lúc này cũng đang giữ vẻ mặt nghiêm nghị nhưng trong lòng chắc cũng toàn nghĩ mấy chuyện ngớ ngẩn thôi nhỉ.

"...Ánh mắt đó là sao?"

"Dạ, không có gì ạ!"

"Các ngươi ở địa vị cấp dưới nên khó nói với anh ấy cũng phải, nhưng những lúc như thế cứ gọi mẫu thân ta ra. Bà ấy sẽ giải quyết êm xuôi như mọi khi thôi."

"Rõ! Tôi đã hiểu."

Ngay khi Kaede-san dứt lời, người đàn ông cúi đầu thật thấp rồi chạy biến đi.

Tiễn người đó đi xong, Kaede-san lại quay lại với vẻ mặt thanh tao như cũ.

"Anh trai cô muốn nghỉ việc à?"

"Cậu nghe thấy rồi sao? Thật xấu hổ quá, đúng là vạch áo cho người xem lưng mà. Mà thôi, việc anh ấy nói thế cũng là chuyện thường ngày nên không sao đâu ạ."

Có vẻ không muốn nói thêm, Kaede-san quay sang hướng Haru như thể muốn kết thúc câu chuyện tại đó.

Hừm, trăn trở về việc muốn nghỉ việc ở đâu cũng có nhỉ.

Dù hơi có lỗi với Kaede-san, nhưng tôi sẽ ủng hộ ông anh trai đang muốn nghỉ việc ấy.

Nhắc tới chuyện nghỉ việc, không biết Kojiro - cũng là một kiếm sĩ như thế - giờ sao rồi nhỉ.

Mong là anh ấy cũng nghỉ việc thành công và đang bước đi trên con đường làm tiệm lươn.

"Được rồi, Kaede quay lại rồi, tiếp tục Jenga thôi!"

Ngày hôm đó, không chỉ Haru và Kaede, tôi còn rủ cả Lumbar và Shuichi tham gia, chơi Jenga suốt cho đến tận chiều tối.