『『『会 trưởng, đi chết đi!』』』

　Theo tiếng hô bắt đầu của Torry, những tiếng gào thét vang dội khiến cả căn phòng ngủ rung chuyển.

　Và rồi, hơn ba mươi chiếc gối trắng tinh đồng loạt lao về phía Torry.

　Đối mặt với cơn mưa gối, Torry dường như đã lách người chui tọt vào trong chăn để né tránh.

　Phần lớn những chiếc gối đập vào nhau hoặc va trúng đệm rồi rơi xuống sàn.

『Chậc! Thằng cha này trốn nhanh thật.』

　Có lẽ vì không thể hạ gục đối thủ ngay đòn đầu tiên, tiếng tặc lưỡi vang lên khắp nơi.

　Chắc hẳn là vì bị cấp trên ở nơi làm việc đày đọa nên uất ức mới tích tụ nhiều thế này. Kiếp trước mình cũng từng bị đày đọa như vậy nên rất hiểu cảm giác đó.

「「Alfried-sama, đi chết đi!」」

　Trong khoảnh khắc tôi đang mải suy nghĩ, Irvine và Molt ở hai bên đồng loạt ném gối vào tôi.

　Vì đã đoán trước được điều đó, tôi lộn nhào về phía trước để né.

　Nhờ sàn nhà trải đầy đệm nên tôi có thể nhào lộn mà không cần do dự chút nào.

　Chà, vì đây là kỹ năng bắt buộc trong những buổi huấn luyện đối kháng với chị Elinora, nên dù không có đệm thì việc lăn lộn đón đòn đối với tôi cũng là chuyện nhỏ. Nếu không làm được thì chỉ có nước bị ăn đòn thôi.

「Khốn kiếp! Thằng nhóc nhanh nhẹn thật đấy!」

「Ra là vậy, ngài không tin tưởng hộ vệ như chúng tôi sao?」

　Vừa mới ra đòn tấn công xong mà còn dám thốt ra những lời giả tạo đó được.

「Trong tình huống này thì làm sao mà tin hai người được chứ? Chắc là đang trả thù vụ tôi bị tê chân lúc nãy đúng không?」

「Nếu biết vậy thì, ngài đã chuẩn bị tinh thần rồi chứ nhỉ?」

「Để bọn này trả lại mối hận lúc nãy nhé? Này thì!»

　Irvine và Molt nhặt lại gối từ dưới sàn rồi ném thẳng về phía tôi.

　Tôi định dùng bước di chuyển để né, nhưng lại có một chiếc "gối lạc" bay ngang qua làm gián đoạn — tôi lập tức kích hoạt Psychic (siêu năng lực), làm chệch hướng nó một chút để nó va vào những chiếc gối do hai gã kia ném tới, triệt tiêu lẫn nhau.

「Chậc! Được cái gối lạc cứu mạng đấy! Đúng là thằng nhóc may mắn.」

「Gối vẫn còn đầy ra kìa, lần sau bọn này sẽ cho ngài ăn đòn!」

　Vì chỉ dùng một lượng ma lực cực nhỏ, hai gã kia dường như không nhận ra đó là do ma thuật. Với mức độ này, chắc mình vẫn có thể lẩn trốn mà không bị lộ nhỉ?

『Hội trưởng trốn đâu rồi!?』

『Không biết, từ lúc chui vào chăn là chẳng thấy mặt mũi đâu nữa.』

『Cứ chăn nào phồng lên là lao vào giã nhiệt tình cho ta!』

　Nghe những tiếng gào thét hung hãn đó, gối bay vèo vèo sát sạt bên tai tôi.

　Trong cái chiến trường mà có tới hơn tám mươi cái gối bay loạn xạ thế này, một đứa trẻ mà không dùng ma thuật thì không đời nào sống sót nổi, nên tôi quyết định sẽ cứ thoải mái mà dùng thôi.

「Hehe, chắc chưa? Nếu lao vào trung tâm là gối lạc bay vào mặt đấy nhé?」

「À, nguy hiểm lắm, mau lại đây. Đến gần bọn ta mà lánh nạn này, an toàn lắm đấy?」

　Hai gã vừa cười như kẻ ác vừa tiến lại gần.

　Chắc là họ định ném ở cự ly gần để không bao giờ trượt mục tiêu.

　Nhưng nếu tôi lùi lại, sẽ bị đám gối đang bay loạn xạ hoặc đám người lớn chạy lăng xăng đá trúng. Nguy hiểm lắm.

　Đành dùng Psychic để gom gối lại rồi phản công thôi. Ngay khi nghĩ vậy, tôi để ý thấy tấm đệm mà hai gã kia đang đứng.

　...Ném gối thì không hẳn chỉ có mỗi cách ném bằng tay.

「Ăn đòn đi!」

　Nghĩ là làm, tôi ném chiếc gối vừa nhặt được và chiếc gối đang cầm trên tay vào Irvine và Molt.

「Ha ha, gối trẻ con ném thì sợ cái nỗi gì!」

「Hết gối rồi nhé!」

　Irvine và Molt cười lớn rồi gạt phăng gối của tôi ra.

　Trong khi đối thủ đang rầm rập tiến lại gần, tôi dùng Psychic giật phăng tấm đệm dưới chân họ.

「Đờ, quái lạ!???」

「Á á á!??」

　Điểm tựa là tấm đệm bị rút mất khiến cả hai ngã ngửa, đập mạnh cơ thể xuống sàn.

　Irvine lại chổng ngược chân lên trần nhà, trông như con bọ bị lật ngửa. Ghê thật.

「Ha ha ha! Đáng đời cả hai người!」

　Tôi vừa cười sảng khoái vừa chỉ tay vào hai gã đang nằm xoài ra đó.

　Ai bảo không chú ý dưới chân làm chi.

「Khốn khiếp! Mày dám dùng ma thuật à!」

「Hèn hạ quá đấy!」

　Dù hai gã vừa đập mạnh thắt lưng xuống đất đang lảm nhảm kêu ca, tôi cũng chẳng thèm để tâm.

「Torry đâu có cấm dùng ma thuật đâu. Trên chiến trường, kẻ nào có tư duy linh hoạt mới là kẻ sống sót!」

「Thằng nhãi này! Ự hự!??」

　Irvine mặt đỏ gay vì giận dữ định đứng dậy, nhưng lại bị một chiếc gối từ đâu bay tới đập trúng, gục xuống lần nữa.

「Irvine!?」

『Này, có thằng đang ngồi kìa! Giã nó đi!』

『Ok luôn!』

　Molt đang định hỏi thăm Irvine thì bị nhân viên của thương hội bao vây. Và thế là, trong tích tắc, gã bị cả đám hội đồng bằng gối.

　Không thủ sẵn chăn gối mà cứ ngồi trơ ra đó thì chả bị nhắm tới.

　Tiếng "bộp bộp" của gối đập vào người vang lên liên hồi.

「Chờ, này! Đau quá đấy!? Vừa nãy có đứa ném không cần gối đúng không!?」

『Lấy chăn với gối đè lên là tính là an toàn rồi!』

　Mình mà thành ra thế kia thì thảm lắm.

　Nghĩ thầm trong lòng, tôi lẻn ra khỏi vòng vây đang bủa vây lấy Molt.

　Tôi lấy chăn trùm kín người, cẩn thận không để bị giẫm đạp, rồi di chuyển về phía rìa phòng.

　Trong lúc đó có năm cái gối bay tới, nhưng tôi đều dùng Psychic làm chệch hướng để né.

　Nếu đây là chiến tranh thật, thì chắc mình đã chết năm lần rồi. Đáng sợ thật.

「Đã ha ha ha! Này thì!」

　Ở phía trung tâm, Runba đang cười khoái chí, ném gối túi bụi.

『Á!?』

『Ự!?』

　Những chiếc gối từ cánh tay lực lưỡng của Runba ném ra, liên tiếp giáng trúng các thành viên thương hội khiến họ lăn lộn trên đệm.

　Nhìn kiểu gì thì uy lực đó cũng không phải là chỉ trúng gối bình thường. Nếu bị ăn đòn ở cự ly gần thì đảm bảo knock-out ngay lập tức.

『Khốn kiếp! Cản Runba lại!』

『Dùng số đông mà đè nó!』

　Các thành viên thương hội hợp sức ném gối về phía Runba.

「Ga ha ha ha ha! Không xi nhê, không xi nhê gì cả!」

　Thế nhưng, Runba chẳng hề lay chuyển, mặc cho gối đập vào mặt hay người, gã vẫn cứ ném trả lại. Mỗi lần cánh tay Runba vung lên là có một, hai người ngã xuống.

　Chẳng thể nào hình dung nổi cảnh thắng được gã đó.

『Đội quân bộ binh nặng! Đội hình khép kín! Tiến lên, giương khiên lên!』

『『Rõ!』』

　Giọng nói đanh thép vang lên, những người đàn ông đồng loạt giương chăn lên tạo thành hàng rào.

「...Ném gối mà cũng bày đặt dàn trận nữa à?」

　Hơn nữa, dù là thương nhân mà kỹ năng lại cao kinh khủng, di chuyển cực kỳ hiệu quả không thừa một động tác.

「...Vì Gunter-san từng là đội trưởng đội hiệp sĩ vương quốc mà.」

　Khi tôi vừa lẩm bẩm như vậy, một kẻ có chất giọng đặc trưng đã ló đầu ra từ tấm đệm dưới chân.

「Ở đây có hội trưởng...」

「Không được mách lẻo với mọi người đâu đấy nhé!?」

　Ngay khi tôi định chỉ tay vào gã mà hét lớn, Torry đã chồm tới bịt miệng tôi lại.

　Rõ ràng là trước giờ toàn mách lẻo với người hầu trong dinh thự, thế mà đến lượt mình thì lại van xin mạng sống, mặt dày thật đấy.

　Thôi thì cứ im lặng, lát nữa rồi mách sau vậy.

　Tôi gật đầu lia lịa, Torry thở phào nhẹ nhõm rồi buông tay ra.

「Ồ? Có đám khiên cầm lên chắn trước mặt à. ...Phá nát nó thôi nhỉ.」

　Nhìn nụ cười thách thức của Runba, kẻ đang giương khiên lên giật bắn mình.

『Đừng nao núng! Hãy tin tưởng đội bộ binh nặng, chúng ta cứ thủ thế đi!』

『『Rõ!』』

　Gã được gọi là cựu đội trưởng hiệp sĩ Gunter ra lệnh, những người ở hàng sau đồng loạt lấy gối thủ thế.

『Phóng gối!』

　Theo tiếng hô của đội trưởng, gối từ hàng sau đồng loạt được phóng đi. Có lẽ để tăng uy lực, mỗi chiếc gối đều được tạo xoáy. Không có lấy một chiếc gối nào bay một cách lảo đảo vô dụng cả.

「Á!?」

　Vô số chiếc gối ập vào Runba, khiến thân hình gã bị vùi lấp dưới đống gối đến mức không còn thấy đâu nữa.

　Dẫu vậy, đám thương nhân vẫn không ngừng tay.

　Họ tiếp tục ném gối về phía Runba.

　Đối thủ là quái vật thế kia, mình nghĩ làm quá tay đến mức này cũng là vừa đủ rồi.

　Cuối cùng, có lẽ vì hết gối, đám thương nhân dừng ném.

『...Hộc, hộc, xong chưa nhỉ?』

　Đội trưởng thốt ra câu "tử kỳ" trong khi đang thở hổn hển. Trước mắt họ chỉ thấy một đống gối trắng cao ngất ngưởng.

　Đừng có nói câu đó chứ, xui xẻo lắm đấy!

『Ự Ự Ự Á!!?』

　Ngay khi tôi vừa than thầm trong lòng, một người đàn ông đang giương khiên bị thổi bay.

『Titus!?』

　Trong khi mọi người đang kinh hoàng quay lại, từng người, từng người một cầm khiên chắn đều bị đánh văng đi.

　Nhìn về hướng gối bay tới, dáng vẻ Runba đang hiện ra từ đống gối ấy.

「Ha ha, cú vừa rồi hơi thấm đấy. Hóa ra là xoáy gối để tăng uy lực à. ...Lên này!」

　Nói rồi, Runba thản nhiên chộp lấy đống gối dưới chân rồi ném đi.

『Hí!?』

　Đường ném đó mang tốc độ và độ xoáy không thể so sánh với trước kia, nó thổi bay kẻ đang vội vàng giương khiên, bay cả người lẫn khiên đi.

『Không, không thể nào! Khiên không đỡ được sao?』

『Hí á á!』

『Đừng hoảng loạn! Chồng hai lớp khiên lên! Dùng cả đệm lót nữa!』

　Ra là vậy, chồng hai lớp đệm lên thì sẽ có độ dày đáng kể. Như vậy có lẽ tạm thời chịu được đòn của Runba. Nhưng đổi lại tính cơ động sẽ giảm, nếu bị áp sát và bị đấm cho một phát thì coi như xong.

『Gunter đội trưởng! Gối hết sạch rồi ạ!?』

『...Cái gì cơ!?』

　Vì hồi nãy đã tập trung ném sạch về phía Runba rồi. Giờ thì đống gối khổng lồ lại nằm hết dưới chân Runba.

　Đó chính là sự đáng sợ của ném gối. Nếu ném gối của mình đi một cách bất cẩn, đối phương sẽ cướp được và giáng cho một đòn trả đũa đau điếng.

　Đáng lẽ ra, họ phải kết thúc được gã bằng đợt tấn công vừa rồi mới phải.

「Hehe, giờ tới lượt ta ném trả nhé.」

　Cứ thế này thì những cú ném thần sầu như vừa nãy sẽ còn bay tới bốn mươi lần nữa mất. Từ giờ là "turn" của Runba rồi.

　Đám thương nhân cũng hiểu rõ điều đó nên lộ rõ vẻ mặt khiếp sợ.

　Giữa lúc đó, một gã đàn ông, có lẽ vì để ý đống gối dưới chân Runba, đã lén lút thò tay ra từ phía sau.

『Ư Ự!』

　Nhưng chỉ bằng một cú lắc cổ tay điệu nghệ, Runba ném một chiếc gối khiến gã bị đè bẹp dí như con ếch.

　Tiếng nuốt nước bọt "ực" vang lên từ đâu đó.

　Thế này thì đố ai dám bén mảng tới nhặt gối nữa...

　Dù muốn dùng đông người để thách đấu ném gối cũng là điều ngu xuẩn. Ngay cả Gunter to con cũng chẳng địch nổi sức mạnh của Runba.

　Trong khi mọi người đang khiếp sợ giương khiên, từ hành lang vang lên tiếng bước chân hối hả.

「Bà chủ đến rồi! Giả vờ ngủ mau!」

　Một người đàn ông mở cửa lao vào. Hóa ra gã này là người canh gác.

「Cứu tinh đây rồi!」

「Giả vờ ngủ đi. Giải tán gối ra.」

「Chậc, đang đến đoạn hay mà lại...」

　Mọi người vừa reo vui vừa lập tức chui tọt vào chăn.

　Động tác của họ mới điêu luyện làm sao. Chẳng có lấy một kẻ nào lề mề.

　Sau đó, Runba tặc lưỡi ném gối ra xung quanh. Các thành viên thương hội lần lượt bắt lấy gối hoặc chuyền cho người bên cạnh rồi đặt dưới đầu.

　Vì để gối tụ lại một chỗ thì dễ bị lộ. Không còn cách nào khác.

　Tôi và Torry vốn đã nằm im ở góc từ trước nên không cần phải vội vã, chỉ cần giả vờ như đang ngủ. Tôi vốn tự tin vào kỹ năng giả vờ ngủ của mình, nhưng do lần nào cũng bị chị Elinora nhìn thấu nên tôi hơi thiếu tự tin. Không biết có ổn không nhỉ?

　Trong khi tôi đang nghĩ vẩn vơ như vậy thì căn phòng ngủ lớn dần dần trở nên tĩnh lặng, không còn nghe thấy cả tiếng sột soạt của áo quần.

　Ai đó đã tắt đèn ma đạo cụ khiến phòng tối om. Những ồn ào lúc nãy cứ như là mơ vậy.

　Sau khi đợi một lúc bằng cách nhắm hờ mắt, tôi nghe thấy tiếng bước chân khẽ khàng từ ngoài hành lang vọng vào.

　Tiếng bước chân thanh mảnh này chắc chắn là bà chủ.

　Cảm giác căng thẳng không được để bị phát hiện khiến tim tôi đập nhanh hơn. Cảm giác này... cũng vui phết.

　Cánh cửa phòng ngủ lớn từ từ mở ra, khuôn mặt bà chủ với vẻ mặt đầy nghi hoặc ló vào.

「...Ơ? Mọi người đang ngủ yên tĩnh thế này sao? Thế mà nãy tôi cứ nghe thấy tiếng động dữ dội lắm cơ mà.」

　À thì, cả đống đàn ông chạy nhảy lăn lộn như vậy, thì tầng dưới nghe thấy cũng là phải thôi ạ.

　Bà chủ nghiêng đầu nhìn quanh căn phòng.

　Đám đàn ông trong phòng kẻ thì ngáy, kẻ thì trở mình, diễn xuất thực sự rất nhập tâm. Tuy nhiên vẫn có thể thấy những tấm chăn xáo trộn và số lượng chăn bất thường, nhưng cũng có thể biện minh là vì để phòng rộng rãi hơn nên mới lôi thêm chăn ra trải.

「...Hí! Irvine-san!?」

　Một tiếng thét ngắn phát ra từ bà chủ ở cửa ra vào.

　Có vẻ bà ấy đã phát hiện ra Irvine và những "chiến binh" khác đang nằm gục gần cửa.

「...Là ngủ à?」

　Họ đều là những người bị đánh cho ngất xỉu do chơi ném gối. Không phải giả vờ ngủ đâu mà là ngất thật rồi, nên bà chủ cũng không thể nhìn thấu được.

「............Chắc là mình hoa mắt thôi nhỉ?」

　Bà chủ để lại câu nói đó rồi lặng lẽ rời khỏi phòng ngủ.

　Tiếng bước chân xa dần, cho đến khi không còn nghe thấy gì nữa, những kẻ còn tỉnh táo mới lồm cồm ngồi dậy.

*Tập 2 của bộ truyện hiện đã được phát hành!*