Chương 41 của bản chuyển thể manga đã được cập nhật.
Các tập truyện tranh phiên bản điện tử 4, 5 và 6 sẽ được phát hành vào ngày 15 tháng 3.
Phiên bản này có rất nhiều quà tặng kèm hấp dẫn, bao gồm cả tiểu thuyết ngắn được viết riêng cho manga và tiểu thuyết ngắn dành riêng cho bản điện tử, nên rất đáng để sở hữu.
Các tập từ 1 đến 3 hiện đã lên kệ, nếu quan tâm, mời các bạn đón đọc.

***

Nhìn qua lớp kính, tôi thấy một người đàn ông tộc Kagura với khuôn mặt lạnh như tiền.

Người đàn ông dùng vá múc một lượng bột rồi đổ xuống mặt bàn nướng.

Dù trông có vẻ như chỉ đang đổ bột một cách ngẫu hứng, nhưng khi nhìn kỹ lại, chúng đã tạo thành những miếng bánh tròn trịa đến hoàn hảo.

Tôi từng thấy thợ làm crepe sử dụng các dụng cụ chuyên dụng để tạo hình bánh tròn, nhưng việc chỉ dùng mỗi một chiếc vá mà tạo ra được hình dáng chuẩn chỉnh đến thế này thật khiến người ta kinh ngạc.

“……Kỹ thuật của dân chuyên nghiệp.”

Bị cuốn hút bởi tay nghề điêu luyện đó, tôi áp sát mặt vào tấm kính, dán mắt theo dõi quá trình làm bánh dorayaki.

Người đàn ông nhận ra sự hiện diện của tôi, khuôn mặt vốn không cảm xúc bỗng lộ vẻ bối rối.

Tuy nhiên, sự bối rối ấy chỉ thoáng qua, anh ta lập tức quay lại với công việc làm bánh.

Anh ta nhúng vá vào tô bột lớn, rồi lại đổ bột xuống bàn nướng.

Tổng cộng mười lăm chiếc, xếp thành ba hàng dọc và năm hàng ngang.

Tất cả những miếng bột đều không hề bị méo mó, vẽ nên những vòng tròn tuyệt mỹ.

Thật đáng nể.

Sau khi đổ xong miếng cuối cùng, người đàn ông ngắm nghía một lúc rồi cầm lấy một chiếc xẻng nhỏ, lật miếng bánh đầu tiên lên.

Ngay lập tức, lớp vỏ bánh với màu nâu vàng óng ả hiện ra.

Đúng là cái màu đặc trưng của bánh dorayaki. Sau khi lật chiếc thứ nhất, anh ta tiếp tục lật chiếc thứ hai, thứ ba với những động tác nhanh thoăn thoắt.

Không có chuyện miếng bánh bị rơi khỏi vỉ nướng hay chồng lên miếng khác một cách vụng về. Mọi thứ đều lật úp lại đúng ngay vị trí cũ như thể đó là nơi thuộc về chúng vậy.

Cứ như thể trên mặt vỉ nướng đã được kẻ sẵn một sân chơi, và anh ta đang chơi cờ Othello vậy.

Trong chớp mắt, toàn bộ số bánh đã được lật xong, người đàn ông khoanh tay, chăm chú nhìn những chiếc bánh đang chín dần.

Rồi, anh ta dùng tay lấy miếng bánh lật đầu tiên đặt ra chiếc bàn phía sau.

Ở đó có một người phụ nữ mặc tạp dề, chắc là vợ của anh ta.

Người vợ dùng một chiếc xẻng dài phết nhân đậu đỏ lên bánh rồi ụp miếng bánh khác lên.

Đúng là vợ chồng nhà này, tốc độ của cô ấy cũng nhanh không kém. Mọi cử chỉ đều mượt mà và trơn tru đến mức tôi thậm chí không theo kịp khoảnh khắc cô ấy múc nhân.

Những chiếc dorayaki lần lượt ra lò trong nháy mắt.

Trong lúc đó, người chồng lại tiếp tục đổ mẻ bột mới lên vỉ nướng.

Trong khi đang xem công đoạn kẹp nhân, thì chẳng biết từ lúc nào mẻ bánh mới đã bắt đầu được nướng.

Chúng lại được lật lên bằng chiếc xẻng nhỏ.

Được chứng kiến khoảnh khắc ấy thật sự rất sảng khoái.

Dù không phải chính tay tôi làm, nhưng chỉ cần nhìn thôi cũng thấy thỏa mãn.

Có lẽ đây chính là cái gọi là kỹ thuật của chuyên gia.

“Cho tôi xin năm cái dorayaki.”

“Vâng ạ~”

Khi tôi đang mải miết theo dõi những động tác lật bánh, một vị khách dẫn theo con nhỏ thong thả bước tới.

Người chồng không hề phản ứng, trong khi người vợ với nụ cười tươi tắn đã nhanh chóng tiếp đón khách.

Trái ngược hẳn, người chồng không hề nở một nụ cười nào.

Anh ta vẫn giữ vẻ mặt đăm chiêu, chỉ dán mắt vào vỉ nướng.

Nhìn qua cũng đủ hiểu người này là kiểu người không biết cách xã giao. Chắc hẳn người vợ luôn là người bù đắp cho điểm thiếu sót đó của anh ta.

“Chú đang làm gì thế?”

Đang nghĩ ngợi thì đứa trẻ của người khách nữ cất tiếng hỏi.

Chắc là nó thấy tò mò vì thấy tôi đứng lù lù ngay cạnh.

“Chú đang xem người ta làm bánh dorayaki đấy.”

“……Cái đó, vui lắm hả chú?”

“Được chiêm ngưỡng kỹ thuật của người chuyên nghiệp thì vui lắm chứ. Nếu cháu rảnh thì đứng xem một chút đi.”

“Kỹ thuật của người chuyên nghiệp! Cháu muốn xem!”

Dù còn nhỏ nhưng đúng là bản tính con trai, cứ nghe đến "kỹ thuật chuyên nghiệp" là lập tức hứng thú hẳn lên.

À, người chồng đang nướng bánh cũng nhếch mép cười một chút. Có vẻ anh ta thấy khá vui.

Tôi nhích sang một bên, đứng cạnh đứa bé cùng theo dõi quá trình làm bánh.

“Công đoạn bây giờ là nướng vỏ bánh đấy. Dùng vá để trải bột lên vỉ nướng như thế này này.”

“Hình tròn đẹp quá!”

“Đúng rồi. Chỉ cần đổ một lần mà tạo ra được hình tròn hoàn hảo thế kia, đó đúng là tay nghề của chuyên gia đấy.”

“Ra là vậy.”

Tôi giải thích cho đứa bé, và nó phản ứng lại rất hồn nhiên.

Đúng là trẻ con thì bao giờ cũng dễ thương và chân thành.

Người chồng chỉ trong chốc lát đã đổ xong mười lăm chiếc bánh.

“Và đây mới là phần đáng xem này. Dùng xẻng lật bánh thật điệu nghệ.”

Trong khi đứa bé nín thở dõi theo, người chồng bắt đầu lật từng chiếc bánh từ miếng đầu tiên.

“Oa! Siêu thật!”

Nhìn những chiếc bánh được lật xoành xoạch, cậu bé reo lên đầy thích thú.

Có phải chỉ mình tôi thấy, hay là động tác lật bánh này còn nhanh hơn lúc tôi mới đến nhỉ?

“Mẹ mua bánh xong rồi, về thôi con.”

“Đợi con tí, con đang xem kỹ thuật của người chuyên nghiệp.”

“Ô kìa?”

Dù mẹ nó đã thanh toán xong nhưng mặc kệ, đứa bé vẫn quyết định ở lại xem cùng tôi.

Người mẹ cũng không ngăn cản, cô đứng phía sau lưng đứa trẻ, thong thả xem quá trình làm bánh.

Không làm mất đi sự tò mò của con, để con tự do khám phá. Tôi thấy đây là một phương pháp giáo dục rất hay.

Càng nhìn, những chiếc dorayaki càng ra lò nhanh chóng.

Những chiếc bánh hoàn thiện được người vợ nhanh nhẹn kẹp nhân.

Đứa bé cũng tỏ ra thích thú với cả động tác đó, mắt nó cứ sáng rực lên.

“Cái này, mời cháu nhé.”

“Oa, cháu cảm ơn ạ!”

“Cảm ơn cô rất nhiều.”

Khi chúng tôi đang chăm chú quan sát, người vợ đã đưa cho tôi và đứa bé hai chiếc bánh vừa làm xong, chúng tôi vui vẻ đón nhận.

Chiếc dorayaki mới ra lò vẫn còn nóng hổi. Dù cách qua lớp giấy gói, tôi vẫn cảm nhận rõ hơi ấm đó.

Cắn một miếng, vị ngọt thanh của lớp vỏ và vị ngọt đậm đà của nhân đậu đỏ lan tỏa.

Một hương vị khiến lòng người thấy nhẹ nhõm ngay khi vừa nếm thử.

Đúng là nó rồi. Đây chính là hương vị ngọt ngào phong cách Nhật Bản mà tôi hằng mong đợi.

“Mẹ cũng ăn đi ạ.”

“Có được không ạ? Tôi ngại quá.”

“Không sao đâu ạ. Được trẻ con quan tâm theo dõi thế này, chủ tiệm cũng có thêm động lực đấy ạ.”

Trong lúc tôi và đứa bé đang ăn, người mẹ ở phía sau cũng được mời.

Một tương tác thật ấm áp.

“Cho tôi ba cái dorayaki!”

“Của tôi mười cái nhé!”

“Vâng, có ngay đây ạ!”

Khi thấy một vài người tụ tập trước cửa tiệm, những người qua đường khác cũng bắt đầu tò mò và dần dần kéo đến ngày một đông.

“Dorayaki hả… lâu rồi mới ăn lại.”

“Dạo này cũng không hay ăn món này nhỉ.”

Khi khách hàng xếp hàng đông đúc, những người qua đường khác cũng để mắt tới, khách lại càng kéo đến tấp nập.

Ồ, lúc đầu chỉ có mình tôi đứng xem, vậy mà trong chớp mắt đã náo nhiệt thế này rồi.

Trước sự đông đúc ấy, người mẹ kéo đứa bé rời đi.

Đông khách thế này thì không thể đứng xem làm bánh thong thả được nữa rồi.

Làm phiền những người đang xếp hàng thì không hay.

Dù hơi tiếc vì không thể tiếp tục xem làm bánh, nhưng thấy cửa hàng làm ăn phát đạt thì tôi cũng vui, thôi thì đành rút lui vậy.

“……Cầm lấy đi.”

Khi tôi đang định rời đi đầy lưu luyến, người chồng đang làm bột bỗng đưa cho tôi một gói dorayaki.

Việc anh ta lên tiếng nói chuyện lần đầu tiên, cộng với gói bánh mười cái, khiến tôi khá bất ngờ.

“Nhiều thế này thật sự ổn chứ ạ?”

“……Nhờ có cậu mà khách mới kéo đến đông thế này đấy.”

“Cảm ơn anh.”

Tuy nụ cười có hơi gượng gạo, nhưng tấm lòng của anh ta đã truyền tải rất rõ ràng.

Tôi nói lời cảm ơn, nhận lấy gói bánh rồi rời khỏi trước cửa tiệm.

Sau đó, tôi đi đến một con hẻm vắng người, dùng phép dịch chuyển để quay trở lại đền thờ.

Bước đi trong khuôn viên vắng lặng khác hẳn với khu phố sầm uất, tôi ngồi xuống bậc thềm.

Ngắm nhìn những ngọn núi lá đỏ, tôi thưởng thức chiếc dorayaki mà người chủ tiệm đã tặng.

“Ừm, ngon thật.”

***

【Lời nhắn từ tác giả】
Nếu các bạn cảm thấy câu chuyện 'thú vị' hoặc 'muốn đọc tiếp', hãy đăng ký đánh dấu và bình chọn bằng dấu sao nhé.

Đến đây là kết thúc phần khảo sát ý kiến độc giả.
Từ chương sau chúng ta sẽ quay lại mạch truyện chính.