Tập 9 đã bắt đầu cho đặt trước trên Amazon.
Rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn.

***

“Chắc tại dạo này hay ra ngoài chơi nên mình hơi bị sạm da nhỉ…?”

Tôi lẩm bẩm khi nhìn khuôn mặt mình phản chiếu trong tấm gương ở bồn rửa mặt.

Gần đây vì trượt tuyết và trượt ván trên tuyết trở thành trào lưu trong gia đình, nên dù đang là giữa mùa đông, tôi vẫn thường xuyên bị kéo ra ngoài trời.

Dẫu là mùa đông, nhưng việc cứ phơi mình dưới ánh nắng trên đỉnh núi cũng khiến làn da chịu không ít tổn thương do tia cực tím. Da tôi đã hơi ngả sang tông màu nâu… có lẽ vậy.

“Al, rửa mặt xong rồi thì tránh ra chỗ khác đi. Chị muốn rửa tay.”

“À, vâng.”

Đang soi gương nhìn khuôn mặt mình thì chị Eleanora xuất hiện từ lúc nào không hay, nên tôi đành ngoan ngoãn nhường chỗ.

Chị dùng ma cụ để lấy nước, rồi vục nước rửa tay xối xả.

Có lẽ là do vừa tập luyện buổi sáng xong, chiếc áo sơ mi dính sát vào cơ thể, còn trên da chị vẫn lấm tấm những giọt mồ hôi.

Vậy mà, chị không hề tỏa ra cái mùi mồ hôi nồng nặc như đàn ông, quả nhiên là con gái có khác.

“Em đang nghĩ cái gì thất lễ à?”

Không biết có phải do tôi đang nghĩ mấy chuyện không hay không, mà chị Eleanora nhìn tôi qua gương bằng ánh mắt sắc lẹm.

“Em đâu có nghĩ gì thất lễ đâu. Chỉ là, không giống như em, da chị Eleanora chẳng bị sạm đi chút nào cả.”

Con người ta khi định nói dối thường sẽ để lộ sự bối rối ra ngoài.

Thế nên, nếu cứ nói ra điều mình thực sự nghĩ vào lúc đó, thì sẽ chẳng ai nghi ngờ cả.

“Dù chị có bôi kem chống nắng đâu, nhưng da chị có bị sạm bao giờ đâu. Chỉ có mẹ là cứ lải nhải bảo chị phải bôi thôi.”

Chị Eleanora thản nhiên thốt ra câu nói có thể khiến tất cả phụ nữ trên đời trở thành kẻ địch mà chẳng hề nghi ngờ lời tôi.

Chắc cả đời này chị Eleanora cũng chẳng bao giờ hiểu được những người phụ nữ ngoài kia đã phải nỗ lực đến thế nào để giữ gìn vẻ đẹp đâu nhỉ.

Bản thân tôi cũng chẳng phải là phụ nữ nên không dám tự tin khẳng định, nhưng ở tiền kiếp, tôi chỉ có chị gái nên tôi hiểu rõ những nỗ lực ấy.

Thế mà, chị Eleanora lại sở hữu mái tóc tuyệt đẹp, làn da mịn màng và vóc dáng hoàn hảo như thể chẳng cần đến những nỗ lực đó.

Liệu đây có nên gọi là báu vật trời cho không nhỉ…?

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi như vậy, chị Eleanora sau khi rửa tay xong liền áp bàn tay mát lạnh lên má tôi.

“Lạnh quá!”

Đã ở ngoài trời lạnh, lại vừa rửa bằng nước mát, việc tay chị lạnh như băng là chuyện đương nhiên.

“Da Al hơi sạm đi rồi đấy nhỉ. Trông nam tính hơn hẳn, cũng được đấy chứ?”

Sau khi nhìn phản ứng của tôi, chị Eleanora cười khúc khích rồi phơi phới bỏ đi.

Đến cả chị Eleanora cũng nói vậy, chứng tỏ da tôi thực sự đã sạm đi rồi.

“…Khoan đã. Nếu da đang sạm như thế này, thì mình tới Lazure chắc sẽ không bị nghi ngờ đâu nhỉ?”

Lần trước, khi tôi đến Jaisal để tranh thủ kết hợp đo đạc địa hình khu nghỉ dưỡng mùa đông và du lịch, dù đang là mùa đông mà da tôi lại hơi sạm khiến mẹ Elna nghi ngờ.

Thế nhưng, với tình trạng da đã sạm sẵn như bây giờ, chắc sẽ chẳng ai nghi ngờ nữa đâu nhỉ?

Ừm, chắc chắn là vậy rồi.

Dù vẫn muốn đi du lịch thêm một chút, nhưng tôi đã có thể tiếp tục kế hoạch du lịch Lazure mà mình từng đắn đo rồi.

Dẫu vậy, không được xem thường tia cực tím ở vùng nhiệt đới. Để không bị cháy nắng thành màu da nâu như Eric, chắc mình nên xin mẹ Elna một ít kem chống nắng.

Khi bước vào phòng khách, có thứ gì đó khẽ cử động.

Đó là một chuyển động cực nhanh, nhưng tầm mắt tôi đã bắt trọn lấy nó.

Mẹ Elna, người lúc nãy đang nằm ngửa dưới bàn sưởi kotatsu, vừa vội vàng ngồi bật dậy.

“Mẹ Elna?”

“Gì thế con?”

Mẹ nở nụ cười tươi rói, nhưng lại tỏa ra một áp lực vô hình.

Tôi rất muốn hỏi thẳng vào vấn đề, nhưng vì đang cần kem chống nắng, nên không việc gì phải tự chuốc họa vào thân.

“Con sắp ra ngoài nên muốn mượn mẹ ít kem chống nắng ạ. Mẹ thấy đấy, dạo này da con bắt đầu sạm đi rồi.”

“Ôi, thật này. Nó ở trong ngăn kéo ở bồn rửa mặt, con lấy một lọ cũng được. Nhưng nhớ đừng có dùng lãng phí đấy nhé? Đắt lắm đấy.”

“Vâng, con biết rồi. Cảm ơn mẹ.”

Xem ra quyết định không hỏi vặn lại là đúng đắn, mẹ Elna vui vẻ đồng ý ngay.

Hoặc có lẽ mẹ cũng muốn bịt miệng tôi bằng cách đưa cho thứ tôi cần.

Dù sao thì, tôi rời phòng khách và quay trở lại bồn rửa mặt.

Khi mở ngăn kéo ra, bên trong chứa đầy những lọ kem chống nắng.

…Cái này có bao nhiêu lọ thế nhỉ? Chẳng phải mẹ bảo loại kem này đắt lắm sao?

Không, mình đừng nghĩ sâu xa làm gì. Vì tôi biết thừa là để duy trì vẻ đẹp, phụ nữ có thể làm mọi thứ mà.

Tôi mở một lọ ra và bắt đầu thoa kem chống nắng.

Nó có mùi hương thoang thoảng dễ chịu và không hề gây bết dính. Nó thẩm thấu vào da một cách mịn màng, quả không hổ danh là hàng cao cấp, tôi phải gật gù khen ngợi chất lượng của nó.

Thoa kem xong, tôi mặc quần áo giữ nhiệt vào rồi rời khỏi dinh thự.

Sau khi đi bộ đến một cánh đồng vắng người, tôi dùng dịch chuyển tức thời để đến mái nhà ở Jaisal.

Khung cảnh thay đổi từ một vùng toàn tuyết trắng xóa thành một thị trấn gạch được xây dựng từ cát, bùn và ma thuật đất.

Đó là một thị trấn ốc đảo được bao quanh bởi sa mạc.

Khí hậu chuyển từ giữa mùa đông sang một mùa hè rực rỡ. Thay vì cái lạnh lẽo ẩm ướt, nhiệt độ nóng bức đã bao trùm lấy cơ thể tôi.

Tất nhiên, mặc quần áo giữ nhiệt thì quá nóng, nên tôi vội vàng thay sang bộ quần áo kiểu Lazure thoáng mát hơn.

“Giờ thì, tiếp tục chuyến du lịch Jaisal thôi nào.”

Sau khi chuẩn bị xong xuôi, tôi sử dụng dịch chuyển tức thời để hạ xuống đường phố Jaisal.

◆

Phố phường Jaisal hôm nay vẫn đông đúc người qua lại.

Thế nhưng, không hiểu sao tôi lại không cảm thấy sự hối hả như ở vương đô. Người dân Lazure trải vải ra đất, ngồi bệt xuống bán những con búp bê tự làm, hay những thanh niên đang thảnh thơi trò chuyện dưới bóng râm.

“Này nhóc ở đó. Có muốn ghé cửa hàng của chú không?”

“Bây giờ cháu muốn đi dạo xung quanh một chút ạ.”

“Vậy đi dạo xong nhớ quay lại đây nhé!”

Khi đi ngang qua gã chủ tiệm đang nằm ườn ra, tôi bị gọi với theo như thế.

Đó là cách nói chuyện và khoảng cách chẳng giống phục vụ khách hàng chút nào, nhưng tôi cũng đã quen rồi.

Bây giờ tôi không còn thấy lạ lẫm nữa. Ngược lại, chính sự thoải mái ấy lại khiến tôi thấy dễ chịu.

“Liệu có phải vì khí hậu ấm áp mà con người ở đây cũng trở nên phóng khoáng không nhỉ?”

Đây là một thị trấn kỳ lạ, tuy là thành thị nhưng lại chẳng hề mang đến sự bận rộn đặc trưng của chốn đô thị.

Khi tôi đang bước đi và cảm nhận bầu không khí nhàn nhã ấy, thì ở cuối con phố, có một người đang chăm chú khắc thứ gì đó. Vì tò mò nên tôi ghé mắt nhìn, hóa ra trên quầy hàng có rất nhiều vật phẩm được chạm khắc hình các sinh vật.

Hoa, cá, ma pháp trận, con người, bọ cạp, sói, v.v. Tất cả đều được thể hiện một cách tuyệt đẹp qua những đường nét lồi lõm.

“Cái này là gì thế ạ?”

Khi tôi cất lời, người đàn ông mới giật mình ngẩng đầu lên.

“A, à, chào nhóc. Đó là con dấu đấy. Chỉ cần chấm mực rồi đóng lên, hình thù đó sẽ in y hệt xuống giấy.”

“À, con dấu sao. Chạm khắc chi tiết quá nhỉ.”

“Hahaha, cảm ơn nhóc. Mà cũng chẳng có mấy ai mua con dấu đâu. Chỉ là sở thích của chú thôi.”

Với một con dấu làm vì sở thích mà lại công phu quá mức rồi. Ngay cả vảy của cá hay bọ cạp cũng được khắc từng chiếc một, hoa cũng được vẽ từng cánh rất cẩn thận.

Không lẽ nghề chính của ông ấy cũng là điêu khắc sao?

“Bố ơi, con mang cơm trưa đến rồi đây!”

“Ồ, Maya. Đang giờ làm việc mà còn cất công mang tới, khổ thân con quá.”

Đang mải trầm trồ trước sự tinh xảo của con dấu thì một cô bé, chắc là con gái của người đàn ông, mang theo gói cơm đến.

“Hử? Maya?”

“A, Al!”

Khi tôi ngước nhìn lên vì nghe thấy cái tên và giọng nói quen thuộc, thì thấy Maya – cô bé mà tôi đã cùng chơi ván cát trước đó – đang đứng đó.

Có vẻ như Maya vẫn còn nhớ tôi nên bé thốt lên đầy ngạc nhiên.

“Không ngờ lại gặp được cậu sớm thế này! Cậu mới đi du lịch về à?”

“À, ừ. Lát nữa tớ lại đi tiếp, nhưng tớ ghé qua đây để mua chút đồ.”

Thực ra tôi chỉ tùy hứng dịch chuyển tới đây thôi, nên trả lời thế này cũng hơi ngượng. Nhưng đâu thể nói ra sự thật được.

“Hai đứa quen nhau à?”

“Vâng! Al là người đã làm ván trượt mới cho con lần trước đấy ạ.”

“Hô…”

Có lẽ vì là người khác giới cùng độ tuổi, bố của Maya nhìn tôi bằng ánh mắt đánh giá.

Xin đừng nhìn cháu bằng ánh mắt đó ạ. Cháu không phải là người yêu của con gái bác đâu nhé.

“À, tiếc thật, đúng lúc có Al ở đây mà tớ lại không chơi được. Hôm nay tớ phải làm việc mất rồi.”

“Bình thường Maya làm gì thế?”

“Tớ đang phụ giúp ở quán trọ!”

“Ra là vậy, chắc là rất hợp với một người năng nổ như Maya nhỉ.”

“Vậy sao?”

Chắc chắn là bé được khách hàng yêu quý và quán trọ lúc nào cũng đông khách rồi.

“Lẽ ra mình có thời gian rảnh một chút, nhưng nếu là công việc thì đành chịu vậy.”

“…Ừm.”

Tôi cũng tò mò muốn biết Maya trượt ván cát ra sao, nhưng vì bé đang bận việc nên không thể ép chơi cùng được.

“Không còn cách nào khác. Hôm nay để bố làm thay công việc ở quán trọ cho.”

“Hả? Bố làm được ạ?”

Trước lời nói ga lăng của bố Maya, cô bé vốn đang buồn thiu bỗng tươi tỉnh hẳn lên.

“Dù sao thì Maya lúc nào cũng làm việc chăm chỉ mà. Có những lúc như thế này cũng chẳng sao đâu.”

“Cảm ơn bố!”

Có lẽ quá vui sướng vì được đi trượt ván cát, Maya lao vào ôm chầm lấy bố.

Đúng là một người bố tuyệt vời.

“Hình như tên nhóc là Al nhỉ? Nhờ cháu chăm sóc con gái chú nhé?”

“V, vâng…”

Đang nghĩ thế thì bố của Maya lại hướng ánh nhìn đầy uy áp về phía tôi.

Rút lại lời nói lúc nãy, bố của Maya không hề giữ ý tứ chút nào đâu.

[Lời nhắn từ tác giả]
Nếu các bạn cảm thấy "Thú vị" hoặc "Muốn biết diễn biến tiếp theo", rất mong các bạn hãy đăng ký dấu trang (bookmark).
Ngoài ra, bên dưới có biểu tượng ☆, hãy nhấn vào đó để đánh giá điểm nhé.
Việc các bạn đánh giá tác phẩm là nguồn động lực rất lớn đối với tôi, xin chân thành cảm ơn.