Không biết từ khi nào, truyện đã lọt vào top 4 bảng xếp hạng ngày.

Cảm ơn mọi người rất nhiều!

Cứ thoải mái mà đọc nhé.

***

“Al! Đi hái đồ ăn vặt thôi!”

Vẫn như mọi khi, chị Elinora xông thẳng vào phòng tôi mà chẳng buồn gõ cửa.

“Hả? Chị cứ bảo Baltolo làm cho là xong chứ gì.”

“Không được, hôm nay tự nhiên chị lại muốn ăn trái cây.”

Đúng là cái kiểu ra lệnh của nữ hoàng mà!

“Vậy thì... mấy loại quả dại trong rừng phía sau nhà được không?”

“Không phải cái đó. Ý chị là cái khu rừng nơi Al hay xây mấy cái lều với nhà đá ấy.”

“Đó chẳng phải là khu rừng bên phía bình nguyên sao? Với lại đó đâu phải nhà kì quặc.”

Khu rừng sau dinh thự, đúng như tên gọi, cực kỳ gần và an toàn. Ở đó không có thú dữ, cũng chưa từng thấy ma thú bao giờ. Động vật thì chỉ toàn mấy loại nhỏ xíu như thỏ hay chồn. Nhờ vậy mà thực vật ở đó cũng toàn là quả dại, dâu tây, những thứ nhỏ bé nhưng lại an toàn để người dân trong làng thỉnh thoảng vào hái.

Ngược lại, khu rừng bên phía bình nguyên nếu đi sâu vào trong sẽ có lợn rừng, rắn khổng lồ, và cả những ma thú dạng sói.
Đổi lại, ở đó có thể thu hoạch được nấm ngon, trái cây to mọng nước, và vô vàn quả việt quất.

Chắc là động vật cũng tụ tập ở nơi nào có thức ăn ngon nhỉ.

“Nếu không đi vào sâu quá thì được.”

“Ừ, thế thì đi thôi!”

Mà có chị Elinora đi cùng thì chắc là an toàn rồi.

Tôi tạm thông báo cho cha Nord và mẹ Elna một tiếng. Nghe bảo hôm qua cha Nord vừa xử gọn một con ma thú gọi là sói gió (Wind Wolf) nên khu vực đó cũng an toàn.

Bảo vệ lãnh dân khỏi bọn cướp và ma thú là nghĩa vụ của lãnh chúa. Thông thường, họ sẽ thuê đội kỵ sĩ, mạo hiểm giả, lính đánh thuê hoặc đội cảnh bị để xử lý. Ở chỗ chúng tôi thì cha Nord đích thân thuê và huấn luyện đội cảnh bị, rồi cho họ tuần tra rừng thường xuyên.

Nghe bảo đội cảnh bị của nhà chúng tôi nhờ được lãnh chúa mạnh nhất – cha Nord – trực tiếp chỉ đạo nên rất hùng mạnh.

Hôm nay cũng có đội đang đi tuần, thế là yên tâm rồi.

Tôi xách theo vải và giỏ đựng thực phẩm rồi hướng về phía khu rừng. Tất nhiên, người cầm giỏ là tôi.

Hai chị em thong thả đi bộ gần khu căn cứ mà tôi đã xây.

“A, có quả Megu kìa.”

“Ở đâu cơ?”

“Kia kìa, ở đằng kia đấy.”

Tôi nhìn theo hướng chị Elinora chỉ.

…Chỗ nào cơ?

“Này, ở ngay gần rễ cây kia kìa, thấy chưa?”

Tôi nheo mắt nhìn nhưng chẳng thấy gì cả. Quả Megu có màu đỏ đúng không nhỉ? Màu đó phải nổi bật lắm chứ? Mà sao tôi chẳng thấy gì hết. Nhân tiện thì mắt tôi không cận đâu, thị lực cả hai mắt đều tầm 1.5 đấy.

Dù sao thì mục đích là đi hái nên tôi cứ tiến về phía cái cây chị Elinora chỉ.

Hả? Vẫn chưa tới à? Không phải chị chỉ cái cây cách đây 20 mét sao?

“Tìm thấy rồi.”

“Đúng chưa nào?”

Kết quả là thực sự có thật. Nhưng chỗ này cách vị trí lúc nãy tới 50 mét lận.

Hơn nữa, ở gốc cây chỉ có lác đác vài hạt nhỏ màu đỏ.

Quả Megu có hình dáng giống như lúa mạch, là loại thực vật mọc chi chít những hạt đỏ y hệt như lúa vậy.

Nếu nhìn thấy toàn bộ thì không nói, nhưng mà chị ấy lại nhìn ra mấy hạt đỏ bé tẹo này từ xa như thế. Chị thuộc tộc nào vậy? Thị lực phải trên 2.0 đúng không?

Tôi cẩn thận hái từng hạt nhỏ tròn vo từ gốc, tránh làm chúng bị xước.

Vì còn rất nhiều nên tôi hái vừa đủ thôi. Cứ hái hết sạch là không được, mà hái không hết để hỏng cũng chẳng xong. Đó là quy tắc của núi rừng.

Sau khi hái xong quả Megu, chị Elinora cầm cái gì đó tới.

“Cái gì đây ạ?”

Một vật thể bí ẩn màu đen sì, xòe ra như những cánh bèo. Dưới ánh sáng phản chiếu, nó bóng loáng trông đầy vẻ gợi cảm (tục tĩu/quyến rũ). Chạm vào thì thấy hơi nhám.

Tôi chưa thấy cái này bao giờ. Rau dại à? Hay nấm?

“Là nấm Hắc Quỷ Nhạc (Kuro-oni-dake) đấy. Hiếm lắm mới tìm được, ăn giòn giòn ngon lắm.”

“Thế à? Vâng, ngon là được ạ.”

Tôi cũng bỏ nó vào giỏ.

Sau đó, chị Elinora cứ liên tục tìm thấy đủ thứ rồi bỏ vào giỏ. Tuy mỗi thứ chỉ có ít nhưng toàn là thứ tôi chưa từng thấy.

Liệu có ăn được thật không vậy?

Chúng tôi tiếp tục đi tìm kiếm. Lần này là đi tìm loại trái cây mục tiêu. Cảm giác như đang đi sâu vào trong hơn lúc nãy rồi.

Nhân tiện, tên loại quả đó là Libra. Nó có hình dạng giống quả đào nhưng màu da người, là loại quả rất dễ bị dập nếu chạm vào nhiều. Vì quả mọc trên cao nên khá khó hái.

Khi ăn, nước quả ứa ra ngọt lịm, vị giống như nước ép trái cây hỗn hợp vậy. Nếu quả bị hỏng thì vị sẽ hơi giống mùi nôn, nên cần phải cẩn thận.

Đó là loại trái cây hiếm mà tôi cũng ít khi thấy.

Chị Elinora bảo “Nếu thấy bọ Fork hay bọ Spoon thì báo chị nhé”, rồi cứ thế đi dạo xung quanh.

Tôi không biết tên chính thức, nhưng vì lũ bọ đó hay ở gần căn cứ nên tôi gọi là bọ Fork (bọ dĩa), thế là cái tên đó được dùng luôn. Chắc là mọi người trong làng cũng biết cả thôi.

Hả? Mấy con bọ đó toàn ngụy trang giống màu gỗ, làm sao mà thấy được cơ chứ.

Vì hơi mệt nên tôi ngồi tựa lưng vào cái cây gần đó.

“A, mệt quá.”

Tôi ngửa mặt lên thở dài một hơi thật mạnh.

“A… bọ Fork kìa.”

Không sai vào đâu được. Giống hệt mấy con sống gần căn cứ. Nhưng mà, có phải hơi gồ ghề quá không nhỉ? Nếu bị cái phần giống cái dĩa kia đâm phải thì chảy máu là cái chắc.

Không, đừng hoảng loạn, Alfrith. Loại hung bạo là bọ Spoon. Là con cái. Đàn bà ấy. Đúng rồi, từ con người, bọ ngựa, cho tới lũ bọ ở đây, những sinh vật hung bạo và mạnh mẽ nhất đều là giống cái cả.
Con đực là bạn đồng hành. Thế nên con này không đáng sợ. Dù cho nó có cái sừng giống như ngọn giáo ba chĩa vượt xa cả cái dĩa đi chăng nữa, thì vẫn không đáng sợ.

“Chị Elinora ơi, có bọ Fork này!”

“Thật á? Vậy thì chỗ đó có quả Libra đấy.”

“Sao chị biết?”

“Bọ Fork hay đậu ở cây có quả Libra lắm. Hồi trước lúc rảnh rỗi chị đuổi theo con bọ Fork đang bay thì tìm thấy quả Libra đó.”

“Ồ, ra là vậy.”

Nhìn lên trên thì đúng là có vài quả Libra đang lốm đốm mọc.

Mà này, chị Elinora dám đuổi theo bọn chúng, đúng là không sợ chết thật.

“Vậy Al, hái đi!”

“Hả? Em á? Chị không hái à?”

“Đồ ngốc, trên cao thế kia làm sao chị với tới được.”

“Ơ kìa? Nhưng mà nếu là chị Elinora thì em tưởng chị sẽ leo lên như khỉ chứ…”

“Nói thêm câu nữa là chị đấm cho đấy.”

“Vâng, em hái là được chứ gì.”

“Thì chị mới dắt Al theo chứ!”

Chị Elinora ưỡn ngực, tỏ vẻ đương nhiên.

Chết tiệt, lại bị chị gái sai vặt rồi.

Trên thế giới này, chuyện thằng em trai bị chị gái sai bảo có vẻ là quy luật tự nhiên rồi.

Đặc biệt là khoảng thời gian từ tiểu học đến trung học, chị gái luôn là người mạnh nhất. Lý do là vì độ tuổi đó con gái phát triển nhanh hơn. Thế nên cơ thể chị gái – vốn là con gái – lớn nhanh hơn, chống đối kiểu gì cũng không thắng nổi. Rồi khi đến cấp ba, bọn con trai như chúng tôi mới rút ra bài học từ những chuyện đã qua. Phụ nữ là sinh vật vô lý nhất trên đời. Dù chiều cao và sức mạnh có vượt qua họ, thì những thằng em trai đã biết thừa sự vô lý đó cũng sẽ chẳng bao giờ dám chống lại. Vì biết là vô ích. Nghĩa là cả đời này không bao giờ thắng được.

Chúng tôi (những thằng em trai) bị chị gái và cả thế giới này thuần hóa một cách hoàn hảo.

Giá như con trai chúng tôi phát triển cơ thể nhanh hơn một chút…

Tôi nuốt cục tức vào trong rồi đi tới ngay dưới gốc cây Libra. Sau đó, tôi sử dụng ma pháp thổ thuật tại chỗ để nâng mặt đất lên cao tới ngang tầm quả Libra.

“Hái được một quả rồi.”

“Đúng là Al! Cẩn thận chút đấy!”

Vừa rồi chắc chắn là chị chỉ lo cho quả Libra thôi đúng không?

Tôi hạ mặt đất xuống từ từ rồi trả về vị trí cũ.

Vì muốn thêm ba quả nữa nên tôi lặp lại quá trình đó để hái Libra.

“Đây là quả cuối cùng này. Mà lá cây vướng quá đi mất.”

Tôi gạt cành và lá ra. Và ngay tại đó…

“Á! Bọ Spoon!”

Con cái đang ở đó.

Nguy rồi, con này hung bạo lắm! Chị Elinora đâu rồi…

Chị ấy đã ôm giỏ chạy mất từ bao giờ.

Con bọ Spoon đập cánh bành bạch với vẻ mặt cực kỳ cáu kỉnh.

Tôi nhanh như cắt, cấp tốc, lập tức – nói ba lần liền cho chắc – giật lấy quả Libra rồi thu hồi vào không gian ma pháp.

Sử dụng thang máy thổ thuật để hạ mặt đất xuống, tôi đáp đất rồi chạy bán sống bán chết!

Tiếng đập cánh nghe vù vù ở phía sau khiến tôi sợ run người.
Cảm giác như nó đang gào lên: "Dám làm gì tổ ấm của chúng tao hả thằng nhóc kia!"

Chạy được vài chục mét, tôi mới chợt nhận ra.

– Mình có thể dịch chuyển tức thời để trốn mà –

Đúng là thế thật. Vì cuống quá nên đầu óc loạn hết cả lên.

Sau khi bình tĩnh lại, tôi giảm tốc độ rồi dịch chuyển thẳng về "tổ ấm" – căn cứ của mình.

Lần này mình không bị nó xử rồi. So với lần trước, mình cũng đã trưởng thành hơn nhiều.