Để tạo không khí chân thực, tôi xin gửi đến bản dịch câu chuyện này. Đây là góc nhìn của Mina.

***

Mặt trời lặn, đêm xuống, phủ bóng tối lên dinh thự Slowlett vốn tràn ngập ánh nắng vào ban ngày.

Tôi, người phụ trách tuần tra đêm nay, cầm trên tay chiếc đèn có cắm nến, chiếu sáng hành lang u tối rồi bước đi.

Không một tiếng động nào của mọi người, vốn ồn ào náo nhiệt vào ban ngày, lọt vào tai tôi.

Tiếng cười đùa vui vẻ của ngài Alfried và ngài Silvio từ tầng hai, giọng nói ôn hòa của phu nhân Elna và ngài Nord phát ra từ phòng khách, hay cả tiếng kiếm của tiểu thư Eleanor chém vào không trung... hoàn toàn chẳng nghe thấy gì cả.

Dinh thự chìm trong sự tĩnh lặng, trái ngược hoàn toàn với ban ngày.

Trên tường hành lang có vài chiếc đèn, đôi khi là cả đèn ma đạo cụ, nhưng có lẽ vì bên trong dinh thự quá rộng lớn nên ánh sáng của chúng có chút yếu ớt, chẳng đủ tin cậy.

Vì vốn dĩ chúng tôi không sinh hoạt vào ban đêm nên cũng không cần làm sáng ngôi nhà hơn mức cần thiết, đó là chuyện đương nhiên.

Chưa nói đến ma đạo cụ, ngay cả nến cũng tốn tiền mua. Chẳng còn cách nào khác.

Nhưng đối với một thiếu nữ yếu đuối đang đi tuần đêm như tôi, thật lòng mà nói, tôi vẫn muốn nơi này sáng sủa hơn một chút.

Gần đây tôi nghe nói trò Reversi do ngài Alfried nghĩ ra và được thương hội Triela bán rất đắt hàng. Nhân cơ hội này, liệu có thể quét sạch đống đèn nến cũ kỹ trong dinh thự và thay thế bằng đèn ma đạo cụ hay không nhỉ?

À không, nhưng tôi nghe nói cái bếp ma đạo cụ mà ngài Bartolo đặt mua tốn tới tám mươi đồng vàng. Nếu tính cả bộ quần áo Kagura cho nữ thì tổng cộng cũng mất hơn một trăm đồng vàng, quả thực trong thời gian tới chắc là không thể.

Bếp ma đạo cụ hình như là thứ thiết yếu để làm bánh chiên hay món gà rán, nên nếu không mua được đèn ma đạo cụ thì cũng đành chịu thôi. Quần áo Kagura cũng là hàng hiếm không dễ gì có được.

A, vừa tưởng tượng đến những món chiên ngon lành như bánh chiên hay gà rán, bụng tôi đã bắt đầu biểu tình rồi.

Tôi cố gắng kiềm chế dòng nước bọt sắp trào ra khóe miệng, cố nén bước chân đang chực hướng về phía nhà bếp rồi đi lên tầng hai.

Tầng hai chủ yếu là không gian riêng tư như phòng ngủ của ngài Nord và mọi người.

Chúng tôi, những hầu gái, hiểu rõ điều đó nên khi không có việc gì làm, chúng tôi đều ở dưới tầng một để không làm phiền thời gian của chủ nhân.

Tất nhiên, nếu được gọi thì tôi sẽ có mặt ngay lập tức, nhưng các chủ nhân vốn không thích để hầu gái chầu chực nên số lần bị gọi cũng ít.

Tôi nghe nói hầu gái ở những nhà khác thường bị gọi liên tục, bị bắt đợi chờ vô ích hàng giờ liền, dẫn đến việc không làm xong việc ban ngày và phải làm việc đến tận khuya.

Nhưng ở nhà Slowlett thì chuyện như vậy hoàn toàn không xảy ra, nên tôi rất vui.

Không bị bắt làm việc đến muộn, tiền lương cũng hậu hĩnh. Và trên hết, đồ ăn ở đây cực kỳ ngon, đó là điều tuyệt vời nhất.

Chẳng phải việc được là người đầu tiên thưởng thức món ăn của ngài Bartolo và ngài Alfried chính là ưu thế của hầu gái ở đây sao?

Vì số lượng hầu gái ít nên khối lượng công việc mỗi người có hơi nhiều, nhưng tôi nghĩ môi trường làm việc ở nhà Slowlett thực sự rất tốt.

Nếu phải chỉ ra một nhược điểm duy nhất, có lẽ là do các đồng nghiệp như Sara và chị Mel quá ưu tú.

Chính vì thế mà việc tôi hay bị xem là đứa kém cỏi nhất khiến tôi có chút bất mãn.

"Tôi nghĩ mình là một hầu gái làm được nhiều việc hơn mọi người vẫn tưởng đấy nhé."

Tôi lầm bầm, môi hơi bĩu ra.

Lên đến tầng hai, một hành lang dài trải dài tận cuối lối đi.

Dù có đặt đèn ở vài nơi, nhưng ánh sáng đó vẫn thật cô độc. Cảm giác như càng đi về phía sâu bên trong, bóng tối càng đặc quánh lại.

"...Không biết có phải vì ban ngày đã cùng chị Mel nói chuyện ma quỷ không mà giờ tôi thấy sợ quá đi."

Giọng nói yếu ớt của chính tôi vang vọng khắp hành lang tăm tối.

Một hầu gái đi tuần lúc nửa đêm. Tình cảnh giống hệt tôi lúc này.

Nếu bây giờ có tiếng bước chân vang lên từ phía sau, thì chẳng khác nào lời nguyền trong mấy câu chuyện ma tôi từng nghe.

"Mà, làm gì có chuyện đó chứ!"

Tôi tự lẩm bẩm để vực dậy tinh thần, rồi bất chợt, từ phía sau vang lên một tiếng *cộp* khô khốc.

"—!?"

Ngay khoảnh khắc nghe thấy âm thanh đó, tôi cảm nhận được tim mình đập mạnh một cái như muốn nhảy khỏi lồng ngực.

Ch, chờ đã, tiếng gì vừa nãy vậy!?

Tôi trợn tròn mắt, đứng bất động không thể cử động, chỉ biết gào thét trong lòng.

Sau đó, khi nhịp tim đang đập liên hồi đã dần dịu lại, tôi từ từ ngoảnh mặt lại phía sau.

Dù đã dùng đèn chiếu sáng nhưng chẳng có ai cả.

Chỉ là tấm thảm đỏ xinh đẹp vẫn trải dài như mọi khi.

"...Gì chứ. Chắc là do mình tưởng tượng thôi."

Tôi thở phào nhẹ nhõm.

Vừa mới nhớ đến chuyện ma thì lại có tiếng động từ phía sau, bảo sao tôi chẳng hoảng.

Nếu bị chị Mel hay Sara nhìn thấy thì chắc chắn sẽ bị cười nhạo cho xem.

Chính mình là kẻ khơi mào câu chuyện mà đến đêm lại bị nó làm cho sợ hãi, thật xấu hổ quá đi.

Để xóa bỏ cảm giác kinh ngạc vừa rồi, tôi quyết định vùi đầu vào công việc tuần tra.

Trước hết, hãy đi kiểm tra phòng sách, phòng kho và phòng vui chơi một chút.

Đầu tiên là kiểm tra phòng sách.

Khi tôi đẩy cánh cửa gỗ, tiếng cọt kẹt của bản lề vang lên.

Ban ngày thì chẳng sao, nhưng vào lúc tối tăm và yên tĩnh thế này, âm thanh đó lại trở nên kỳ quái đến lạ.

Tôi dùng ánh đèn chiếu vào căn phòng sách đang chìm trong bóng tối.

"...Không có ai cả nhỉ?"

Tôi lầm bầm khẽ khàng như thể đang tự trấn an chính mình.

Nếu có kẻ lạ mặt nào xuất hiện thì một hầu gái yếu đuối như tôi chẳng làm được gì cả.

À thì, ở đây có những vị chủ nhân mạnh nhất thế giới, nên đám du côn bình thường chắc không phải đối thủ, nhưng tôi nghĩ mình sẽ chẳng thể toàn mạng. Thế nên, tôi luôn mong không có kẻ đột nhập nào xuất hiện.

Khi ánh nến soi rõ bên trong phòng sách, những kệ sách đầy ắp tài liệu hiện ra.

Tôi từ từ tiến vào trong phòng để hoàn thành công việc.

Đúng lúc đó, cánh cửa phía sau tôi bỗng tự động khép lại với tiếng *két* dài.

"Hiiiii!?"

Tiếng động bất ngờ khiến tôi thốt ra một tiếng hét nhỏ đầy yếu đuối, cả người run lên bần bật.

"C, cửa tự đóng lại vì gió thôi mà. Thật là, làm người ta giật cả mình."

Tôi nhìn chằm chằm vào cánh cửa, cố tự thuyết phục bản thân.

"Ơ? Nhưng cửa sổ ngoài hành lang đâu có mở...? Không, không, chắc chắn là do mình mở chưa hết, nên luồng không khí yếu ớt đã đẩy nó đóng lại thôi."

Dù tôi có cảm giác là mình đã mở toang cửa phòng sách rồi, nhưng thôi, đừng nghĩ nữa.

Càng nghĩ, tôi lại càng thấy sợ hãi.

Bên trong phòng sách nồng nặc mùi giấy đặc trưng. Trong phòng chẳng có ai ngoài những cuốn sách và đồ đạc không biết nói, chẳng có dấu hiệu gì bất thường cả.

"...Không có vấn đề gì."

Sau khi kiểm tra kỹ lưỡng, tôi lẩm bẩm rồi bước ra ngoài.

Thế rồi, khi tôi vừa đưa tay lên nắm đấm cửa định khép lại, cánh cửa lại tự động di chuyển rồi *rầm* một tiếng đóng sập lại.

"............"

Tôi thậm chí còn chưa chạm vào nắm cửa, và cũng không cảm thấy luồng gió nào cả.

Cánh cửa hoàn toàn tự động di chuyển và đóng lại.

"...C, cái gì thế này? Dù tiện lợi thật đấy nhưng đáng sợ quá đi mất!"

Tôi nhìn cánh cửa vừa tự đóng lại, cả người run rẩy.

Phải làm sao đây? Hiện tượng kỳ quái đang xảy ra trong dinh thự nhà Slowlett. Trước giờ chưa từng có chuyện này mà? Dinh thự này mới được ngài Nord xây dựng khoảng hơn mười năm trước thôi.

Chẳng phải là nơi có lời nguyền ám quẻ như kiểu chủ cũ tự tử hay gì cả. Vậy mà, chuyện cửa tự đóng, tự mở là sao chứ?

Tôi muốn chạy đến chỗ chị Sara hay chị Mel đang ngủ ở ký túc xá mà khóc lóc quá.

Tôi muốn chạy đến đó ngay lập tức, nói là có hiện tượng kỳ quái xảy ra và nhờ họ đi tuần cùng.

Nhưng nếu làm thế, tôi sẽ bị đánh giá là một hầu gái vô dụng mất.

Điều đó là duy nhất tôi phải tránh bằng mọi giá.

"C, cố lên nào Mina. Bạn là một cô gái làm được việc mà. Chỉ vì cánh cửa tự di chuyển một hai lần mà đã chạy đi cầu cứu thì đúng là làm nhục danh dự của một hầu gái ưu tú đấy."

Tôi kiên cường tự nhủ với bản thân rồi bắt đầu đi tuần lại một mình.

Thật ra là tôi rất sợ, nhưng tất cả là để không bị gọi là hầu gái hạng xoàng.

Tôi bước nhanh đến kiểm tra phòng kho.

Tôi mở toang cửa rồi vừa nhìn ngó xung quanh vừa kiểm tra, lần này thì nó không tự đóng lại nữa.

Tiếp đó là phòng vui chơi, cũng không có bất kỳ điều gì bất thường xảy ra và cánh cửa vẫn đứng im.

Quả nhiên, có lẽ cánh cửa vừa rồi chỉ là tôi nhầm lẫn thôi chăng? Dù muốn nghĩ thế, nhưng sau khi nhìn rõ ràng nó tự di chuyển, tôi không thể dễ dàng kết luận như vậy được.

Tôi thắt chặt nỗi sợ trong lòng rồi lại bước đi trên hành lang.

Phòng tiếp theo là phòng của ngài Alfried.

Ngài Alfried thường thức khuya, vì ngài ấy có thể dùng phép thuật ánh sáng nên hay thức muộn.

Nếu muộn quá, tôi thường đến nhắc ngài ấy đi ngủ, nhưng hôm nay có vẻ như ngài đã ngủ sớm rồi.

...Sao lại đúng lúc này mà ngài ấy lại ngủ sớm chứ.

Nếu ngài ấy còn thức, ánh sáng hắt ra từ khe cửa sẽ giúp hành lang bớt tăm tối hơn.

Nếu cứ trò chuyện kiểu "Muộn rồi, ngài đi ngủ đi", chắc tôi đã giảm bớt được nỗi sợ hãi này rồi. Thế mà, đúng lúc cần thì lại đi ngủ mất.

Tôi tiếc nuối bước qua phòng ngài Alfried.

Tiếp theo là phòng ngài Silvio và tiểu thư Eleanor, hai người đó đều đi ngủ sớm nên tất nhiên chẳng có ánh sáng nào hắt ra từ khe cửa.

"Phù... còn lại là phòng làm việc của ngài Nord, phòng trống và phòng tiếp khách thôi sao."

*Cộp, cộp, cộp...*

Vừa nghĩ xong và lầm bầm, tôi lại nghe thấy tiếng động từ phía sau.

Hơn nữa, lần này không chỉ một tiếng. Nó vang lên liên tục như thể đang có người bước đi vậy.

"...Ai thế ạ? Là tiểu thư Eleanor phải không? Hay là ngài Alfried?"

Tôi run rẩy ngoảnh lại hỏi nhưng không có tiếng trả lời.

Chỉ là tiếng bước chân nặng nề *cộp, cộp* nghe thật kỳ quái.

Tôi giơ đèn lên, chiếu vào phía sau.

Nhưng chẳng có ai cả. Dù không có ai, nhưng từ phía sâu trong bóng tối, tiếng bước chân ấy vẫn vang lên đều đặn.

"N, nguy rồi, nguy rồi! Đây chẳng phải tình cảnh giống hệt trong mấy câu chuyện ma sao!?"

Tiếng bước chân kỳ quái. Cảm thấy sợ hãi trước thứ âm thanh không nhìn thấy được, tôi bước thật nhanh như thể muốn trốn chạy khỏi hướng tiếng động đó.

Thế nhưng, tiếng bước chân vẫn vang lên như bám theo tôi. Như thể nó đang đuổi theo tôi vậy.

Làm sao đây? Tôi muốn lao vào phòng ngủ của ngài Nord và phu nhân Elna quá.

Nếu là hai người họ chắc sẽ không giận đâu! Đây đã là tình trạng bất thường rồi!

Nếu một hầu gái yếu đuối cầu cứu, thì chắc chắn họ sẽ không bỏ mặc tôi như mấy đồng nghiệp đâu!

Vừa khóc trong nỗi sợ hãi, tôi nhắm hướng phòng ngủ của ngài Nord mà chạy.

Ngay lúc đó, tiếng bước chân phía sau dồn dập đuổi theo, và đột nhiên, sau lưng tôi thấy nặng trĩu.

Cái gì thế này? Lưng tôi nặng quá.

"Á!"

Cái nặng bất ngờ đè lên lưng, cộng với nỗi sợ hãi khiến chân tôi khụy xuống, tôi ngã lăn ra sàn hành lang.

Tiêu rồi. Kiểu này giống hệt trong chuyện ma luôn. Nghĩa là, nếu bây giờ mình ngoảnh lại, linh hồn sẽ bị con ma đó lấy đi...

Dù biết vậy, nhưng tôi không thể ngăn bản thân tò mò mà quay lại nhìn...

"…Mina này, làm gì mà ngồi bệt dưới đất thế kia? Với lại, nãy giờ cậu đi lại làm ồn ào quá đấy."

Trước khi tôi kịp quay đầu lại, tiểu thư Eleanor đã xuất hiện từ phía trước khiến tôi không phải ngoái nhìn nữa.

"Ti, tiểu thư Eleanor? Sao người lại ở đây ạ?"

"Sao là sao? Tại ta thấy khát nước trái cây nên định xuống bếp thôi mà."

Tôi ngước nhìn lên một cách ngẩn ngơ, tiểu thư Eleanor trong bộ pyjama, mái tóc nâu đỏ xõa xuống, tay chống hông nói.

Dáng vẻ uy nghiêm và giọng nói mạnh mẽ ấy vẫn như mọi khi.

Chỉ cần nghe giọng tiểu thư, tôi như được giải tỏa khỏi sự sợ hãi.

Khi tôi đang ngước nhìn tiểu thư với đôi mắt rưng rưng, tiểu thư bỗng nheo đôi mắt sắc lẹm lại rồi nhìn về phía sau.

"...Này Al, em ở đó đúng không? Em đang làm cái gì thế hả?"

"Hở?"

Ngài Alfried đang ở phía sau?

"—!?"

Ngay khi tôi thấy kỳ lạ, từ phía sau bỗng cảm nhận được một bầu không khí bối rối.

Và cái cảm giác nặng nề trên lưng cũng nhẹ bẫng đi như một phép màu, khí tức kỳ quái kia dần lùi xa.

"Đứng lại đó cho ta!"

Tiểu thư Eleanor lập tức lao vào phòng, cầm lấy thanh kiếm gỗ rồi đuổi theo bóng người đó.

Dù không biết đối phương là kẻ lạ mặt hay là ngài Alfried, nhưng dáng vẻ ấy thật đáng tin cậy biết bao.

***

Nguy rồi, nguy rồi. Đang trêu chọc Mina cho vui thì tiểu thư Eleanor lại xuất hiện.

Định bụng khi Mina ngã và ngoảnh lại sẽ giải thích là do con búp bê cử động, rồi cứ thế cho qua chuyện, nhưng vì tiểu thư Eleanor chạy đến làm mình sợ quá nên phải bỏ chạy mất, giờ trông mình chẳng khác nào kẻ ác nhân.

Biết thế này thà giải thích ngay tại chỗ để bị tiểu thư Eleanor cằn nhằn còn hơn.

Nhưng cứ nghe giọng nói đầy uy áp của chị Eleanor trong đêm tối, bản năng mình lại muốn chạy trốn.

Cái cảm giác lo âu như thể gặp phải mãnh thú làm mình cuống cuồng lên và bỏ chạy mất... Chết tiệt, chị Eleanor từ khi nào đã rời khỏi phòng thế chứ? Mình cứ tưởng chị ấy đang ngủ trong phòng cơ mà.

"Chị biết em ở đó mà, Al!"

Giữa đêm khuya mà chị ấy còn gào lên đuổi theo.

Trời đêm tối mịt mù đến vài mét phía trước còn chẳng thấy rõ, sao chị ấy lại biết vị trí mình đang đứng ở cuối hành lang chứ?

Khả năng cảm nhận của chị Eleanor vẫn quái dị như mọi khi.

Giờ sao đây, dùng dịch chuyển để trốn à? Không được, thế thì để lại con Knight mất.

Không, bỏ cái ý định phòng thủ đi. Đây là hành lang tăm tối, tầm nhìn hạn chế.

Dù là chị Eleanor, nếu là con búp bê không hơi thở thì chắc không cảm nhận được đâu, mà chắc sẽ giật mình ấy chứ?

Mình cũng muốn thử xem bộ dạng hoảng hốt của chị Eleanor một chút.

Vì là đêm tối, mình trở nên mạnh bạo hơn thường ngày, mình dùng năng lực tâm linh (Psychic) điều khiển con Knight lẻn ra sau lưng chị Eleanor...

"Hự! Gì thế này? Cảm giác như vừa chém phải cái gì đó mềm mềm vậy?"

"Aaaaaa!? Chị Eleanor chém con Knight của em rồi!?"

Mình suýt hét lên vì cú sốc con Knight bị chém.

Vì mình dùng năng lực tâm linh truyền ma lực vào Knight nên mình cảm nhận rất rõ. Cảm giác chắc chắn như kiểu đầu và thân của nó bị cắt lìa ra. Mình cảm thấy ma lực bao quanh con Knight đang tan biến dần.

"Làm cái gì mà hét to thế? Mà, quả nhiên là em hả, Al."

Chị Eleanor cầm thanh kiếm gỗ, bước vào phòng anh Silvio gần đó, lấy ra ma đạo cụ chiếu sáng.

Khi đó, hành lang bừng sáng, và bộ dạng của con Knight nằm trên sàn hiện ra rõ mồn một...

"Aaaa! Knight của mình thành Dullahan rồi!?"

Dù đã dự đoán trước, nhưng nhìn thấy bộ dạng thê thảm của con Knight, mình ôm đầu không nói nên lời.

"Dullahan? Làm gì có quái vật nào ở đây chứ? ...Mà nhìn nó giống con búp bê hơn thì phải. Hóa ra cái mình chém là thứ này. Bảo sao lại thấy mềm."

"Chị ác quá, chị Eleanor! Em chỉ đùa chút thôi mà, sao phải chặt đầu nó chứ!"

"Trong bóng tối, để búp bê lẻn ra từ điểm mù của chị là em sai mà. Chị cảm thấy được ác ý kỳ lạ phát ra từ nó đấy."

Gừ gừ, mà sao chị ấy lại cầm kiếm gỗ chứ.

Dù là cảm nhận được hơi thở của đứa em trai lúc đêm hôm, chị ấy vẫn cầm kiếm gỗ theo, tư duy của chị Eleanor đúng là kỳ quặc.

"Dù vậy thì, không cần phải chém đâu mà..."

Mình đã tốn bao nhiêu công sức mới nuôi được nó. Phải khâu vá lại đến khi nó có thể đứng vững, tập cho nó đi lại mãi mới được.

Và tối nay, cuối cùng nó cũng bắt đầu biết đi. Nó đã nhảy nhót vui vẻ xung quanh bọn mình đấy.

Con Knight mà mình yêu quý như con đẻ, thế mà lại bị chém rơi đầu thê thảm thế này...

Mình ôm lấy con Knight đã hóa thành Dullahan lên, ngước nhìn lên như muốn phản đối, chị Eleanor thở dài,

"Em không phải con gái, đừng có mà dỗi vì hỏng một con búp bê như thế. Chuyện này thì..."

"............"

Hử? Lẽ nào chị Eleanor định sửa cho mình sao?

"...Đưa cho mẹ đi, mẹ sẽ sửa cho."

"À... đáng lẽ chỗ đó chị phải nói là chị tự tay sửa mới đúng chứ..."

Sau chuyện này, mình bị bố Nord – người nghe thấy tiếng ồn – mắng cho một trận. Đặc biệt là về việc mình lạm dụng ma thuật để hù dọa Mina gây ra náo loạn.

Cả mẹ Elna cũng thuyết giáo một bài về đạo đức sử dụng ma thuật, và mình phải làm món bánh mới để xin lỗi Mina.