Ngày thứ năm tại Kagura. Tôi lại đón một buổi sáng sảng khoái như mọi khi.

Như lời Tori nói tối qua, ngày mốt, tức ngày thứ bảy, sẽ là lúc tôi rời khỏi Kagura.

Hôm nay là ngày các thương vụ của thương hội Triella gần như hoàn tất, nên các thành viên trong thương hội đều rời nhà trọ với khí thế “cố lên thêm chút nữa thôi”.

Còn tôi và Rumba, cặp đôi du khách, cũng hướng đến ngôi đền từ sớm để gặp Haru và Shuichi. Hôm nay chúng tôi xuất phát sớm để khỏi bị Haru mắng vì tội lề mề.

Rời khỏi nhà trọ, khi đang đi bộ về phía khu dân cư, Rumba – người đang đi bên cạnh – lên tiếng:

“Mai là phải đi mua sắm này nọ rồi, tính ra hôm nay là ngày cuối cùng thực sự được tự do nhỉ?”

“Đúng vậy. Thế nên hôm nay mình phải nói lời tạm biệt với Haru và Shuichi thôi.”

“Ra vậy à, vui thật đấy nhưng đành chịu thôi.”

Rumba lầm bầm với giọng điệu nhẹ tênh, cậu ta khoanh hai tay ra sau đầu vừa đi vừa nói. Dù miệng nói vậy, nhưng nhìn biểu cảm của Rumba thì có vẻ cậu ta cũng chẳng buồn bã cho lắm.

“Trông anh không có vẻ gì là buồn bã nhỉ…”

“Chà, vốn dĩ anh là mạo hiểm giả đi khắp nơi mà. Chuyện gặp gỡ rồi chia ly người này người kia cũng quen rồi! Nói không buồn thì là nói dối, nhưng có ngồi buồn rầu thì thời gian bên nhau cũng chẳng dài ra được. Thế nên, cứ như mọi khi, tận hưởng hết mình quãng thời gian bên những người mình gặp là được rồi!”

Nghe những lời đó của Rumba, tôi vô thức dừng bước.

“Ồ? Al, sao thế?”

“…Rumba nói được câu gì hay ho kìa.”

“Này, ý câu đó là sao hả!”

Không, thì là Rumba mà? Rumba đâu phải kiểu người hay nói mấy câu nghe “ngầu” như thế. Ít nhất thì trong ấn tượng của tôi là vậy.

“Thì ra Rumba cũng từng là một mạo hiểm giả rong ruổi nhỉ.”

“Chẳng phải anh đã nói thế từ đầu rồi sao.”

Vừa cãi qua cãi lại, tôi và Rumba vừa tiếp tục đi bộ. Chẳng mấy chốc, chúng tôi đã đến trước bậc thang của ngôi đền mà ngày nào cũng ghé tới.

Hôm nay, cái con dốc đứng sừng sững này vẫn dài vô tận, số bậc thang thì nhiều không đếm xuể. Chỉ cần tưởng tượng cảnh tự mình leo lên thôi là tôi đã thấy hụt hơi rồi.

Nhìn những bậc thang trước mắt, tôi thở hắt ra một hơi, quay sang Rumba, giơ hai tay lên:

“…Nào, cõng tôi lên.”

“Này này, hôm nay tự mà leo đi chứ.”

Rumba thẳng thừng từ chối yêu cầu của tôi.

“Anh nói gì vậy. Thế thì dậy sớm đâu còn ý nghĩa gì nữa. Trước khi Haru và Shuichi tới, anh phải nhanh nhanh cõng tôi leo lên chứ.”

Hôm nay tôi dậy sớm hơn hôm qua, ăn sáng xong là xuất phát ngay. Không nghỉ ngơi sau ăn – một điều không tưởng đối với tôi – cũng chỉ để không bị Haru và Shuichi mắng là “tự leo đi”. Nếu ở đây mà không được Rumba cõng, thì tôi dậy sớm và nhịn nghỉ ngơi để làm cái gì cơ chứ?

“Hèn gì hôm nay thấy em xuất phát sớm lạ thường, hóa ra là vì thế à. Al này, em có đang nỗ lực sai hướng không đấy?”

“Không hề sai. Thế nên, cõng nhanh lên.”

Chuyện phủ nhận công sức dậy sớm và nhịn nghỉ của tôi là không thể tha thứ. Và chuyện biến nó thành công cốc cũng vậy. Thế nên, trước khi Haru và Shuichi tới, làm ơn hãy cõng tôi leo lên đi.

Khi tôi giơ tay tiến sát lại gần, Rumba cười khổ rồi chỉ tay về phía đỉnh đền.

“…Nói thì nói vậy, nhưng cả hai đứa nó đang nhìn xuống từ trên kia rồi kìa.”

“Cái gì!?”

Tôi vội nhìn theo hướng tay Rumba, quả nhiên thấy dáng vẻ của Haru và Shuichi đang đứng trên đỉnh đền. Chắc là thấy tôi đã nhận ra họ, từ trên đỉnh vọng xuống những tiếng hét:

“Al~! Hôm nay phải tự mình leo lên đó!”

“Đàn ông con trai thì mấy cái bậc thang này phải tự mình leo cho hết chứ!”

Gừ gừ, dậy sớm thế này mà vẫn bị bắt bài ngay trên đỉnh. Đúng là quá thừa năng lượng.

“Haha, anh mà cõng thì lại bị Haru với Shuichi mắng cho. Coi như tập thể dục đi, Al tự leo lên đi.”

Trong lúc tôi còn đang nghiến răng, Rumba nói vậy rồi thản nhiên leo lên trước. Xem ra hôm nay cậu ta thực sự không định giúp đỡ rồi.

“Al~! Mau leo lên đi!”

Nhìn theo bóng lưng của Rumba đang rời đi, giọng nói sang sảng của Haru từ trên đỉnh vang xuống. Haru và Shuichi bảo tôi “tự leo lên đi”, nhưng không nói rõ là “bằng chính đôi chân của mình”.

Nếu vậy, đây là lúc nên sử dụng ma pháp – sức mạnh vạn năng để làm mọi thứ trở nên dễ dàng. Đó cũng coi như là sức mạnh của bản thân tôi, không thể coi là hiểu sai ý được.

Đã đến lúc thử nghiệm loại ma pháp mà tôi đã nghiền ngẫm suốt dọc đường.

Trong chuyến đi, tôi luôn tự hỏi: liệu có loại ma pháp nào giúp mình bay lên được không? Nếu có, mình có thể vượt qua những ngọn núi lớn mà không cần đường vòng, các sinh hoạt hằng ngày cũng nhẹ nhàng hơn biết bao.

Tôi từng phát triển ma pháp đi bộ trên không bằng cách triển khai liên tục các tấm lá chắn (Shield) từ Vô ma pháp để thoát khỏi chị Elinora. Nhưng kỹ thuật đó khá khó và tốn thần kinh. Phải duy trì lá chắn đủ bền để chịu được trọng lượng cơ thể, rồi triển khai không ngừng nghỉ trên đường đi. Những lá chắn đã đi qua vẫn tiêu tốn sự tập trung, lại còn tốn ma lực, nên phải giải trừ. Cứ phải làm thế mãi khi đang đi bộ.

Nó thì hợp để đứng yên trên không trung quan sát cảnh vật như ở kinh đô, nhưng di chuyển thì hơi bất tiện. Tôi muốn một cách di chuyển trên không thoải mái hơn.

Nghĩ đến đó, tôi để mắt tới ma pháp Psychic của Vô ma pháp. Đây là loại ma pháp truyền ma lực của bản thân vào vật vô tri để điều khiển tự do. Nếu kiểm soát được thì có thể nâng lên hoặc di chuyển vật thể.

Tuy nhiên, con người vốn dĩ có ma lực nên không thể dùng làm đối tượng tác động. Vậy tại sao mình không đứng lên một vật vô tri đã được mình kiểm soát? Đó chính là ma pháp di chuyển trên không mà tôi sắp thử nghiệm. Dù nghe có vẻ đao to búa lớn, thực chất chỉ là tôi đứng trên một vật thể được nâng lên bằng Psychic thôi.

Tôi quan sát xung quanh, thấy trên con dốc chưa được lát đá có những tảng đá lớn lộ ra. Chắc là do mưa lớn làm đất bị xói mòn nên đá cứng dưới lòng đất bị trồi lên. Tôi dùng Thổ ma pháp dọn sạch đất xung quanh tảng đá, rồi niệm Psychic truyền ma lực vào nó.

Sau khi đã nằm trong tầm kiểm soát của mình, tôi kéo tảng đá lớn lại gần.

“Ừm, thế này thì mình ngồi thoải mái.”

Tảng đá đủ lớn, đứa trẻ bảy tuổi như tôi ngồi vẫn dư dả. Nếu Rumba to xác mà ngồi thì chắc vừa khít.

Dù sao thì ngồi một mình cũng không vấn đề gì. Chỉ là, vì bị vùi dưới đất nên trông nó hơi bẩn. Đứng lên thì không sao, nhưng quả thực tôi không thích sự bẩn thỉu.

Nghĩ vậy, tôi dùng Thủy ma pháp phun nước vào tảng đá. Đương nhiên, đất bám trên đá không dễ gì trôi đi chỉ với chút nước thường. Vì nó đã bám chặt từ lâu lắm rồi. Thế nên tôi dồn thêm ma lực để tăng áp lực nước.

Dòng nước phun ra ban đầu dần tăng áp suất, biến thành tiếng rít sắc lẹm xé toạc không khí. Dòng nước phun mạnh gột rửa sạch sẽ đống đất bẩn cứng đầu trên đá.

Đây là cách tái hiện máy rửa áp lực cao ở kiếp trước. Phun nước áp suất cao để đánh bật vết bẩn cứng đầu trên xe hơi hay tường nhà. Cảm giác vết bẩn biến mất chỉ bằng cách phun nước thật là sảng khoái. Tôi vừa phun nước vừa làm sạch toàn bộ tảng đá.

“Thằng nhóc đó đào đá lên làm gì thế?”

“Gì vậy? Al lười leo thang nên đang dỗi à?”

Từ phía trên đỉnh, tiếng của Rumba và Haru đã leo tới nơi vọng xuống.

Không, không, tôi không phải loại người dỗi vì mấy chuyện cỏn con này đâu.

Trong lúc tôi mải mê rửa đá, tảng đá khẽ bị sứt mẻ một góc. Tôi vội chệch hướng tia nước, quan sát tảng đá.

“…A, chết tiệt. Áp lực nước mạnh quá à?”

Có vẻ lực mạnh quá, đá bị khoét đi mấy chỗ. Thế này không ổn. Nếu tiếp tục thế này thì đá sẽ vỡ vụn dưới áp lực nước mất. Tôi giảm ma lực, hạ áp suất rồi mới tiếp tục phun nước vào đá. Lần này thì không thấy đá bị bào mòn nữa. Có vẻ ổn rồi.

Tưởng là dùng được để dọn tường ở dinh thự hay nhà riêng, nhưng chắc phải tập luyện thêm chút nữa. Cứ thế này thì trước khi sạch sẽ, nhà cửa của tôi bị phá hủy hết mất.

Sau khi tảng đá đã sạch bóng, tôi dùng Hỏa ma pháp và Phong ma pháp để làm khô nước. Nếu cứ để khô tự nhiên thì chắc mấy người trên đỉnh sẽ mất kiên nhẫn mất, nên tôi cứ để nó hơi ẩm rồi nhảy lên luôn.

Sau đó, tôi niệm Psychic vào tảng đá dưới chân. Khi cẩn thận nâng nó lên, tảng đá dễ dàng rời khỏi mặt đất.

Với cảm giác bồng bềnh nhẹ nhàng, tầm nhìn của tôi cùng tảng đá từ từ bay cao lên.

Việc đơn giản chỉ là truyền Psychic để nâng vật thể. Khác với ma pháp đi bộ trên không dùng Shield, tôi chẳng cần phải đi bộ cũng không cần phải niệm chú liên tục.

Tôi nhẹ nhàng lướt đi trên không.

Ồ! Quả nhiên tính toán của mình không hề sai. Di chuyển trên không thế này thì thoải mái hơn hẳn. Thế này thì chẳng cần phải đi bộ tới những nơi xa xôi, cũng chẳng cần phải leo mấy con đường núi phiền phức nữa.

Sáng ra mà không muốn rời chăn, cứ thế quấn chăn bay đi. Mùa đông không muốn rời bàn sưởi thì cũng cứ thế mà di chuyển.

Đúng là thần tích! Ma pháp thực sự là thứ giúp người ta sống cuộc đời dễ dàng như mong muốn. Đây mới chính là tinh hoa của ma pháp.

Tôi nở nụ cười mãn nguyện, tiến thẳng lên con dốc. Khi di chuyển chéo trên không, con dốc hóa ra lại ngắn đến bất ngờ, chẳng mấy chốc tôi đã lên tới đỉnh. Cảm giác cứ như đi cáp treo vậy.

“Để mọi người đợi lâu. Tôi tự leo lên rồi đây.”

Vừa nói câu đó, khi vừa tới đỉnh, Haru, Shuichi, Rumba và hai người đàn ông lạ mặt đang đứng đó đều há hốc mồm nhìn tôi.

“““Cậu lười leo thang đến mức độ đó cơ à?”””

“Dĩ nhiên rồi.”

Một sự xuất hiện của ma pháp bay lượn, hơi khác một chút so với nguyên tác trong sách.