“Được rồi, quay về dinh thự thôi.”

“Được thôi, nhưng tên này ngã gục ở đây thì tính sao đây?”

Nghe câu hỏi của Eric khi nhìn xuống Bram đang nằm bất tỉnh, tôi hơi trầm ngâm suy nghĩ.

“Cứ thế này vác cậu ta về rồi nói là ngủ quên ở đồng cỏ thì sao nhỉ?”

“Không được, nhìn mặt cậu ta rõ ràng là đang bất tỉnh nhân sự mà.”

Đúng như Eric nói, có lẽ do cú đánh lén vào sau gáy quá mạnh nên Bram đang trợn ngược mắt, nằm bất động. Cái mặt này mà bảo do đồng cỏ dễ chịu quá nên ngủ quên thì ai mà tin được.

Không thể nào khăng khăng là cậu ta chỉ ngủ được.

“Hay là lén giao cậu ta cho quản gia của Bram nhé? Ông ta trông có vẻ dễ gần, chắc chắn sẽ xử lý ổn thỏa thôi.”

Quản gia của Bram là một ông lão trông rất hiền từ và dễ mến, mỗi lần Bram tỏ thái độ hay hành xử ngang ngược, ông ta luôn tỏ vẻ vô cùng áy náy. Nếu giao cho ông ta, chắc chắn mọi chuyện sẽ được giải quyết êm đẹp.

“Đừng có dùng từ ‘xử lý’. Nói như kiểu chúng ta đang phi tang xác chết không bằng.”

Bị Eric nói vậy, tôi bỗng dưng cảm thấy tội lỗi thật. Chà, dù sao thì chúng tôi cũng đang cố giấu đi thứ gây bất lợi cho mình, nên nói vậy cũng chẳng sai lắm.

“Đúng là ông quản gia đó có vẻ như thế, nhưng Bram không có mặt trong lễ hội thu hoạch thì cũng bất tự nhiên thật.”

*Liệu mọi người có thực sự để tâm không nhỉ?* Tôi đã nảy ra suy nghĩ thất lễ như vậy, nhưng dù sao thì Bram cũng là con trai nhà Bá tước. Kể cả Lell hay Alicia không để ý, thì cha Nord và mẹ Elna chắc chắn sẽ lo lắng.

“……Không còn cách nào khác. Đành phải đánh thức cậu ta dậy vậy.”

Để mặc cậu ta ở đây rồi giữa lễ hội cậu ta lại xông vào gây náo loạn thì còn phiền phức hơn. Tôi không muốn mang rắc rối vào những ngày hội vui vẻ.

Đằng nào Eric, người làm chứng cho cuộc quyết đấu, cũng ở đây, vậy thì nhân tiện giải thích luôn đi.

“Eric, cậu giải thích cặn kẽ cho cậu ta chuyện gì đã xảy ra nhé?”

“Là ta à?”

Eric nhăn mặt đầy vẻ khó chịu khi tôi nhờ vả.

“Nếu để đối thủ bại trận giải thích thì nghe có vẻ nhục nhã lắm, nên lời của trọng tài trung gian sẽ dễ chấp nhận hơn mà.”

“Với cái tài ăn nói của ngươi thì chẳng có vấn đề gì cả.”

“Chuyện này không nằm ở lý lẽ, mà là ở cảm xúc.”

Trên đời này, không có quy luật nào bảo cứ nói đúng là sẽ thắng, hay có thể thuyết phục được đối phương. Tôi đã hiểu thấu điều đó qua những chuyện ở kiếp trước cũng như qua chính chị Elinora.

“Sao nghe ngươi nói cứ như là đang đè nén cảm xúc dữ dội lắm vậy.”

“Ngày mai ta sẽ bảo đầu bếp thêm món có sốt mayonnaise vào thực đơn sáng nhé.”

“Được thôi. Dù sao chúng ta cũng đã hứa là sẽ hợp tác giữ bí mật rồi mà.”

Khi tôi dùng món ăn làm quà cám ơn, gương mặt cau có của Eric lập tức chuyển sang vẻ hớn hở.

Thật đúng là dễ dãi khi dính đến mayonnaise. Chỉ cần phát triển các món ăn từ sốt này, tôi có thể nhờ cậu ta làm những việc đơn giản một cách dễ dàng. Ban đầu cứ tưởng cậu ta là một gã cứng nhắc, không ngờ cũng có lúc mềm mỏng như vậy.

Có lẽ sức hút của mayonnaise là vô hạn chăng.

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa lay lay người Bram đang nằm dưới đất. Tuy nhiên, không thấy cậu ta có dấu hiệu tỉnh lại, tôi bèn dùng thủy ma thuật tạo ra chút nước rồi hất vào mặt cậu ta.

“Á cái gì thế!?”

Bram đang trợn mắt bỗng bật dậy như một chiếc lò xo. Cậu ta đảo mắt nhìn quanh, rồi khi nhìn thấy tôi đang đứng đó an toàn, mắt cậu ta trợn ngược lên.

“……Chẳng lẽ, là ta đã thua rồi sao?”

“Ngài Bram đã thua rồi.”

Eric lên tiếng đáp lại câu hỏi đầy ngơ ngác của Bram.

“Rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra…… Ta nhớ là mình đã vung kiếm chém Alfried, và rồi……”

Do cú va đập ở sau gáy nên cậu ta không nhớ rõ chi tiết. Thế thì tốt quá. Tôi cố nhịn cười, rồi đưa mắt ra hiệu cho Eric tiếp tục.

“Ngài Bram đã bại trận bởi một đòn của Alfried.”

“Bại trận ư!?”

“Dù là người đứng từ xa làm trọng tài như ta, cũng chỉ vừa kịp nhìn theo đòn chém ngang đó.”

*Đồ ngốc, chỗ đó chỉ cần nói qua loa là một chiêu thức là được rồi!*

Quả nhiên, nghe đến cách tấn công cụ thể, Bram bắt đầu cảm thấy có gì đó bất thường.

“Chém ngang ư? Lạ thật, cơ thể ta chẳng thấy đau ở đâu cả, nhưng không hiểu sao gáy lại đau nhức thế này?”

“À, cái đó thì……”

Thấy Eric sắp sửa lộ tẩy, tôi đành phải chen ngang.

“Đó là kỹ thuật vô hiệu hóa đối thủ mà không gây sát thương tối đa. Nhưng rất xin lỗi, về phần sau gáy là do lúc ngài Bram ngã về phía sau……”

“Đủ rồi. Không cần nói thêm ta cũng hiểu. Gọi là kiếm thuật sao. Ngoại quốc quả nhiên có đủ loại kỹ thuật. Không ngờ đường đường là ta mà lại bị vô hiệu hóa dễ dàng như vậy……”

Dù nghĩ thế nào thì cũng chẳng có cái kỹ thuật tiện lợi đến mức đó, nhưng Bram có vẻ dễ dàng chấp nhận lý do "kỹ thuật ngoại quốc". Sau này cứ gặp khó khăn thì cứ lôi "kỹ thuật ngoại quốc" ra dùng thôi. Chắc là sẽ hữu dụng lắm đây.

“Dù đã luyện tập chăm chỉ kể từ lần bại trận dưới tay Elinora, không ngờ ta lại thua chóng vánh như vậy. Ta cứ ngỡ ngươi là kẻ yếu đuối không có lòng tự trọng của quý tộc, dám thất hứa cuộc quyết đấu, nhưng xem ra đúng là em trai của Elinora. Không hổ danh là người được chị ấy công nhận.”

“A, không ạ.”

Tôi cứ tưởng cậu ta sẽ nổi đóa lên vì thua cuộc, không ngờ lại phản ứng thế này. Phải chăng đối với Bram, việc thua trong kiếm thuật quan trọng đến thế sao?

Phương trình "Em trai Elinora = mạnh" cũng không phải là không có lý, nhưng tôi nghĩ đó là một sự nhầm lẫn tai hại. Chỉ đơn giản là chị Elinora vốn dĩ đã là một quái vật rồi.

“Vậy, về việc quyết đấu, coi như là tôi thắng nhé.”

“Ừ, đã đối đầu trực diện mà thua thì không còn gì để nói.”

Ừ, nhờ tôi và Eric dàn dựng công phu, Bram đã chấp nhận kết quả với suy nghĩ rằng mình thua vì kiếm thuật thuần túy.

Tại sao nhỉ? Lồng ngực tôi lại thấy đau nhói. Đặc biệt là cái nhìn của Eric như đang đâm vào tim tôi vậy.

Thế nhưng, nghĩ đến việc mình được sống một cuộc đời bình yên, tôi có thể chịu đựng được. Nếu cứ phải nghiêm túc với những thứ nguy hiểm như quyết đấu, thì dù có bao nhiêu mạng cũng không đủ.

Tuy nhiên, có một điểm khiến tôi bận tâm.

Liệu thế này có khiến Bram từ bỏ chị Elinora không nhỉ?

Cậu ta là kẻ cảm tính, mù quáng, kiêu ngạo, nhưng bản chất không phải kẻ xấu. Vì chuyện của chị Elinora mà cậu ta cứ quấn lấy tôi gây khó dễ, nhưng nếu chuyện đó chấm dứt, thì cậu ta cũng chỉ là một thiếu niên quý tộc bình thường mà thôi.

Dù sao cậu ta cũng là người hiếm hoi có khả năng "rước" được chị Elinora đi. Để đảm bảo cuộc sống thong thả (slow life) của mình, có khi tôi nên ủng hộ cậu ta tiến tới thì hơn.

“Ngài Bram, về chuyện chị Elinora……”

“Ta sẽ không từ bỏ đâu.”

Ồ! Vậy là từ giờ cậu ta sẽ tiếp cận chị Elinora bằng cách khác sao! Tôi chưa kịp lộ vẻ vui mừng thì câu nói tiếp theo của Bram đã dập tắt hy vọng đó.

“Vì vậy, lần tới ta sẽ lại thách đấu với ngươi.”

“……Hả? Tại sao lại thành ra như thế?”

Tôi không thể hiểu nổi cách suy nghĩ của Bram dẫn đến kết luận đó kiểu gì nữa.

“Rõ ràng rồi còn gì. Để đính hôn với Elinora. Nhưng yên tâm đi, ta sẽ không thách đấu ngay sau khi vừa thua đâu. Ta cũng cần luyện tập thêm một thời gian đã.”

“Không, ý tôi là, ngài không cần thách đấu tôi mà hãy thách đấu trực tiếp với chị Elinora……”

“Ta đã nói rồi mà? Nếu thế thì ta không phục. Hơn nữa, nếu không thắng được ngươi thì ta cũng chẳng thể thắng được Elinora.”

*Không, logic đó có thể không sai, nhưng cực đoan quá rồi đấy. Đừng có lấy tôi làm bàn đạp chứ!*

“Như thế thì tôi rất khó xử.”

“Ta không biết. Chừng nào chưa hạ được ngươi, ta vẫn chưa thể đính hôn với Elinora, và ta đang rất đau đầu đây.”

Chết tiệt, đúng là tên phiền phức mà. Đáng lẽ mình phải bắt cậu ta hứa không thách đấu nữa trước khi cuộc đấu bắt đầu mới đúng.

“Ngài Bram, tôi đã thắng cuộc quyết đấu. Với tư cách là người chiến thắng, tôi nghĩ mình có quyền đưa ra một yêu cầu nhỏ chứ nhỉ?”

Theo quy tắc quý tộc, quyết đấu là phải đặt cược thứ gì đó. Những yêu cầu của người thắng cuộc phải được tôn trọng hết mức có thể.

“Chẳng lẽ nhà Bá tước mà lại không làm gì sau khi thách đấu rồi thua cuộc sao? Ngài sẽ không làm cái việc thiếu lòng tự trọng đó chứ?”

Eric ở bên cạnh đang nhìn tôi bằng ánh mắt kiểu "người không có tư cách nói lời đó", nhưng tôi mặc kệ. Dù sao thì tôi cũng chẳng có tí "lòng tự trọng quý tộc" nào cả.

“Chậc…… Nếu chỉ là yêu cầu nhỏ thì được. Nhưng đừng có đòi những thứ ta không làm được hay bảo ta từ bỏ Elinora nhé?”

*Không sao. Thậm chí nếu cậu chịu rước chị ấy đi, tôi còn muốn cầu xin cậu làm điều đó ấy chứ.*

“Yêu cầu nhỏ của tôi là……”