"Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai" (Chuyển sinh ở nông thôn muốn sống cuộc đời thong thả) tiểu thuyết tập 6 sẽ lên kệ vào ngày 10 tháng 11!
Bạn có thể đặt trước trên Amazon, rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

Đồng thời cũng có chương mới của "A-rank Boukensha no Slow Life".

---

Chúng tôi, cùng với Thor và Asmo, thong thả bước đi giữa khu rừng yên ả.

"Rồi thế này nhé, Al trả đũa bằng cách đưa cho chị ấy cơm hộp côn trùng, thế là bị lộ ngay lập tức, kết quả là bị chị Elinora cho một trận tơi bời."

"Hừm, khi gặp ở dinh thự ta thấy cô ấy rất đoan trang, hoàn toàn không giống kiểu người như vậy, đó là sự gắn kết giữa chị em sao?"

"Không không, đó chỉ là chị Elinora đang giả nai thôi."

"Đừng có nói dối kiểu đó dù mày là em trai! Cách cư xử của chị Elinora khác hẳn với mày, chị ấy vô cùng thanh tao và đoan trang."

Khi tôi nói với vẻ chán nản, Thor liền đáp trả như muốn ăn tươi nuốt sống tôi.

"Mấy từ như 'thanh tao' hay 'đoan trang' là những từ không hề hợp với chị Elinora nhất đấy. Thor à, mắt cậu có vấn đề rồi."

"Mày mới là đứa có vấn đề khi nói những lời ngớ ngẩn như chị tao đoan trang hay dịu dàng."

"...... Cả hai đứa đều không biết nhìn người."

"「Hả?」"

"N-nào, nào, đừng có cãi nhau."

Khi tôi và Thor trừng mắt nhìn Asmo, Tickle cười khổ rồi chen vào giữa.

Ôi chao, tôi lại để cho Tử tước Doll thấy cảnh tượng khó coi này rồi.

Nãy giờ có vô số điểm trong lời nói của Thor mà tôi muốn phản bác, nhưng thôi, tạm nhịn vậy.

"À mà này Tickle, khả năng tâm linh (Psychic) của em sao rồi?"

"Như lời Alfried-sama dạy, sau khi đưa vào tầm mắt thì việc điều khiển đã dễ dàng hơn nhiều rồi ạ."

Viên đá lơ lửng bên cạnh mặt Tickle dường như đang duy trì một vị trí nhất định và khá ổn định.

Mới lúc trước đến việc đối thoại còn khó khăn, nhưng giờ có vẻ em ấy đã đủ thong thả để vừa điều khiển vừa trả lời như thế này.

"Em cũng bắt đầu dư dả thời gian rồi, tiếp theo hãy thử vừa quan sát vừa thực hiện nhé. Trước mắt chúng ta, Thor và Asmo cũng là trẻ con đang đi bộ kia kìa, nhưng cách đi của mỗi người đều khác nhau, đúng không?"

"V-vâng ạ. Thor-san có vẻ như đi hơi bè chân ra ngoài, còn Asmo-san thì sải bước chân có vẻ nhỏ hơn em tưởng."

"Ừ, đúng rồi đấy. Với Thor, kiểu đi đó trông như đi chân vòng kiềng và cử động chân rất mạnh. Có lẽ đó là biểu hiện của việc bản thân muốn tỏ ra to lớn hơn. Còn Asmo thì di chuyển đôi chân nhỏ bé một cách nhanh chóng và chi tiết. Tôi nghĩ lý do là vì cậu ấy cảm thấy việc sải bước chân lớn thật phiền phức."

"Đúng là bạn thân nên Ngài hiểu rõ quá nhỉ."

"Thì, tính cách của nhau chúng tôi hiểu rõ đến mức phát ngán mà."

Đã một năm kể từ khi kết bạn với Thor và Asmo. Nếu đếm theo thời gian thì nghe có vẻ ngắn, nhưng vì đã dành cho nhau những khoảng thời gian sâu sắc nên tôi hoàn toàn không cảm thấy như vậy.

Tôi có cảm giác như chúng tôi đã ở bên nhau được năm, sáu năm rồi.

Đang định suy ngẫm sâu sắc thì chuyện đó chẳng liên quan gì cả nên tôi đành gạt phăng đi.

"Chính vì thế, dù là cùng là con người nhưng tính cách và thói quen khác nhau nên dáng đi cũng khác, thế nên cứ tập quan sát từ bây giờ đi. Sự chú tâm vào những cử chỉ nhỏ nhặt đó chính là điểm mấu chốt giúp cho việc điều khiển con rối trông chân thật hơn."

"Quả đúng là vậy! Những con Knight hay Elizabeth của Alfried-sama cũng có cử động phù hợp với tính cách của từng con. Em hiểu rồi, từ nay em cũng sẽ chú ý quan sát dáng đi của mọi người!"

Tickle nói đầy quyết tâm rồi bắt đầu quan sát dáng đi của Thor và Asmo đang bước phía trước.

◆

"Này, Al."

"Gì thế?"

Thor đi phía trước gọi nên tôi trả lời, nhưng Thor hất hàm ra hiệu bảo tôi lại gần.

Ở khoảng cách này mà không muốn nói ra thì chắc là chuyện thầm kín hay điều gì khó nói đây.

Chẳng lẽ, cậu ta nhận ra Gregor là quý tộc à? Nếu là vậy thì phiền phức lắm, nên tôi cứ ngoan ngoãn tiến lại gần Thor.

Sau đó, Thor khoác vai tôi, thì thầm một cách ghê tởm.

"...... Này, có ánh mắt cực kỳ nồng cháy từ phía Tickle-san đằng sau nhìn tới... chẳng lẽ là tớ đã khiến cô ấy đổ rồi sao?"

Lo lắng về Gregor hóa ra là thừa thãi, tôi thật là ngu ngốc khi nghĩ Thor có loại nhãn quan sắc bén như vậy.

"...... Haizz."

"Cái tiếng thở dài đó là sao hả? Chẳng lẽ cậu không tin? Nếu vậy thì nhìn Tickle-san đi kìa. Cô ấy cứ nhìn tớ mãi đấy."

Được Thor nhắc, tôi liếc nhìn lại thì đúng là Tickle đang nhìn Thor một cách chăm chú như muốn nuốt chửng. Chính xác hơn là nhìn vào đôi chân của cậu ta.

Khi tôi và Thor nhìn lại, Tickle vội vàng đỏ mặt.

"Thấy chưa, thấy chưa! Nhìn tớ rồi đỏ mặt kìa!"

Thor phấn khích nói như vậy, nhưng thực tế có lẽ là do quá chú tâm vào quan sát nên suýt mất kiểm soát Psychic rồi hoảng loạn thôi. Việc mặt đỏ lên chắc là do xấu hổ khi bị chúng tôi bắt gặp cảnh dùng phép thuật thất bại.

Không biết là may hay rủi nữa.

Có lẽ đàn ông trên đời này thường hay ảo tưởng một cách xấu hổ rằng "Cô bé kia, có khi nào thích mình không" như thế này đây.

Lý do Tickle gửi ánh mắt nồng cháy đến Thor là do lời khuyên của tôi cả.

Nếu để Thor ảo tưởng rồi tạo ra "lịch sử đen" thì tội nghiệp quá, nên tôi quyết định dập tắt ý nghĩ đó ngay.

"Chỉ là ảo tưởng thôi."

"Không, không phải đâu. Vì mẹ tớ đã nói rồi. Con gái khi thích con trai thì sẽ vô thức gửi ánh mắt đến người đó. Rồi nếu nhìn lại mà người ta quay đi, thì đó là 'thích nên mới tránh mặt' (suki-yoke)."

"Con trai cũng vậy thôi đúng không? Mà này, nếu thích người khác giới, người ta phải có hứng thú và hỏi han nhiều hơn chứ."

Nếu có người mình thích, người ta sẽ nảy sinh mong muốn tìm hiểu thêm và sẽ hỏi han nhiều hơn.

Thực tế, cuộc hội thoại đầu tiên giữa Thor và Tickle toàn những chuyện xã giao bình thường. Thay vào đó, người thực sự quan tâm đến Thor có khi là Tử tước Doll mới đúng.

"Đ-đó là, chuyện đó khác. Tickle-san khác với mấy cô gái trong làng, em ấy là kiểu người e thẹn nên đó là ngoại lệ."

"Myura-san chẳng phải là con gái làng Coliat sao? Nếu vậy, lời vừa rồi chẳng phải không áp dụng được với trường hợp ngoại lệ là Tickle-san à?"

"Ư, có thể là vậy nhưng mà..."

"Ổn không đấy? Có phải cậu đang tự đưa nguyện vọng của mình vào không? Kiểu ảo tưởng tự luyến đó của đàn ông dễ dẫn đến bi kịch lắm đấy biết không?"

"Ô, ồ, cậu từng có kinh nghiệm gì đau thương à?"

Khi tôi hỏi dồn, Thor nhìn tôi với vẻ hơi xa lánh.

...... Phù, sống 27 năm ở kiếp trước thì chuyện gì mà chẳng trải qua.

Tôi nhìn về phía xa xăm, Thor dường như cũng nhận ra nên chẳng nói gì mà lùi ra.

Trên mặt cậu ta không còn vẻ phấn khích như lúc nãy nữa. Bình tĩnh lại được là tốt rồi.

"Hử? Có cái bóng gì đó đang di chuyển kìa?"

Đang yên tâm nhìn Thor thì Tử tước Doll nhìn về phía trước rồi lẩm bẩm.

Tôi hướng mắt nhìn theo, ở đó có một con Al-nấm (Al-kinoko) đang đi bộ.

"Al-nấm kìa! Bắt lấy nó!"

"Được!"

Ngay khi thấy Al-nấm, Thor và Asmo gào lên rồi chạy bổ ra.

Al-nấm dường như nhận ra Thor và Asmo đang lao đến, nó nhảy cẫng lên một cách ngạc nhiên rồi bắt đầu bỏ chạy.

"Đứng lại đó!"

Trong khi Thor và Asmo đuổi theo, Al-nấm dùng cây cối làm vật cản rồi cố gắng chạy trốn một cách tuyệt vọng.

"Hừm, trong rừng này có cả Al-nấm à. Ta chưa từng ăn nhưng hương vị thế nào?"

"Hơi nhạt một chút nhưng được cái là nhiều và cũng ngon ạ."

Nó to cỡ eo tôi cơ mà. So với nấm thông thường thì số lượng vượt trội hẳn.

Điểm khó là vị hơi nhạt, nhưng nếu cho một lượng kha khá vào thì cũng đủ lấy vị ngọt của nước dùng rồi.

"Tiện thể thì phần chân là ngon nhất đấy ạ."

Vì riêng phần chân là có vị đậm đà nhất, nên khi muốn ăn món gì đậm đà thì nên ăn phần chân.

Ngay trước mắt, Thor và Asmo đang hai người hợp sức đuổi theo Al-nấm, nhưng vẫn chưa bắt được. Tận dụng sự sơ hở của hai người, cộng với việc dùng cây và rễ làm lá chắn, không biết là con Al-nấm này có trí thông minh cao hơn hay sao nữa.

"Này Al! Đừng có đứng cười, phụ một tay đi chứ!"

"Hết cách rồi nhỉ."

Tôi dùng Psychic lên đám cỏ ngay dưới chân con Al-nấm đang chạy trốn.

Sau đó, tôi kết hai cọng cỏ lại tạo thành một cái bẫy thắt nút dã chiến, và con Al-nấm đã vấp ngã một cách hoàn hảo.

"Không biết mày làm cái gì, nhưng làm tốt lắm Al!"

Thor lao vào túm lấy con Al-nấm đang ngã nhào.

"Hê hê, nhìn này Asmo! Bắt được con Al-nấm rồi nhé!"

"Đồ ngốc! Thay vì thế thì mau kết liễu nó đi! Nó đang phun bào tử ra kìa."

"Á."

Ngay khi Thor thốt lên tiếng kêu ngớ ngẩn, con Al-nấm liền phun ra những bào tử màu trắng.