"Là ta đây, Kojirou. Ta đã mang món lươn đến rồi."

Một lúc sau khi chờ đợi, Kojirou bước vào. Có vẻ như cậu ta thực sự đã mang món lươn đó đến.

"Vào đi."

"Xin phép ạ."

Khi ta cho phép vào phòng, ba người hầu cùng đi vào theo sau Kojirou.
Trên tay những người hầu là khay gỗ, mỗi người đặt một chiếc bát tô lên đó.

Một mùi hương thơm nồng thoang thoảng bay tới.
Cái gì đây? Thứ mùi hương kích thích dạ dày đến mức không thể kiềm chế được này là gì? Là loại gia vị gốc nước tương chăng? Trong cái mùi thơm nồng đó, ta cảm thấy thoang thoảng cả vị ngọt nữa.

Chắc chắn mùi hương này tỏa ra từ mấy cái bát kia.
Ngay cả khi chưa mở nắp mà đã tỏa ra hương thơm thế này… ta chợt thấy sợ không biết khi mở nắp ra thì sẽ thế nào nữa.

Thú thật, khi nghe nói về món ăn dùng loại lươn đó, ta chẳng hề kỳ vọng gì, nhưng món này có vẻ ngoài mong đợi đấy.

"Hừ, chắc là dùng gia vị đậm để át đi cái mùi tanh của lươn thôi."

"Điều đó thì ngài cứ ăn thử là sẽ biết ngay."

Trước lời mỉa mai của Kinugasa, Kojirou vẫn giữ vẻ mặt thản nhiên đầy tự tin.
Thấy thái độ không chút nao núng của Kojirou, Kinugasa hừ mũi vẻ không hài lòng.

Bản thân tên nhóc đó đã nói về độ ngon của lươn, liệu cậu ta có tự tin đến mức đó không nhỉ?
Cả mùi hương lẫn thái độ của Kojirou đều khiến sự kỳ vọng trong ta dâng cao.

Sau khi những người hầu đặt bàn ăn thấp (oshiki) trước mặt chúng tôi, họ đặt bát cơm lên đó.
Khi người hầu đưa mắt nhìn, Kojirou liền mở lời.

"Đây là món lươn mà ta được một người bạn chỉ cho – Unadon (cơm lươn)."

Cùng với giọng nói đầy tự tin của Kojirou, nắp bát được mở ra.
Làn khói nóng hổi bốc lên, hương thơm bùng nổ lan tỏa khắp gian phòng.

"Cái gì!? Cái mùi thơm nồng này là sao…!"

Một mùi hương không thể đem ra so sánh với bất cứ thứ gì trước đó.
Chỉ cần ngửi thấy thôi, một luồng kích thích mạnh mẽ đã truyền thẳng từ não bộ, dạ dày ta cồn cào như thể đang gào thét.

Trong bát là món cơm thường ngày của người Kagura, loại gạo mà ta vô cùng quen thuộc. Bên trên đó được đặt một miếng cá dẹt, và được rưới lên một loại sốt có vẻ là gốc nước tương.

"Thứ dẹt dẹt này chính là lươn sao?"

Ou-ka rụt rè hỏi lên đúng thắc mắc của ta.
Miếng cá được nướng cháy sém màu nâu này… liệu thực sự là lươn sao?

"Vâng, ta đã làm thịt con lươn."

"Ngươi thật giỏi khi cắt được con cá nhớp nháp như vậy thành miếng dẹt thế này đấy."

Đúng như Ou-ka nói, lươn vừa nhớp nháp, vừa dài ngoằng, cực kỳ khó cắt.
Vậy mà cậu ta có thể xử lý một cách dễ dàng như thế, ngay cả một người không biết nấu nướng như ta cũng hiểu được kỹ thuật đó khó đến mức nào.

"Bằng cách cho vào nước ngay trước khi sôi, ta có thể loại bỏ chất nhớt cùng với mùi tanh của lươn. Tất nhiên, ta cũng đã phải tập luyện nhiều lần…"

Kojirou giải thích với vẻ điềm tĩnh.

"Đó cũng là lời dạy của người bạn kia sao?"

"Vâng, dù ta vẫn còn kém xa người đó."

Hừm, ta bắt đầu tò mò về người bạn đã dạy Kojirou cách chế biến lươn rồi đây. Biết được phương pháp chế biến có lý lẽ như vậy, liệu có phải là một đầu bếp có tên tuổi chăng?

"Vậy, xin mời ngài dùng khi còn nóng."

"Ư, ừm."

Theo lời thúc giục của Kojirou, ta gạt bỏ suy nghĩ và tập trung vào món ăn trước mắt.
Cầm đũa và bát lên, ta thử gắp miếng lươn.
Lươn dù nấu hay nướng đều tanh, lại nhiều xương. Dù phần nước sốt trông rất ngon, nhưng cốt lõi bên trong thì sao đây…
Thôi kệ, Kojirou đã trổ tài làm món này rồi. Đến mức này mà còn do dự thì thật thất lễ.
Ta quyết tâm gắp miếng lươn đưa vào miệng.

"Mềm quá."

Khi nhai, lớp vỏ bên ngoài giòn tan, còn bên trong lại mềm mịn.
"Hơn nữa, chẳng cảm thấy vị tanh chút nào cả."

Ou-ka, người cũng đang ăn, ngạc nhiên mở to mắt.
Phải rồi, món lươn này hoàn toàn khác biệt với những món lươn tanh nồng, cứng ngắc mà chúng ta từng ăn trước đây. Không hề có vị tanh hay cảm giác cứng, xương dăm cũng gần như không có.

Càng nhai, mỡ lươn càng tiết ra, vị ngon nguyên bản của lươn lan tỏa.
Và trên hết, sự kết hợp với phần nước sốt này thật tuyệt vời. Ta đã ăn qua bao nhiêu loại cá nướng, nhưng đây là lần đầu tiên ta cảm thấy món ăn lại mạnh mẽ và ngon đến thế này.

"Đúng là khá khẩm hơn những món lươn thông thường. Tuy nhiên, chỉ thế này thì vẫn…"

Kinugasa đặt bát xuống và nói, Kojirou chậm rãi đưa tay về phía trước.

"Không, hương vị của Unadon không chỉ dừng lại ở đó. Món này chỉ thực sự hoàn thiện khi ăn cùng thịt lươn và cơm trong cùng một lúc."

"Cùng một lúc?"

"Vâng, xin hãy xúc cả cơm cùng lươn vào miệng."

Nghe Kojirou nói vậy, Kinugasa miễn cưỡng đưa miếng lươn và cơm vào miệng.

"Ư, ngon quá—"

Kinugasa vội vàng lấy tay che miệng, nhưng đã quá muộn.
Nhìn biểu cảm tràn ngập sự ngạc nhiên của Kinugasa, Kojirou mỉm cười đắc thắng.

Người vốn không có cảm tình gì với Kojirou và nổi tiếng là miệng lưỡi chua ngoa như Kinugasa mà còn phải thốt lên như vậy, rốt cuộc thì hương vị đó là thế nào chứ?
Ta làm theo lời Kojirou, đưa cơm và lươn vào miệng.
Ngay khoảnh khắc đó, như thể một luồng điện chạy dọc cơ thể.

—Cơm không đủ rồi.

Ta xúc cơm vào miệng một cách ngon lành.
Loại cơm đó cũng thấm đẫm phần nước sốt ngọt mặn, thật tuyệt đỉnh.
Lươn nướng thơm lừng béo ngậy và nước sốt ngọt mặn. Chúng hòa quyện với cơm một cách xuất sắc.
Không sai. Món này được thăng hoa khi ăn cùng cơm.
Đây chính là tinh túy của Unadon.

Khi đang mải mê thưởng thức, ta chợt nhận ra chiếc bát đã trống rỗng.
Cảm thấy hơi tiếc nuối, ta đặt bát xuống khay.
Nhìn sang hai người kia, họ đã ăn xong trước cả ta.

"Ta không ngờ lươn nếu biết cách chế biến lại là loại cá ngon đến nhường này."

Thật uổng phí biết bao khi trước đây ta đã không nhận ra điều đó mà bỏ qua món lươn.

"Thay vì dùng nước sốt để át đi mùi vị, ngài đã xử lý thật cẩn thận để làm nổi bật vị ngon của lươn."

"Không đâu, lươn ta nướng vẫn còn kém xa người bạn kia lắm. Hơn nữa, phần nước sốt này cũng là do bạn ta trao lại để nghiên cứu…"

Dù Ou-ka hết lời khen ngợi, Kojirou vẫn khiêm tốn lấy ra một chiếc hũ nhỏ từ trong người.
Chỉ riêng món này đã đủ ngon rồi, vậy mà vẫn còn bước tiếp theo nữa sao?

"Nhưng, ta sẽ tích lũy kinh nghiệm và nghiên cứu để vượt qua hương vị của bạn mình! Và khi đó, ta sẽ mở một cửa hàng để lan tỏa vị ngon của Unadon! Đó là ước mơ hiện tại của ta!"

Kojirou tuyên bố với ánh mắt đầy mạnh mẽ.
Kojirou, người từng luôn sống thụ động theo người khác, giờ đây lại có thể nói về ước mơ của mình một cách nhiệt huyết thế này…
Đã dõi theo Kojirou từ bé, ta cảm thấy khóe mắt mình nóng lên.

"Dẫu vậy, muốn thực hiện ước mơ thì trước hết phải từ chức đã. Nếu không vượt qua được chuyện này, thì mọi thứ đều là viển vông."

Lời nói của Kinugasa khiến mọi ánh nhìn đổ dồn về phía ta.

"Kojirou đã cho thấy tiềm năng to lớn của món ăn này. Cậu ta đã biến thứ lươn bị mọi người ruồng bỏ thành món ăn ngon đến mức này. Nếu là lươn, ở các con sông gần đây đều có thể bắt được với số lượng lớn. Ngay cả những người dân nghèo cũng có thể ăn loại thực phẩm bổ dưỡng này, điều đó sẽ giúp văn hóa ẩm thực tiến thêm một bước. Thành tựu như vậy là rất đáng ghi nhận. Sao chúng ta không công nhận cậu ta đi?"

"Ta cũng đồng ý với ý kiến của Gouki-sama."

"Cái gì!? Hai người điên rồi sao!?"

Có vẻ quyết định của ta và Ou-ka quá đỗi bất ngờ khiến Kinugasa hoảng loạn.

"Ta không công nhận! Ta không tin Unadon này lại ngon đến mức đó! Vì vậy, việc Kojirou từ bỏ chức Kiếm Sĩ là…"

"Thật khó coi, Kinugasa."

Ta cảm thấy tức giận vì Kinugasa vẫn cố chấp không chịu công nhận vì tư thù cá nhân, ngay cả khi cậu ta đã mang ra món ăn đầy tiềm năng như thế.

"Không công nhận một món ăn tuyệt vời và một quyết tâm đáng nể như thế này thì định làm gì chứ? Nếu không công nhận điều này, ta sẽ phải gạt bỏ tất cả những làn gió mới thổi đến sau này sao? Đó chẳng phải sẽ là sự trì trệ lớn cho Kagura hay sao?"

Ta vừa dùng giọng uy nghiêm thường ngày, vừa liếc nhìn để gây áp lực. Ngụ ý rằng nếu không, ta sẽ bác bỏ mọi chính sách và phương hướng mà Kinugasa đã đưa ra.
Ta không thích hành xử thế này, nhưng là Tướng quân, có những việc ta buộc phải làm.
Nếu Ou-ka với tư cách là một người mẹ đã dang tay giúp đỡ, thì ta với tư cách là chủ quân đã phục vụ bấy lâu nay, ta sẽ đứng về phía Kojirou.

"Gư, nhưng nếu tên đó nghỉ việc lúc này thì…"

"Hửm? Kojirou là Kiếm Sĩ đúng không? Việc điều chỉnh cơ cấu bộ đội là cần thiết, nhưng dù có thiếu một người cũng không phải vấn đề lớn chứ? Đằng nào cậu ta cũng đâu có làm công việc giấy tờ như quản lý bộ đội hay sổ sách…"

Nói đến đó, mặt Kinugasa tái mét.
Nhận ra điều đó, ta liền chất vấn Kinugasa.
Kết quả là ta biết được, công việc lẽ ra thuộc về Kinugasa và những người xung quanh thì họ lại đùn đẩy hết cho Kojirou. Quản lý bộ đội, ghi chép, sổ sách, lương thảo… đó hoàn toàn không phải công việc của một nam tử hán đứng đầu các Kiếm Sĩ.

Và Kojirou, người đã nghe thấy sự thật đó…

"Ồ hô? Tức là ta đã phải gánh vác công việc của Kinugasa-dono suốt nhiều năm nay sao?"

Cậu ta tức giận đến mức chưa từng thấy.
Đó là sự tĩnh lặng hoàn toàn trái ngược với khi Ou-ka nổi giận, nhưng lại bao trùm bởi sát khí đậm đặc.
Ngay cả ta, người không trực tiếp hứng chịu sát khí, cũng suýt nữa vô thức đặt tay lên chuôi kiếm bên hông.

"B, bình tĩnh nào Kojirou."

"…………"

Khi ta lên tiếng can ngăn, Kojirou lườm ta bằng ánh mắt như cá chết.
Dù ta hiểu cảm xúc của cậu ấy, và việc cậu ấy muốn chém người cũng là dễ hiểu, nhưng ta muốn cậu ấy kìm chế.
Một lúc sau, bầu không khí căng thẳng cuối cùng cũng tan biến.

"Tức là, vì những vấn đề bàn giao công việc đó mà không thể để Kojirou rời đi?"

"…Vâng."

Rèn luyện với tư cách Kiếm Sĩ, đào tạo cấp dưới, bảo vệ và dạy dỗ Shuuichi, thêm cả việc giấy tờ… thảo nào Kojirou lại muốn từ chức. Bị giao cho đống công việc phi lý đến thế, không muốn từ chức mới là lạ.
Có lẽ vì Kojirou hay nói muốn nghỉ việc như câu cửa miệng nên ta đã lơ là việc nắm bắt môi trường làm việc của cậu ấy.
Nhưng, giờ có hối hận cũng chẳng ích gì.

"Kojirou, ta chấp nhận việc ngươi từ chức Kiếm Sĩ. Nhưng trước đó, ngươi có thể giúp ta bàn giao lại công việc một chút được không? Nếu cứ thế này, công việc sắp tới có thể sẽ gặp hỗn loạn lớn."

"Oa, đúng là câu thoại mà Aru đã nói thật kìa…"

Khi ta nhờ vả như vậy, Kojirou không hề tỏ ra khó chịu hay do dự, mà lộ vẻ kinh ngạc.

"Hửm? Aru?"

"K, không ạ. Nhưng việc Gouki-sama phải nhờ vả như vậy thì thật là…"

Giải hòa cho sai lầm của bề tôi là nhiệm vụ của chủ quân, nhưng trong trường hợp này, ta cảm thấy người nên lên tiếng không phải là ta.

"Inaba-dono, xin, làm ơn hãy quên chuyện cũ đi, hãy giúp đỡ dọn dẹp đống đổ nát do sự vô dụng của cấp trên này lần cuối cùng thôi mà…!"

"…Hừm, biết tính sao đây."

Dù Kinugasa đã quỳ xuống cầu xin, Kojirou vẫn giả vờ ngơ ngác lẩm bẩm.
Kojirou cũng có tính cách thật thú vị. Dẫu vậy, nghĩ đến những gì cậu ta đã phải chịu đựng, việc Kinugasa trở mặt cũng thật quá quắt. Việc không gật đầu ngay cũng là lẽ thường.

"Nếu ngươi bỏ đi lúc này, ta sẽ gặp rắc rối đấy!"

Ngay khoảnh khắc Kinugasa hét lên như vậy, Kojirou bỗng nở nụ cười như thể đã chờ đợi điều đó từ lâu.

"Hóa ra ngài đã sử dụng một nhân tài quan trọng như vậy như giẻ rách sao!"

Không chỉ Kinugasa, cả ta và Ou-ka cũng không thể thốt nên lời trước câu nói của Kojirou.

"Phải chăng Kinugasa-dono có sở thích là muốn hành hạ hoặc phá hủy những thứ quan trọng?"

"Hả, ơ, không…"

"Là nhân tài không thể thiếu mà sao lại đối xử như vậy. Ta hoàn toàn không thể hiểu nổi. Hơn nữa, sau khi làm những chuyện như thế, giờ ngài lại quay sang nhờ vả, chẳng phải là chuyện nực cười sao?"

Là sao đây. Ánh mắt của Kojirou tối sầm lại.
Không chỉ một, mà như thể đang gánh trên vai vô vàn oán niệm… mang màu sắc sâu thẳm như vực thẳm vậy.
Rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra với Kojirou chứ?
Thú thật là ta cảm thấy vô cùng sợ hãi khi phải cất lời với Kojirou lúc này, nhưng nếu không hành động thì e rằng mọi việc sẽ trở nên tồi tệ hơn.

"…Này, Kojirou."

"Ta biết rồi. Đến đây thôi là đủ rồi."

Khi ta e dè cất tiếng, Kojirou thở dài một hơi rồi đưa ánh mắt trở lại bình thường.
Cậu ta chậm rãi bước về phía ta, rồi:

"Gouki-sama, xin phép được trả lại thanh kiếm này."

Cậu ta tháo thanh kiếm đeo bên hông rồi đưa cho ta.
Người thuộc hạ mà ta đã quan tâm và yêu quý như con cái suốt bao năm nay đang trả lại kiếm. Cảm giác đó thật buồn bã vô cùng.
Tuy nhiên, nếu không chấp nhận điều này, Kojirou sẽ không thể tiến về phía trước. Việc đến mức phải trả lại kiếm cho Tướng quân là ta đây, cho thấy cậu ấy không hề có chút do dự nào.
Ta nắm chặt lấy thanh kiếm được trao.

"Được rồi, Inaba Kojirou. Cảm ơn vì đã phục vụ lâu năm."

Kojirou cúi đầu thật thấp rồi đứng dậy.

"Mẹ, cảm ơn vì đã đẩy con đi. Với lại, nhờ mẹ chăm sóc cho Kaede."

"…Ừ, đương nhiên rồi."

Câu trả lời của Ou-ka nghe có vẻ hờ hững. Nhưng khi nhìn kỹ nét mặt đó, bà ấy trông rất vui mừng.

"Kinugasa-dono, tài liệu để bàn giao công việc tôi để trong phòng riêng của mình ở thành. Dù chúng ta không hợp nhau, nhưng cũng cảm ơn ngài vì đã giúp đỡ bấy lâu."

Cứ thế, Kojirou rời khỏi thành của ta.
Haizz, biết sao bây giờ đây. Lỗ hổng mà Kojirou để lại rất lớn, và chắc chắn sẽ có nhiều hỗn loạn. Nghĩ đến đó thôi là ta đã đau đầu rồi.
Nhưng lạ thay, cảm giác của ta lại không hề tệ.