“……再过一会儿就是晚饭了。到了时间我会让拉尔戈去叫你们的，在那之前，你们就在房里好好休息吧。”

洗完澡出来后，艾力克露出一脸仿佛被抽干了精力的表情对我这么说道。

“艾力克呢？”

“……我打算回自己房间稍微休息一下。”

艾力克用毫无气力的声音说完，步履蹒跚地走回了走廊，背影透着一股浓浓的疲惫感。

“……难道是洗澡的时候把力气都用光了吗？”

“不，那是因为阿鲁刚才触碰到了他的创伤啊。”

没想到连我这种无聊的冷笑话西尔维奥哥哥都会接话，还真是个认真的人呢。

不过，托刚才那件事的福，我成功抓住了艾力克的把柄。这样一来，下次我和艾力克再进行竞争的时候，就能掌握主动权了。

“……阿鲁，你现在的表情看起来很坏哦？”

“哪有那样的事，西尔维奥哥哥。比起那个，就像艾力克说的那样，我们也回房休息吧。”

“别太去欺负艾力克君了哦。”

真失礼。我可不是什么爱欺负人的坏孩子。

◆

““我们回来了——””

““欢迎回来。””

回到分给我们的大房间，艾尔娜妈妈、诺尔德爸爸和艾莉诺拉姐姐正整齐地回应道。

艾尔娜妈妈站在窗边眺望着大海，诺尔德爸爸正坐在沙发上悠闲地看书。艾莉诺拉姐姐则在把防具等物摊在毛毯上进行保养。

看来大家都在按照各自喜欢的方式消磨着晚餐前的时间。

真好啊，这种悠闲自在的空气感。

在旅行的时候，即便是职场人士大多也无法工作。

先别提拥有电脑和网络的那个前世，在这个世界，因为没有那种通信手段，所以只要离开了工作岗位，基本上就什么也做不了。

多亏了这一点，总是被领主工作追着跑的诺尔德爸爸也完全进入了休假模式。此时的他，脸上满溢着那种充满解放感的表情。

像这样从俗世中解脱出来的感觉，在前世恐怕已经消失殆尽了吧。哪怕是节假日，也会被强迫处理邮件或接到电话。那样的日子，真的能称之为假期吗？科技发达的世界，还真是值得深思。

嘛，反正那些都是转生后的现在与我无关的事了。

现在我只需要随心所欲，尽情享受这段悠闲的时光就好。

我和西尔维奥哥哥先是走到沙发那边，打算休息一会儿。

“哦？阿鲁和西尔维奥的皮肤都晒得很黑了呢。”

“哎呀，真的呢。尤其是西尔维奥，皮肤都红了。”

看来我们皮肤的变化一眼就能看出来。

站在窗边眺望大海的艾尔娜妈妈也微笑着说道。

像那样站在窗边微笑的她，看起来就像深闺里的千金大小姐。透过窗户照进来的夕阳与海风吹拂着她的秀发，那副姿态简直像画一样动人。

“阿鲁的皮厚倒还好说，西尔维奥的话，明天开始还是涂上护肤霜，再戴顶帽子比较好哦。”

艾尔娜妈妈对照了一下我和西尔维奥哥哥，随即便起身翻找起自己的包。

“嗯？护肤霜是什么？”

“是防止日晒的霜哦。”

“诶？那是什么？如果有那种东西的话，我也想用。”

要是真有那么方便的护肤霜，我也想用啊。

难道她每年都有在用吗？我还是第一次知道这种东西的存在。

“阿鲁的皮肤那么结实，应该不需要吧？你平时也不用的呀。而且这种护肤霜是高级品，很难弄到的。”

艾尔娜妈妈说着从化妆包里拿出一个装着琥珀色膏体的瓶子。打开盖子后，一股水果般的清香飘散开来。

是很棒的味道。虽然我想其中大概添加了药效成分，但为了使用者的感受，特意添加了香氛吧。

就在我怀着这种感想时，艾尔娜妈妈合上了盖子，把瓶子收了起来。

看来她只是为了让我理解这东西的高级感才拿出来的。

“难怪艾莉诺拉姐姐和艾尔娜妈妈每年都不会被晒黑。”

“我先不提，艾莉诺拉已经不让她用了。”

“诶？为什么？”

如果是艾尔娜妈妈的话，为了维持艾莉诺拉姐姐的“女子力”，绝对会强迫她涂才对。

居然不让她用，这太奇怪了。

“因为那孩子平时不太容易晒黑，而且就算用了防晒霜，如果不常待在室外也是浪费嘛。”

““啊——””

听到艾尔娜妈妈的话，我和西尔维奥哥哥异口同声地表示理解。

我不由自主地看向艾莉诺拉姐姐，只见她正一脸认真地擦拭着皮质防具。

仔细凝视她的皮肤，发现确实一点都没有晒黑。和平常一样，依然白皙如初。

明明今天一整天都待在外面，还在海里用鱼叉捕鱼，这也太不可思议了。

“真不愧是我的女儿，这份皮肤的洁白程度真是让人羡慕啊。”

“嘛，毕竟艾莉诺拉姐姐还很年轻嘛——”

我随意地回答了艾尔娜妈妈那充满羡慕的语气，突然，一股寒意席卷了我的全身。

“……也就是说，我已经不年轻了是吗？”

那声音仿佛是从地狱深处响起的。

我陷入了心脏被直接捏住般的错觉，连空气都难以吸入。

明明现在是夏天，房间里的空气却冷得惊人，压抑的紧张感刺得我皮肤发疼。

全家人都沉默了，房间里只能听见艾莉诺拉姐姐擦拭皮甲的声音。

怎么办？我找不到能推翻刚才那句话的措辞。挤出来啊，快挤出来！用一切悦耳的词汇和奉承，跨越这个绝命的死局啊。

快让脑子转起来。首先得整理一下我说过的话。

『真不愧是我的女儿，这份皮肤的洁白程度真是让人羡慕啊』

『嘛，毕竟艾莉诺拉姐姐还很年轻嘛——』

『……也就是说，我已经不年轻了是吗？』

……这根本救不回来吧？不管怎么修饰，听起来都只能理解为艾尔娜妈妈变老了的意思。

即使是靠着数不清的马屁混到今天的我，对此也束手无策。为什么说出口的话，就是收不回来呢？

糟糕，太糟糕了。就这样沉默下去，就等于是默认了。

得、得说点什么。虽然明白这个道理，但那种不知名的压迫感和紧张感让我的喉咙完全动弹不得。

对、对了，这里把锅甩给西尔维奥哥哥吧。

“西——”

“姐姐，保养防具固然好，但还是把头发再擦干一点比较好哦？还在潮湿着呢。”

“这种东西擦了又擦也没完没了。就这样好了。”

“那可不行。你的头发这么漂亮。现在，我来帮你擦吧。”

这混蛋！居然特意跑去和艾莉诺拉姐姐搭话，甚至还做出帮她擦头发这种动作来装作漠不关心吗！明明是弟弟身处绝境，这也太狠心了。

“西——有什么事吗？”

“…………”

艾尔娜妈妈看向我，但我什么也回答不上来。

我，还能吃上晚饭吗？

“难道说，是长皱纹了之类的——”

“哪有那种事。艾尔娜的皮肤不是这么美丽吗。这一点，每天都在看着的我可以用人格担保。”

就在我心灰意冷地想要逃避现实时，诺尔德爸爸突然站起身说道。

“哎呀，被你这么说，怪不好意思的。”

“我可以摸摸你的脸颊吗？”

“真是的，拿你没办法呢。”

诺尔德爸爸若无其事地走到艾尔娜妈妈身边，将我从艾尔娜妈妈的视线中挡住了。

说实话，我还从未像现在这样尊敬过诺尔德爸爸。难道优秀的丈夫，连儿子的失言都能巧妙地抹除吗？

我一边对诺尔德爸爸的勇气感到战栗，一边隐藏起气息，悄悄地挪开了脚步。

万一再次笨拙地引起注意，让刚才的话题死灰复燃，那我就真完蛋了。

就这样像屏住呼吸般过了几分钟，门被“咚咚”敲响了。

在诺尔德爸爸回应后，门被安静地打开，拉尔戈走了进来，对着众人行了一礼。

“各位，让您久等了。晚饭已经准备好了，请随我来。”

“知道了。那么，去吃晚饭吧。”

“是啊。我也饿了。真期待海鲜料理呢。”

看来是晚饭时间到了。对此，一直沉默着擦拭防具的艾莉诺拉姐姐也回过神来，轻盈地站了起来。

看来无论何时，关于好吃的台词她倒是听得清清楚楚。

既然已经到了要去餐厅用餐的流程，我和在窗边眺望大海的西尔维奥哥哥以及一直缩在角落里的我也走出了房间。

拉尔戈走在最前面，诺尔德爸爸和艾尔娜妈妈挽着手臂走着，我们孩子们紧随其后。

艾尔娜妈妈和诺尔德爸爸，感情真好啊。话说回来真是太好了。艾尔娜妈妈消了气。要是没有诺尔德爸爸的助攻，后果真是不堪设想。

我如释重负般地长出了一口气，这时西尔维奥哥哥小声对我说。

“太好了呢阿鲁。被爸爸救了一命。”

“……明明刚才你自己逃到艾莉诺拉姐姐那边去了，居然还有脸说那种话？”

“那是因为阿鲁带着一脸坏笑看过来啊。那种局面，我可不想被卷进去。”

“说到底，都是因为阿鲁说了多余的话才招致的。”

唔咕……艾莉诺拉姐姐的话太正确了，让我无言以对。稍微有点屈辱呢。

“嘛，接下来就是妈妈盼望已久的海鲜料理了，吃过之后，她大概就忘掉这件事了吧。”

虽然西尔维奥哥哥在鼓励我，但我可不觉得女人会因为这种事就忘掉前嫌。

毕竟女人，向来有种把对自己不利的事情记得清清楚楚的倾向。

我一边走一边思考着这些，没想走在前面的艾尔娜妈妈突然挽着诺尔德爸爸的手，回眸瞥了我一眼。

『下次可就没这么简单了哦？』

我感觉她的小嘴似乎动了一下，表达了这样的意思。

你看吧，果然光靠眼前的料理是不会原谅我的。这次纯粹是看在诺尔德爸爸的面子上才放过我的吗……。

我觉得明天的修行为了诺尔德爸爸，稍微努力一下也是可以的。