Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

***

Tập 2 của manga 『Cuộc sống chậm rãi của mạo hiểm giả hạng A』 sẽ được phát hành vào ngày 30 tới.
Mong mọi người ủng hộ cho tôi.

「Vậy có nghĩa là, anh sẽ không phải gặp mặt đức vua nữa đúng không?」

Sau khi đã bình tĩnh lại, tôi hỏi Tory về vấn đề quan trọng nhất.

「Vâng thưa ngài. Nhưng đối phương là người có quyền lực nhất đất nước này. Theo lẽ thường thì việc từ chối lệnh triệu tập là chuyện không tưởng, nên việc được miễn trừ vô điều kiện quả thực không dễ dàng gì.」

À thì, đúng là vậy thật. Đối phương là người vĩ đại nhất quốc gia này mà. Chỉ riêng việc tránh được đợt triệu tập này thôi đã là một ngoại lệ quá lớn rồi.

Thật sự quá may mắn khi đức vua lại là một người hâm mộ cuồng nhiệt của mình.

「Thay vào đó, anh đưa cho ngài ấy một món đồ chơi mới là được chứ gì?」

「Chính xác là vậy đó ạ! Ngài Alfried lúc nào cũng nắm bắt nhanh nhạy, thật là giúp tôi quá đi!」

Đã là fan hâm mộ thì việc mong chờ tác phẩm tiếp theo là điều hiển nhiên thôi.

「Ừm... đồ chơi mà đức vua sẽ thấy thích nhỉ. Cái gì được đây ta? Jenga, Kendama, vòng ném, bảng ném bóng?」

「Xin hãy đợi một chút ạ. Tôi biết ngài đã mang vòng ném và bảng ném bóng ra vào lễ hội thu hoạch, nhưng những cái kia thì tôi chưa nghe bao giờ nhé!?」

Chết tiệt. Lỡ lời rồi.

Dù đã giấu Tory về trò Jenga và mấy thứ khác. Mà này, ngay cả những trò chơi mình mang ra ở lễ hội thu hoạch mà hắn cũng thu thập thông tin kỹ lưỡng đến thế sao.

「Thôi nào, giờ thì lo đồ chơi cho đức vua trước đã.」

「...Dạ vâng. Vậy chuyện đó để sau vậy.」

Có lẽ vì hiểu được thứ tự ưu tiên, nên Tory tạm thời bỏ qua chuyện đó.

Chắc chắn tên này sẽ tìm cơ hội để khơi lại chuyện cũ thôi, nhưng đến lúc đó thì tính sau vậy.

「Đồ chơi nào khiến đức vua vui vẻ nhỉ...」

「Để xem nào. Thay vì mấy thứ cho trẻ con như con quay, thì những thứ mà tầng lớp thượng lưu hay chơi như Reversi có lẽ sẽ hợp hơn ạ.」

Nếu vậy thì Kendama hay vòng ném bị loại rồi. Những trò ném bóng hay ném vòng cần vận động mạnh cũng không hẳn là phù hợp. Jenga thì mang tính cá nhân khó mà chơi đông người được... nghĩ kỹ thì cũng nan giải thật.

「Nếu là món đồ chơi mà ngoài đức vua ra người khác cũng chơi được, nhưng vẫn mang lại cảm giác đặc biệt khác biệt với mọi người thì lại càng tuyệt ạ.」

「Yêu cầu khó khăn thật đấy. Làm gì có loại đồ chơi nào tiện lợi đến thế...」

Trong lúc đang cố nhớ lại những món đồ chơi đáp ứng các điều kiện đó, tôi chợt nhớ ra món mình mới làm gần đây.

「――A, có rồi.」

Nếu là thứ đó, người thuộc tầng lớp thượng lưu cũng có thể chơi được, mà lại còn tạo ra được cảm giác đặc biệt chỉ dành riêng cho đức vua.

「Là thứ gì thế ạ!?」

Tory với gương mặt của một thương nhân, rướn người tới đầy háo hức.

「Anh vừa định cùng anh Silvio chơi thử nó, hay là gọi anh ấy tới nhé?」

「Tất nhiên là được ạ!」

Giải thích bằng lời không bằng trực tiếp cho thấy.
Tôi rời phòng khách để đi gọi anh Silvio.

◆

「Ồ, đây chính là thứ gọi là 'Bút chì chiến đấu' (Battle Pencil) sao!」

Sau khi tôi giải thích về món đồ chơi mà anh Silvio mang tới, Tory nhìn nó với sự hứng thú tột độ.

「Trên thân gỗ được tạo hình lục giác, ngũ giác này mà ngài có thể vẽ được những hình ảnh tinh xảo đến thế này sao! Ngài Alfried quả nhiên vẫn khéo tay như mọi khi.」

Tory không có ý xấu, có lẽ hắn nghĩ rằng lần vẽ này cũng là do tôi làm.

Nhưng đó là một sự hiểu lầm lớn, nên tôi phải đính chính ngay.

「Không phải anh vẽ đâu. Là anh Silvio đấy.」

「Ơ kìa? Đây là do ngài Silvio vẽ ạ!?」

Tory tỏ ra vô cùng kinh ngạc trước sự thật đó.

「À, vâng. Anh chỉ thêm thắt một chút vào hình dáng mà Al tạo ra thôi.」

「Không không, chút gì mà... đây là một tài năng thiên bẩm đấy ạ!」

「Ahaha, cảm ơn em.」

Có lẽ vì thấy ngại ngùng khi bị khen thẳng mặt, anh Silvio nở một nụ cười khổ không giống thường ngày.

Tôi cũng cảm thấy vui lây khi anh Silvio được khen ngợi.

「Vậy, chúng ta sẽ quay những cây bút gỗ gọi là 'Bút chì chiến đấu' này, rồi tấn công lẫn nhau dựa trên mặt hiển thị lên trên đúng không ạ?」

「Ừ, mỗi bên có 100 điểm thể lực, ai đưa điểm của đối phương về 0 là thắng.」

「Hiểu rồi, nghe thú vị thật đấy. Làm ơn cho tôi xem ngay đi ạ!」

Dưới ánh mắt đầy tò mò của Tory, tôi và anh Silvio chọn bút chì chiến đấu.

「Vậy, anh chọn Slime.」

「Thế thì anh dùng Al-Nấm (Al-kinoko) nhé.」

Vì anh Silvio chọn Slime, nên tôi quyết định dùng Al-Nấm.

【Slime　Thuộc tính ●】
　Gây 10 sát thương cho tất cả
　Nuốt chửng thảo dược: Hồi 20 thể lực
　Gây 30 sát thương cho tất cả
　Húc: Gây 20 sát thương lên hệ ●
　Húc: Gây 20 sát thương lên hệ ★
　Trượt (Miss)

【Al-Nấm　Thuộc tính ★】
　Bào tử nấm: Gây 20 sát thương cho tất cả
　Bào tử ngủ: Tất cả nghỉ một lượt
　Gây 20 sát thương lên hệ ●
　Gây 20 sát thương lên hệ ▲
　Trượt (Miss)
　Gây 10 sát thương cho tất cả

Đặc tính của từng chủng tộc và các chiêu thức là như thế này. Cả hai đều có hình lục giác.
Tôi tham khảo nội dung của những trò chơi ở kiếp trước và biến tấu theo đặc tính của các ma thú trong thế giới này.

Mà, cả hai cũng không phải là ma thú quá mạnh, nên sức mạnh thế này là vừa vặn rồi.

Sau khi oẳn tù tì để quyết định ai đi trước, tôi thắng nên bắt đầu quay bút chì chiến đấu.
Nó xoay tròn trên bàn rồi dừng lại, mặt hiển thị hiện ra.

「Gây 10 sát thương cho tất cả.」

「100 trừ 10, vậy thể lực còn lại của anh là 90 đúng không?」

「Ừ, đúng rồi. Tiếp theo đến lượt anh Silvio.」

Vì đây là lần đầu tiên hai anh em chơi với nhau nên chúng tôi vừa tiến hành vừa xác nhận lại luật chơi. Anh Silvio quay bút chì chiến đấu với vẻ hào hứng.

「Ừm... Trượt? Trượt nghĩa là sao nhỉ?」

「Nghĩa là thất bại, không xảy ra chuyện gì cả.」

「Ê! Thế thì ác quá vậy!」

Thấy anh Silvio bị hụt hẫng ngay từ lượt đầu, tôi không nhịn được mà bật cười.

「Không đâu, anh cũng có thể bị trượt mà. Tỷ lệ là 1/6 đó. Hết lượt anh Silvio rồi, để em quay nhé.」

Mặc kệ anh Silvio đang tỏ vẻ bất mãn, tôi quay bút chì của mình.
Cây bút xoay rất đẹp mắt, nhìn thôi cũng thấy sảng khoái.

「Bào tử ngủ: Tất cả nghỉ một lượt.」

「Anh bị ru ngủ rồi, nên nghỉ một lượt nhé.」

「Ừ, vậy để em quay tiếp.」

Tôi mặc kệ vẻ mặt không phục của anh Silvio mà quay tiếp một lần nữa.

「À, trượt rồi.」

「Thất bại tức là không có gì xảy ra cả.」

Anh Silvio quay bút chì chiến đấu với giọng điệu có vẻ vui vẻ.

「Húc: Gây 20 sát thương lên hệ ★. Được rồi! Al là hệ ★ đúng không?」

「Không, em là hệ ● cơ.」

「Đừng có nói dối với cái mặt nghiêm túc như thế. Al-Nấm là hệ ★ mà.」

「Chậc, vậy là thể lực của em còn 70 à.」

Cứ tưởng nói dối tỉnh bơ thì sẽ đánh lạc hướng được, nhưng không thành công rồi.
Cũng đúng thôi, chính anh Silvio đã cẩn thận vẽ các thuộc tính vào đó mà.

「Tôi cũng đang tò mò, cái ● hay ★ này nghĩa là gì thế ạ?」

Vừa chửi thề trong miệng vừa đếm số, Tory vẫn luôn theo dõi nãy giờ liền đặt câu hỏi.

「Mỗi loại được chia thuộc tính là ●, ★ và ▲. Thuộc tính ● sẽ chịu sát thương từ chiêu thức của thuộc tính ●, nhưng các chiêu nhắm vào ★ hay ▲ thì sẽ không có tác dụng. Luật là vậy.」

「Tại sao lại chia thuộc tính như vậy ạ?」

「Nếu chỉ có tấn công với trượt thì không có điểm nhấn. Có những đòn đánh lúc trúng lúc không sẽ khiến người chơi hồi hộp hơn đúng không?」

「Ra là vậy, giống như cờ bạc vậy nhỉ!」

「Thì hiểu là vậy, nhưng đừng có nói huỵch toẹt ra nghe phản cảm lắm.」

Tôi vừa cằn nhằn với Tory vừa xoay bút chì.

「Hự, gây 20 sát thương lên ▲.」

「Slime là hệ ● nên vô hiệu nhé.」

Kết quả tấn công của tôi khiến anh Silvio vô cùng đắc ý.

Cái quái gì thế này. Kẻ nào đã nghĩ ra cái hệ thống thuộc tính này cơ chứ?
Chính mình là người tạo ra luật mà lại muốn lật kèo ngay khi thấy kết quả này.

「Để xem nào... Húc: Gây 20 sát thương lên hệ ●.」

「Anh là hệ ★ nên không trúng đâu nhé!」

Tôi trêu chọc khiến anh Silvio tỏ vẻ tiếc nuối.
Luật thuộc tính này đúng là đỉnh thật. Đòn đánh không có tác dụng, thật là quá tuyệt vời.

Với kết quả mỹ mãn, tôi lập tức xoay chuyển cục diện.

「Gây 10 sát thương cho tất cả.」

「Vẫn còn 80 thể lực, vẫn chưa hết đâu!」

Anh Silvio vừa nói vừa quay bút chì.

「Á!」

「Nuốt chửng thảo dược: Hồi 20 thể lực... Hồi phục nghĩa là thể lực tăng thêm 20 đúng không? Vậy thể lực của anh trở lại 100 rồi!」

「Vừa chơi vừa tính toán những con số thế này thật là tuyệt vời.」

「Gian lận!」

「Không, chẳng phải chính Al là người thiết lập nội dung tấn công sao.」

Đúng là vậy, nhưng công sức mình gây sát thương mà bị hồi đầy cây thế này thì nản thật sự.

「Ư ư... Dù vậy em vẫn sẽ làm anh mất máu tiếp. Ra 30 sát thương đi! ...À, trượt rồi.」

Kết quả là, trận đấu này tôi đã thua do anh Silvio cứ kiên trì hồi máu.