Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn trích:

***

『Chuyển sinh sang vùng quê và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ~ Lễ hội thu hoạch của làng』 đã chính thức ra mắt hôm nay! Mong mọi người ủng hộ ạ!
Bức tranh kỷ niệm từ Abeno Chako-san đã được gửi tới, những ai quan tâm hãy nhớ ghé qua Twitter kiểm tra nhé.

"Haaa, sướng thật đấy~"

Sau khi thỏa thích tận hưởng suối nước nóng lộ thiên, chúng tôi thay bộ đồ Kagura và đang thư giãn trên chiếc ghế sofa ở sảnh nhà trọ.

Cảm giác được đắm mình trong làn nước tự do tự tại thật tuyệt vời, nó như gột rửa sạch sẽ mọi mệt mỏi sau chuyến hành trình dài. Cơ thể vốn dĩ có chút uể oải giờ đây cảm thấy nhẹ nhõm hẳn.

Cảm giác hơi nóng từ cơ thể vừa tắm xong đang dần thoát ra thật dễ chịu. Có lẽ đó là nhờ sự thông thoáng của bộ Yukata này.

Nhân tiện thì bộ đồ Kagura mà tôi đang mặc là loại Yukata dùng làm đồ thư giãn thường thấy tại các nhà trọ.

Nó là kiểu phổ thông với chiếc Yukata màu xám có hoa văn, khoác ngoài là chiếc Haori màu xanh navy trầm tĩnh.

Đó là bộ đồ mà tôi đã được Tori và nhân viên nhà trọ chỉ cho cách mặc.

Chà, vì là Yukata nam nên mặc cũng không khó lắm. Ở kiếp trước tôi cũng từng có kinh nghiệm rồi, giờ một mình cũng mặc được.

Không ngờ là đến tận thế giới khác mà vẫn được mặc Yukata đấy. Nhưng tôi nghĩ Yukata mặc rất thoải mái nên cũng tốt thôi. Đây chắc chắn là món quà lưu niệm hoàn hảo khi trở về làng Coriat. Mặc cái này thì chắc mẹ Elna cũng thấy thoải mái và vui vẻ, còn Sala, người đẹp tóc đen, thì chắc chắn mặc lên sẽ rất hợp.

Không biết có phải nhờ hiệu quả của nước suối không mà tôi có cảm giác da dẻ của mình mịn màng hơn bình thường một chút. Có lẽ đây là loại nước có tác dụng dưỡng da chăng?

"Hà, đúng là nước tốt mà."

"Phải đó nhỉ."

Irvine và Molt, những người cũng đang tựa lưng vào ghế sofa, cất tiếng cảm thán đầy khoan khoái.

Có lẽ do hơi bị say nóng (lên máu) nên má cả hai người họ hơi ửng hồng, nhưng tôi đồ rằng đó không phải do nóng, mà là do hơi men ngấm vào người.

Mấy tên đó, cứ được đà là gọi thêm rượu Kagura mãi thôi.

Bụng đói mà nốc rượu Kagura vào thì chuyện cồn ngấm nhanh cũng là điều dễ hiểu.

G, ghen tị sao? Làm gì có chuyện đó.

Rượu không phải là tất cả, hơn nữa dù gì thì một đứa trẻ bảy tuổi uống vào cũng hại người. Dù hơi cay cú chút xíu.

"Đúng là sau khi tắm thì phải cần một món đồ uống lạnh nhỉ."

Runba, người đang khoác bộ Yukata trông rất bệ vệ, lẩm bẩm.

Có lẽ nhờ gương mặt mang nét hoang dã cùng vóc dáng vạm vỡ mà tôi thấy anh ta mặc cực kỳ hợp. Cảm giác như một lãng khách phóng khoáng trong các bộ phim cổ trang, hoặc một gã đại ca trẻ tuổi đang cai quản khu phố ngầm vậy.

Suýt chút nữa thì tôi định gọi là "Đại ca" luôn rồi.

Dù sao thì, tôi hoàn toàn đồng ý với việc uống nước lạnh sau khi tắm. Một ly nước giúp thông cổ mát họng sau khi tắm xong quả là tuyệt nhất.

"À, có chứ ạ. Chỉ cần nói với bà chủ hoặc nhân viên là họ mang tới ngay, để tôi đi gọi cho."

Vừa nói, Tori vừa lon ton chạy đi tìm nhân viên.

Sau đó, nhân viên đi vào trong, vài phút sau bà chủ nhà trọ bước ra với một cái giỏ lớn trên tay.

Xem ra người phục vụ nhóm chúng tôi chính là bà chủ. Chà, Tori là một thương nhân có máu mặt, còn tôi thì là quý tộc mà.

Chắc hẳn họ cũng phải để tâm phục vụ chu đáo chút ít.

"Tôi đã mang nước uống lạnh tới rồi đây ạ. Có nước lọc, sữa, nước ép trái cây, trà xanh và rượu Kagura, mọi người muốn dùng gì ạ?"

Bà chủ xếp những chai nước tỏa hơi lạnh lên bàn. Chắc hẳn chúng đã được làm lạnh bằng ma cụ băng.

Với tôi, nói đến món đồ uống sau khi tắm thì phải là nước ép trái cây hoặc sữa cà phê, nhưng không có thì đành chịu. Cứ dùng sữa như mọi khi vậy.

Tôi nghĩ đây cũng là một sự lựa chọn kinh điển.

"Tôi chọn sữa."

"Vậy tôi cũng sữa đi."

"Tôi thì nước lọc ạ."

"Đã rõ. Tôi sẽ chuẩn bị thêm nước lọc cho hai vị khách đang say đây ạ."

"A, cảm ơn nhé."

Suýt chút nữa tôi quên mất hai tên đang say mèm kia.

Nhận lấy chai sữa cỡ một người uống, tôi chống tay vào hông rồi nốc một hơi cạn sạch.

Vị sữa đậm đà mát lạnh lan tỏa trong khoang miệng, thấm dần vào cơ thể tôi.

Cảm giác đó như thể hơi nóng bên trong cơ thể vừa tắm xong bị đánh bay đi ngay lập tức, vô cùng dễ chịu.

"Phùuu!"

Quả nhiên, một hơi sau khi tắm thế này là nhất!

"Đã quá!"

Nhìn sang bên cạnh, Runba cũng đang phát ra âm thanh tương tự.

Runba cũng thích uống một hơi sau khi tắm lắm. Ở nhà cũng hay làm thế.

"Này Al, mặt em dính vệt sữa trắng kìa."

"Anh cũng thế kìa."

Chai sữa của chúng tôi cạn sạch trong tích tắc, trên khóe miệng cả hai đều dính một vệt sữa trắng.

Chúng tôi chỉ vào nhau rồi bật cười.

"À, nước thấm vào người quá."

"Chẳng biết là do say hay do người nóng nữa."

Irvine và Molt lờ đờ nốc nước lọc. Bên cạnh đó, Tori cũng đang uống nước một cách đầy sảng khoái.

Đến mức mà rượu Kagura còn ngon như thế, thì có lẽ nước của vùng Kagura cũng rất tuyệt vời chăng.

Dường như nhận ra điều đó, bà chủ đưa thêm những chai nước khác tới.

"Ngài Runba và ngài Alfried có muốn dùng thêm không ạ? Đây là nước suối tươi lấy từ sâu trong núi Kagura, rất ngon đấy ạ."

"«Đương nhiên là lấy rồi!»"

Chúng tôi lập tức đón lấy những chai nước được đưa tới.

Có lẽ thấy phản ứng thành thật của chúng tôi buồn cười, bà chủ mỉm cười đầy dịu dàng.

Vẻ đẹp kiểu Nhật đúng là tuyệt thật. Vừa nhã nhặn, nữ tính lại vừa có cảm giác bao dung. Ước gì mấy người phụ nữ trong gia đình tôi hay mấy cô gái trong làng Coriat cũng học tập được điều đó.

Dù tôi chẳng bao giờ dám nói trước mặt họ đâu.

"Chà, hai người đang uống gì ngon thế? Chúng tôi cũng có phần không?"

"Con cũng muốn nữa!"

Khi tôi và Runba đang nhận nước từ bà chủ, Alushia và Ilia từ hành lang phía trong đi tới trong bộ đồ Kagura. Họa tiết hơi khác với đồ nam một chút và có chiếc Haori màu đỏ. Alushia búi mái tóc dài màu xanh navy theo kiểu đuôi ngựa, còn Ilia thì để xõa mái tóc dài màu hồng.

Có lẽ vì mới tắm xong nên đôi má trắng ngần của họ đang ửng lên sắc hồng nhạt.

Làn da và mái tóc bóng mượt sau khi tắm kết hợp với bộ Yukata trông thật xinh đẹp.

"«............»"

Không biết có phải bị mê hoặc bởi vẻ ngoài của Alushia và Ilia hay không mà Irvine và Molt nhìn đờ đẫn – không, không phải. Đó là ánh mắt đang đánh giá để xác định cái gì đó.

"Chà, sao vậy? Hai người bị mê hoặc bởi bộ Yukata của chúng tôi sao?"

Alushia nói như đang trêu chọc Irvine và Molt, những kẻ đang nhìn chằm chằm không nói tiếng nào.

"«............»"

Thế nhưng, Irvine và Molt vẫn không phản ứng gì.

Chỉ im lặng dán ánh mắt vô hồn vào phần ngực của Alushia và Ilia.

Chỉ bấy nhiêu thôi, tôi đã hiểu ngay hai tên đó đang đánh giá cái gì.

"G, gì vậy? Có chỗ nào kỳ lạ à? Tôi được nhân viên mặc cho mà?"

"V, vâng. Chắc là không sai đâu ạ."

Bị hai gã nhìn bằng ánh mắt suồng sã, Alushia và Ilia cảm thấy không được thoải mái cho lắm.

"Hừm, bộ đồ Kagura đúng là thứ trang phục ma tính dùng để lừa lọc đàn ông."

"Ừ, đúng thế thật. Một bộ y phục đầy tội lỗi."

"Có vậy sao ạ? Tôi lại thấy vì nó kín mít không hở hang chút nào nên trông rất thanh tao mà?"

Tori, người không nắm bắt được chính xác ý nghĩa trong lời nói của Irvine và Molt, đã nói một câu trật lất.

"Sai rồi, Tori-san."

"Ý là sao ạ?"

Tori, Runba và hai cô gái nghiêng đầu không hiểu chuyện gì.

Irvine và Molt nhìn thấy vậy thì nhún vai đầy ngán ngẩm.

"…Đồ Kagura có thể che giấu kích thước vòng một của phụ nữ. Thế nên dù là Alushia 'phẳng lì' cũng có thể hiên ngang mà bước đi— Hự!?"

"Đi chết đi!"

Lời của Irvine chưa kịp dứt thì nắm đấm của Alushia đã găm thẳng vào bụng cậu ta.

Có lẽ trúng ngay chấn thủy, Irvine gập người lại rồi run bần bật.

À, cú đó chắc phải nằm im một lúc thôi. Một cú đánh mạnh đến mức để cho một pháp sư dùng thì thật phí phạm.

"À, ra là vậy… Ơ, không có gì ạ!"

Tori cuối cùng cũng hiểu ra lời của Irvine, nhưng cậu ta lập tức bị Alushia liếc nhìn bằng ánh mắt như muốn giết người.

"…À, thế các cô muốn dùng nước uống gì ạ?"

Như để thay đổi bầu không khí đầy sát khí, bà chủ e dè hỏi.

"…Tôi lấy nước lọc."

"Con lấy sữa ạ!"

Ngay khi Ilia nói vậy, một bầu không khí "đã hiểu" lan tỏa trong nhóm đàn ông.

"…Tôi cũng lấy sữa!"

Tiếng hét đầy bất cần của Alushia vang vọng khắp sảnh nhà trọ.

Còn mọi người thì sao? Mọi người thích uống gì sau khi tắm? Sữa cà phê ư?