“……因为天气热所以裹着水球移动……这不就意味着你一直维持着三个水球吗？”

看着我解释了被误解的水球，阿露莎发出了惊叹的声音。

“虽然你这么说，但水球才三个，并不难吧？”

“不，一边做别的事一边维持这种状态很难吧。魔力消耗很大，而且也很费神不是吗？”

我觉得并没有什么剧烈动作，只是贴附在托尔和阿斯莫身上维持着而已，所以应该很容易才对。

“啊哈哈。阿尔弗里特大人对魔法的控制力果然一直都是出类拔萃的啊。”

伊莉雅苦笑着低声说道。

毕竟想要让生活变得富裕，使用魔法是最快捷的方法嘛。魔法控制力我也是练习过很多次的。现在能这样派上用场，应该也是我不断努力的成果吧。

“话说回来，为什么阿露莎你们会在这片森林里呢？”

诺尔德老爸和乒乓球的商谈已经结束了，托莉丝说过差不多要回王都了。

“你应该知道特蕾拉小姐很快就要回王都了吧？”

“嗯。”

所以我想托莉丝的护卫——“银风”的成员们应该正在准备跟随她一起出发才对。

“因为特蕾拉小姐说就算在旅途中也想继续研究史莱姆枕头，所以我们在捕捉科里亚特村周边的史莱姆。”

当我提出疑问时，伊莉雅展示了一个巨大的皮袋。

里面装着好几只史莱姆，大概是正忙着消化刚才喂的食物，表现得十分安静。

“诶——那今天我四处走动却没发现史莱姆，是因为被伊莉雅你们抓光了吗？”

“阿尔弗里特大人也在找史莱姆吗？那个……对不起。这附近的史莱姆大都被我们抓完了，大概就是这样吧。”

当我告诉她我在森林里游荡的原因后，伊莉雅一脸歉意地说道。

“搞什么啊！难怪一只史莱姆都找不到。”

“要是被冒险者乱捕的话，也没办法呢。”

“对、对不起！”

“啊，不，没关系。”

“毕竟是工作，也是没办法的事。”

原本被折腾了大半天的托尔和阿斯莫本来还在抱怨，但看到可爱又坦率的伊莉雅道歉，立刻就原谅了对方。

这两个家伙脸都红了，甚至还用上了敬语。

嘛，虽然伊莉雅是冒险者，但终究是伯爵千金，是贵族。和科里亚特村的女性不同，她举止端庄优雅，而且最重要的是很温柔。

托尔和阿斯莫会被她迷住并轻易原谅也是没办法的事吧。

我原本也因为被折腾了大半天想抱怨几句，但被伊莉雅一道歉，火气也就烟消云散了。

“那个，该怎么办呢？如果只是少量的话，我还可以通融一下……”

“虽然我想要三只，但我会去和附近的托莉丝商量一下的。”

要是万一因为我拿走了导致数量不够，引发麻烦就不好办了。

虽然看她们收集了这么多，应该不会出现那种情况，但还是要以防万一。

“明白了。”

既然“银风”成员是作为工作接下的，那抱怨的话等回去后再找托莉丝说吧。

“不过，这还真是神奇啊。这东西真的很凉快吗？”

“哇，真的是水球啊！”

“像是在河里一样凉快。”

欧文和摩尔特似乎对水球很感兴趣，不停地用手拍打着包裹住阿斯莫的水球。

看着他们把手伸进阿斯莫的水球里嬉闹的样子，总觉得有一股荒诞感。

“阿尔，帮我也换个水球吧。”

正当我看着阿斯莫他们时，托尔凑过来请求道。

大概是因为刚才在地上摔了个屁股蹲儿还滚了几圈，托尔的水球已经变脏了。

缓慢流动的水球里混杂着沙子和草屑，光是裹在身上就让人觉得不舒服。

“真是的，你这只胆小鬼（Chicken）。”

“谁是胆小鬼啊！”

“『哇啊啊！是魔物！？阿尔、阿斯莫，在哪儿呢！？总之快逃啊！』”

为了这个毫无自知之明的托尔，我夸张地重现了他刚才胆小如鼠的场面，托尔立刻慌乱地扑了上来。

“我、我、我才没说过那种话！”

“啊，住手！别靠过来！我的干净水球会跟托尔你那脏兮兮的水球混在一起变脏的！”

一旦弄脏了，我也得重新更换水球才行。

像托尔那样混进沙子和草屑我可敬谢不敏。连穿的衣服都会弄脏的。

“那你少胡说八道啊！”

“哇啊啊啊啊啊啊！？”

因为托尔追了过来，我顺势继续模仿他那胆小的惨叫声。

“你这家伙，真的适可而止啊！？”

托尔满脸通红地大吼道。

那样的叫喊声和众人的笑声在森林中回荡着。

◆

我和“银风”的成员回到科里亚特村后，按计划找托莉丝商量，分到了三只史莱姆。

想到因为托莉丝的乱捕委托导致我被折腾了大半天，本来还想多敲诈几只，但再多要史莱姆也没用，于是就算了。

就这样，我们得到了目标史莱姆，各自踏上了归途。

悬挂在空中的太阳微微倾斜，比白天昏暗了一些。

“……回去后肯定会被念叨吧。”

“那是肯定的。不过今天玩得这么开心，老妈那没完没了的碎碎念也就无所谓了。”

“就算被罚干活，只要心中怀揣着今天的美好回忆和对下一次游玩的期待，我就能忍受。”

话虽如此，但也确实会因为想到即将到来的责备而感到忧郁。

但是，托尔和阿斯莫却带着晴朗的笑容断言道。

那样的笑容，是某种我曾经见过的表情。

没错，那是前世社畜上班族在心中点亮回忆和乐子，以此熬过每一天的表情。

他们究竟是从什么时候开始，露出了那种坚强的表情的呢？作为陪在身边的我，觉得这既是让人欣喜又带点悲伤的成长。

““所以，阿尔。明天也带我们一起出去吧？””

“不，我觉得那只是在推迟问题罢了。”

搞不好问题会比现在扩大好几倍。

我在前世对此深有体会。

但是，明知如此却还是会重蹈覆辙，这就是人类的软弱吧。

“那也无所谓！只要明天也能过得开心就行！”

“你突然怎么了！？未来是明亮还是黑暗，当下的时间又不会变。”

“怎么可能一样！如果未来是光明的，现在的时间会快乐好几倍；如果未来是黑暗的，现在的时间也会变得压抑好几倍啊！那种话，不过是事不关己才会说的安慰人的台词而已！”

哇，这家伙说得真狠。

嘛，无论多积极地生活也是有限度的。

因为阴暗的事件和事实，就像毒药一样会慢慢腐蚀人的心。

“……阿尔。”

“怎么了，阿斯莫？”

转头看向一直沉默的阿斯莫，他正用一种仿佛看着远方的表情说道：

“……不想回去。”

那是一句直白吐露内心真实想法的话语。

和托尔那种拜托别人传话的溜号方式不同。这在前世的职场里，可是比那种情况更恶劣的死刑条款。

虽然比一声不响地逃跑要好点，但说到底这也是最差的行为之一，甚至可以说是仅次于那种最差的行为。

因为这本质上是把别人当作盾牌，来逃避对自己的责备。但那种心情我也很理解。人类嘛，偶尔就是会想逃避。

我把手搭在表情深远的阿斯莫肩上。

“……即便如此，我们也必须得回去啊。”