**Tập 12 của bộ truyện tranh đang được bày bán!**

Dù đã tốn một khoản chi phí vượt xa tưởng tượng cho cuốn sách quý của bà cụ, nhưng dù sao thì tôi cũng đã mua xong quà lưu niệm cho anh Silvio.

"Còn lại là gia vị cho chị Elinora..."

Về khoản này thì tôi đã có kế hoạch rồi. Chỉ cần ghé lại cửa hàng chuyên bán gia vị ở Razuel mà tôi từng tới trước đây là được.

Dựa vào trí nhớ, tôi đi bộ khoảng năm phút thì thấy cửa hàng hai tầng được xây bằng gạch đen tuyền. Lần này tôi đến Vương đô thông qua con đường chính quy nên dù có đụng độ ai ở đây cũng chẳng thành vấn đề.

Bước vào bên trong, tôi cảm nhận được bầu không khí ngoại quốc cùng hương vị nồng nàn của các loại gia vị.

"Chào quý khách."

Ông chủ cửa hàng vóc người đẫy đà nở nụ cười niềm nở chào đón, trong khi các nhân viên đang bận rộn kiểm tra hàng hóa trước kệ. Tôi gật đầu chào nhẹ ông chủ rồi bắt đầu kiểm tra đống gia vị trên kệ.

Cumin, nghệ, rau mùi (coriander)... những loại gia vị cơ bản cần thiết cho món cà ri đều có đủ cả.

...Nhưng mà, vẫn đắt thật.

Một hũ Cumin có giá một đồng bạch kim, còn nghệ hay rau mùi thì giá là ba mươi lăm đồng vàng mỗi hũ.

"Ngài đang tìm kiếm thứ gì ạ?"

"Tôi có tìm, nhưng giá cả cao hơn tôi tưởng nên bị vượt ngân sách mất rồi."

"Thành thật xin lỗi ngài. Lần này việc vận chuyển từ Razuel gặp chút rắc rối nên..."

Việc giá cả biến động hơn trước dường như có ảnh hưởng từ khâu lưu thông hàng hóa tại Razuel. Ảnh hưởng từ thời tiết hay ma thú khiến quá trình vận chuyển mất nhiều thời gian, buộc họ phải tăng giá sản phẩm. Trước đây tôi cứ tưởng giá bị đẩy lên cao do tình cờ, nhưng xem ra nếu muốn sở hữu gia vị Razuel ngay tại Vương quốc thì giá này là mức cơ bản rồi.

Với số tiền chị Elinora đưa cho, chắc tôi chỉ mua được nhiều nhất là một muỗng canh mà thôi. Quả nhiên, muốn mua gia vị thì đến Razuel vẫn là tốt nhất.

"Dù vậy mà vẫn bán đắt hàng, chứng tỏ nhu cầu của Vương quốc rất cao nhỉ."

"Vâng, gia vị bên đó chủng loại phong phú hơn ở Vương quốc, lại có nhiều loại kích thích vị giác mạnh nữa."

Tôi định cắt ngang câu chuyện để rời khỏi cửa hàng, nhưng nghĩ nếu đằng nào cũng tới đó, biết đâu tôi có thể mang thứ gì từ đây sang để bán. Tôi thử hỏi ông chủ một câu:

"Ngược lại, ở Razuel thì họ đang có nhu cầu về mặt hàng nào vậy?"

"Chà, đứng đầu chắc chắn là nước và băng ạ. Các ma cụ tạo nước hay tạo băng được giao dịch với mức giá khiến người ta phải rớt hàm. Ngoài ra thì rượu trái cây như rượu vang hay rượu whisky cũng rất được ưa chuộng."

Quả nhiên, vì là vùng sa mạc thiếu nước quanh năm nên nhu cầu về nước và băng cực kỳ cao. Ở đó, những ma cụ này được giao dịch với giá ngang ngửa hoặc thậm chí cao hơn cả gia vị.

"Ngoài nước và băng ra thì sao?"

Những thứ đó tôi có thể dễ dàng đoán được, nên tôi muốn biết họ còn cần gì khác.

"Gỗ chất lượng cao, xương ma thú, ma thạch thuộc tính, vải len... à, còn có cả cát nữa."

Ông chủ trả lời trôi chảy, rồi chốt lại bằng một thứ khiến tôi kinh ngạc.

"Cát ư? Chẳng phải Razuel có rất nhiều sa mạc sao?"

"Vâng, nhiều đến phát ngán luôn ấy chứ. Nhưng cát ở đó lẫn nhiều tạp chất nên không phù hợp để làm nguyên liệu xây dựng tường đâu."

Kiếp trước, để làm bê tông người ta cũng dùng cát mà nhỉ.

"Nhưng chẳng phải ở đó có nhiều công trình được xây dựng bằng cách dùng phép thuật từ chính cát sa mạc sao?"

"Vâng, nếu dùng ma lực thì việc xây dựng bằng cát sa mạc hoàn toàn khả thi, nhưng nó lại phụ thuộc vào lượng ma lực và kỹ năng của pháp sư. Nếu xét đến độ bền hàng trăm năm và việc bảo trì không phụ thuộc vào pháp sư, thì tốt hơn là nên dùng loại cát không phải từ sa mạc."

À, ra là vậy. Họ muốn dùng loại cát đặc biệt đó cho cung điện Razuel, các cơ sở công cộng hoặc tu sửa những công trình có giá trị lịch sử cao.

"...Mà này, ngài đây có vẻ am hiểu về Razuel nhỉ?"

Chết dở. Chắc mình nói hơi nhiều về những thứ đã nghe thấy ở Jaisar rồi.

"Tôi có một người quen xuất thân từ Vương quốc Razuel ấy mà..."

"À, ra là vậy sao!"

Natasha, mẹ của Eric, là người đến từ Vương quốc Razuel. Thế nên, nói là người quen thì cũng không hẳn là nói dối. Ông chủ cười gật gù ra vẻ đã hiểu.

Dù sao thì, kể cả có dư dả tiền bạc, việc mua gia vị tại Vương đô vẫn chẳng lời lãi gì. Đã có ma pháp dịch chuyển rồi, tốt nhất là cứ trực tiếp đến Razuel mà mua. Như thế thì dù chỉ với số tiền tiêu vặt chị Elinora cho, tôi cũng mua được một lượng lớn.

"Cho tôi lấy một hũ trà dâm bụt và một hũ dầu mè này."

"Cảm ơn ngài."

Tuy nhiên, nghe người ta tư vấn nhiệt tình như thế mà chẳng mua gì thì cũng ngại, nên tôi chỉ mua trà và dầu mè đặc sản Razuel rồi rời khỏi cửa hàng.

"Giờ thì, đã lâu không tới Razuel, ghé qua một chuyến thôi nào."

Rời khỏi cửa hàng gia vị, tôi tiến vào một con hẻm vắng người rồi thi triển không gian ma pháp để dịch chuyển đến Razuel.

***

Tầm nhìn xoay chuyển, tôi đáp xuống con hẻm phía sau ở Razuel.

Ánh nắng gay gắt khác hẳn với Vương quốc, cùng bầu không khí khô nóng phả vào mặt. Dù đang đứng trong bóng râm nhưng ánh nắng vẫn như đang nung đốt làn da, chỉ đứng không thôi cũng đủ khiến mồ hôi vã ra như tắm.

Với bộ quần áo ở Vương quốc thì không thể thích nghi nổi với nhiệt độ này, lại còn quá nổi bật nên tôi lấy "bộ đồ cải trang Razuel" từ không gian con ra rồi lén lút thay đồ.

Quấn khăn turban, khoác áo choàng lên, ánh nắng như thiêu đốt da thịt không còn là vấn đề nữa. Sau đó, tôi thoa kem chống nắng thật kỹ. Phải thật cẩn thận. Nếu quay về Vương đô mà da bị cháy nắng thì người ta sẽ nghi ngờ tôi đã đi làm cái gì không biết chừng.

"Được rồi, thế này là ổn."

Tôi tống bộ đồ thường ngày vào không gian con rồi từ hẻm nhỏ bước ra phố lớn.

Trên con phố được gọi là "Phố Gia Vị", gia vị được bày bán ở khắp mọi nơi.

"Đến con phố này mới thấy cảm giác đúng là đã tới Razuel rồi."

Những người Razuel với làn da rám nắng qua lại tấp nập, họ khoác trên mình những bộ trang phục màu sắc rực rỡ mang đậm chất ngoại quốc. Những người bán hàng tươi cười mời gọi khách đi đường:

"Cậu nhóc, có cần gia vị không?"

"Hôm nay hàng rau xanh mới về tươi lắm đây. Thế nào?"

Tôi mới đi bộ có vài mét mà đã bị họ nhiệt tình bắt chuyện rồi.

"Này cậu nhóc kia. Mặt mũi trông cứ ngái ngủ thế? Chắc là chưa uống trà Chai hôm nay đúng không?"

"Không, mặt tôi vốn dĩ nó thế rồi."

Chết thật. Tốt nhất là không nên phản ứng với mấy câu bắt chuyện kiểu này. Thế mà vừa nghe thấy câu khó nghe, tôi đã lỡ miệng đáp lại mất rồi.

"Thế à? Nhưng chưa uống trà Chai đúng không?"

"Tôi từng uống rồi."

"Cái ta đang hỏi là hôm nay đã uống chưa cơ. Nghe giọng cậu là biết chưa uống rồi đúng không? Làm một ly cho tỉnh người đi."

Tôi còn chưa kịp bảo là sẽ uống hay không, ông chủ đã bắt đầu chuẩn bị trà Chai. Mà thôi, dù sao cổ họng cũng đang khát, thế cũng tốt.

Ông chủ đổ nước nóng vào chiếc nồi lớn, bỏ bột trà đã trộn gia vị vào. Thêm gừng và một vài loại gia vị khác, rồi cho sữa vào, dùng chiếc môi lớn ngoáy nồi sùng sục. Sau đó, ông giã nhuyễn thảo quả bằng cối đá, thêm đường vào rồi lại tiếp tục khuấy.

Thao tác thì nhìn có vẻ hào sảng, nhưng sự tỉ mỉ bỏ ra cho một ly trà thì không đùa được đâu. Nhìn gương mặt nghiêm túc của ông chủ, tôi cảm nhận được một niềm đam mê mãnh liệt đặt vào món trà Chai này.

Chẳng mấy chốc, nồi trà sôi sùng sục, ông đổ nó sang một chiếc nồi khác đã lót sẵn vải lọc. Ông chuẩn bị hai chiếc cốc rồi rót trà đã lọc vào.

"Đây, trà Chai xong rồi đây. Cái cốc ở trên nóng lắm, đừng có cầm tay không đấy."

Định chạm vào cái cốc phía trên thì bị cảnh báo, tôi vội vàng cầm cái cốc phía dưới đang lồng vào nhau. Tôi trả hai đồng đồng làm tiền trà.

"...Nhìn có vẻ nóng kinh khủng luôn, uống kiểu gì thế?"

"Chỉ cầm lấy cái vành của cốc trên, rồi rót qua rót lại vào đĩa lót. Làm vậy vài lần nhiệt độ sẽ giảm xuống, mà đường với gia vị cũng được trộn đều hơn."

"Ra là vậy."

Tôi làm đúng như lời ông nói, cầm lấy vành cái cốc nóng hổi rồi rót qua rót lại trà từ cốc xuống đĩa. Sau vài lần làm thế, nhiệt độ của trà đã hạ xuống.

Từ đĩa trà, hương thơm nồng nàn của gia vị tỏa ra. Tôi nghiêng đĩa nhấp một ngụm, vị ngọt của quế, hương thơm của thảo quả, vị cay nồng của đinh hương và cái vị the thé của gừng lan tỏa trong miệng. Hòa quyện với trà đen và sự béo ngậy của sữa, tất cả tạo nên một sự kết hợp hoàn hảo tuyệt vời.

"Hương vị gia vị rất đậm đà, lại còn hòa quyện hoàn hảo với vị ngọt nữa."

Vừa nhận xét xong, ông chủ đã nhếch mép cười đầy tự hào rồi cầm ly trà của chính mình lên uống. Ủa, ông cũng uống à?

"Thế nào? Đã nghiện rồi thì ngày nào không uống là không chịu nổi đâu đấy."

"...Thứ này không chứa nguyên liệu gì nguy hiểm đấy chứ? Kiểu như không uống là bồn chồn rồi tay chân run rẩy ấy..."

"Đấy chỉ là cách nói ví von để diễn tả việc 'ghiền' thôi! Không có thứ đồ nguy hiểm nào trong đó đâu!"

Vừa tán gẫu mấy câu vô thưởng vô phạt như thế, tôi vừa tranh thủ nghỉ ngơi đôi chút trên con phố gia vị này.