Sau khi tìm thấy thì là ở Jaisal, tôi đang hướng tới vương đô Rajerika, nơi có nguồn gia vị phong phú, với mục tiêu tái hiện lại món cà ri.

Rời khỏi Jaisal, bên ngoài là khung cảnh sa mạc trải dài.
Chỉ có cát và bầu trời bất tận.

Tôi xuyên qua sa mạc đó bằng cách liên tục sử dụng Ma thuật Chuyển dịch trên không trung.

Trong tầm mắt, chẳng có bóng người nào.
Cũng phải thôi. Ngoài ốc đảo ra, nơi này là vùng đất nguy hiểm với cái nóng thiêu đốt và lũ ma thú hoành hành.
Những kẻ không sử dụng được Thủy ma thuật chắc chắn sẽ sớm chết khát.

Trên vùng đất bị cát thống trị này, hầu như không tồn tại thứ gì gọi là thiên nhiên, chẳng có gì để thu hoạch cả.
Những loài thực vật hiếm hoi mọc lên cũng có vẻ đã thích nghi với sa mạc, hoặc là đầy gai góc, hoặc là những dây leo biết chuyển động, trông chẳng giống thứ gì ăn được.

Hơn nữa, còn có những con thú với màu lông lẫn vào màu cát, hay những ma thú giống bọ cạp khổng lồ, rõ ràng đây không phải là nơi có thể đi lại thong dong như quanh làng Coriat.

Thỉnh thoảng, tôi chỉ thấy vài nhóm người trông giống thương nhân đang cưỡi Zoum đi thành hàng một.
Ngoài ra, hầu như không bao giờ gặp ai cả.

"Cơ mà như vậy cũng tốt, mình có thể chuyển dịch mà chẳng cần bận tâm xung quanh."

Không có người, không cần phải dè chừng việc bị lộ kỹ năng chuyển dịch, thật thoải mái.
Chỉ là một công việc đơn giản: vừa dùng Băng ma thuật để xua tan cái nóng, vừa liên tục chuyển dịch đường dài.

Không cần phải đi bộ trên lớp cát lún dưới chân, cũng chẳng bị cái nóng hun đúc.
Dù có ma thú nguy hiểm, nhưng vì chúng chủ yếu ẩn nấp trong cát hoặc trên mặt đất, nên với tôi, chúng chẳng phải là vật cản gì cả.

Độ tương phản rõ rệt giữa màu nâu và màu xanh của bầu trời khá là đẹp mắt. Màu xanh của đồng bằng và bầu trời thì tuyệt rồi, nhưng khung cảnh ở đây cũng chẳng tệ chút nào.
Tôi cứ thế thong thả chuyển dịch trong môi trường sa mạc khắc nghiệt.

◆

Vài giờ sau khi rời khỏi Jaisal.

Dù đã tiến xa nhưng cảnh vật vẫn chẳng hề thay đổi, tôi vừa thấy hơi chán ngán vừa tiếp tục chuyển dịch.
Có lẽ vì khung cảnh cứ y hệt nhau nên tôi cảm giác như mình chẳng tiến lên được bao nhiêu.

Trước đó, từ Vương quốc Misphirit đến Jaisal, cảnh vật thay đổi liên tục nên tôi thấy khá mới mẻ và không hề nhàm chán.
Nhưng ở đây, ngoài cát và vài loài thực vật ít ỏi thì chẳng có gì cả. Bốn phương tám hướng đều là cát.
Nếu chỉ cần lơ là một chút mà mất phương hướng, đến cả việc mình đi từ hướng nào tới cũng chẳng thể biết được.

Đôi khi, lũ ma thú sa mạc bắt đầu lao vào tranh chấp như một trận đại chiến quái thú, nhưng tôi không có đủ can đảm hay sở thích để đứng nhìn những thứ đáng sợ đó ở cự ly gần.

"Không có gì thú vị sao?"

Một thị trấn nhỏ hay ốc đảo cũng được, có thứ gì đó không nhỉ?
Vừa tìm kiếm bằng mắt như đang mò kim đáy bể đúng nghĩa, vừa chuyển dịch thêm một lúc nữa.

Trong tầm mắt, tôi thấy một kiến trúc trông như công trình xây dựng.

"Ồ, cái gì thế kia?"

Tập trung ma lực vào đôi mắt để nhìn kỹ, nó trông giống như một ngôi đền bị vùi lấp trong cát.
Có vài cây cột được chạm khắc xa hoa vẫn còn đứng vững, nhưng do tháng năm dài đằng đẵng, chúng đã mục nát hoàn toàn và phần lớn đều chìm sâu dưới cát.

Liệu có phải là di tích ngủ quên trong sa mạc không nhỉ? Ở kiếp trước, tôi cũng từng nghe kể nhiều chuyện về những ốc đảo cạn kiệt khiến người dân phải bỏ hoang thị trấn.

"Ghép qua xem sao."

Cảm thấy mệt mỏi và nhàm chán vì chuyển dịch, tôi quyết định ghé qua để coi như nghỉ ngơi.
Ghi nhớ kỹ vị trí di tích bị vùi lấp trong cát vào đầu, tôi chuyển dịch thẳng đến nơi đó.
Khi nhận ra, tôi đã đáp xuống ngay trước ngôi di tích chứ không phải lơ lửng trên không.

Có lẽ vì đã chuyển dịch trên không quá lâu, nên đây là lần đầu tiên tôi đi lại trên cát sau một thời gian dài.
Vừa giẫm lên lớp cát mềm mại, tôi vừa tiến lại gần kiến trúc bằng đá trông giống ngôi đền đó.

Nó uy nghiêm như đền Parthenon ở kiếp trước vậy.
Tuy nhiên, sự xói mòn và đổ nát do phong hóa diễn ra rất nghiêm trọng, điều đó lại càng tạo nên cảm giác hư vô.
Cơn gió mạnh thổi qua khiến cát bay mịt mù, ngôi di tích lại bị phủ thêm một lớp cát dày.
Quần áo tôi cũng bám đầy cát, nhưng phủi sạch thì cũng chẳng được, nên tôi đành bỏ cuộc.

Trước khi hư hại, chắc hẳn đây đã từng là một ngôi đền tráng lệ. Nhưng đáng tiếc là chẳng thể nào tận mắt nhìn thấy diện mạo ban đầu đó lần nữa.
Giờ đây, tôi chỉ có thể suy đoán dựa trên tòa nhà hiện tại. Có lẽ vì thế mà các công trình lịch sử luôn có sức quyến rũ riêng, và nhiều nhà nghiên cứu lịch sử vẫn ngày đêm tìm tòi về chúng chăng.

Vừa nghĩ ngợi, tôi tìm thấy một phần bóng râm dưới chân cột rồi ngồi xuống.
Tôi không biết nơi này từng là chốn nào trong quá khứ, hay những người như thế nào đã từng sinh sống ở đây.
Giờ đây, nó chỉ là một trạm nghỉ chân nhỏ bé để băng qua sa mạc mà thôi.

Tôi cứ thế nằm ngửa ra trong bóng râm.
Chỗ có bóng râm không hẳn là mát lạnh, nhưng chỉ cần được nằm xuống thế này thôi là đã quá đủ rồi.
Tất nhiên tôi không định ngủ quên giữa sa mạc, nhưng vừa mới nhắm mắt lại một lúc thì nghe thấy tiếng chân.

"Hửm?"

Tôi bất giác mở mắt, nhìn quanh nhưng ngoài tôi ra thì chẳng có lấy một bóng người.
Lần nữa nằm xuống, lần này tôi áp tai sát vào mặt đất, tiếng chân nghe rõ ràng hơn lúc nãy.
Dựa vào tiếng vang, có vẻ là hai người.

"…Chẳng lẽ ở đây có tầng hầm?"

Vừa lẩm bẩm, cái bệ đá mục nát gần đó bỗng "gồ gồ gồ" trượt sang một bên.
Và rồi, hai con người chậm rãi bước ra từ đó.

Vì sở hữu làn da sẫm màu hơn cả Eric, tôi biết ngay cả hai người họ đều là người Razul.
Người đi đầu có mái tóc đen, dù khuôn mặt bị che khuất bởi chiếc mũ trùm, nhưng nhìn vào độ dài mái tóc và cơ thể có những đường cong nữ tính kia, tôi biết đó là phụ nữ.
Trên cổ tay cô ta đeo một chiếc vòng tay bằng vàng, bên hông đeo một thanh kiếm uốn cong. Từ khí chất sắc bén và dáng đi kia, có thể đoán cô ta là một võ nhân.

Và phía sau người phụ nữ đó là một người đàn ông. Anh ta có mái tóc đen xoăn nhẹ, nhưng gương mặt lại rất thanh tú.
Đôi mắt vàng cùng hàng mi dài như phụ nữ. Nhìn thế nào đi chăng nữa cũng là một mỹ nam.
Hay nên gọi là một gương mặt "ngọt ngào"?

...Hai người này, vừa bước ra từ tầng hầm đúng không nhỉ? Ngôi đền này có tầng hầm sao?

Khi tôi còn đang ngẩn ngơ quan sát, phía đối phương dường như cũng nhận ra tôi, người phụ nữ vội vàng rút kiếm khỏi bao.

"Kẻ nào! Ngươi đã ở đó từ bao giờ!?"

Người phụ nữ chĩa thanh kiếm cong như mã tấu (scimitar) về phía tôi, chất vấn với sự cảnh giác cao độ.
Ánh mặt trời phản chiếu trên thanh mã tấu khiến tôi chói mắt.
Đang yên đang lành lại chĩa thứ nguy hiểm vào người ta, nhưng nghĩ lại, đây là sa mạc đầy rẫy ma thú nên cũng khó trách được.

"À? Tôi mới ở đây một lúc thôi."
"Ngươi làm gì ở nơi khỉ ho cò gáy này?"
"Tôi thấy mệt nên vào bóng râm nghỉ ngơi một chút."
"…………"

Dù tôi trả lời thành thật như vậy, người phụ nữ vẫn nhìn tôi bằng ánh mắt nghi ngại.
Thì thực tế là tôi đang ngồi trong bóng râm thật mà, không biết nói sao cho khác được.
Vì người phụ nữ này có vẻ đáng sợ một cách kỳ lạ, tôi chuyển tầm mắt sang người đàn ông phía sau, anh ta đang nhìn tôi với ánh mắt thích thú.

...Hình như người này cũng "có vấn đề" theo một nghĩa khác thì phải.

"Nè, thế còn hai người thì sao? Trông như vừa bước ra từ tầng hầm vậy?"
"Đ, đó là chuyện không liên quan đến ngươi!"
"Chúng tôi đang khảo sát di tích dưới tầng hầm."
"Salva-sama!?"

Người phụ nữ định đánh trống lảng, nhưng người đàn ông phía sau lại thú nhận một cách nhẹ tênh.

"Ha ha ha. Chàng trai đó đã chứng kiến chúng ta bước ra từ tầng hầm rồi. Nếu cố che giấu thì chỉ càng gây thêm nghi ngờ thôi, đúng không?"
"Chuyện đó thì... haizz, thôi được rồi."

Nghe lời người đàn ông cười thoải mái nói, người phụ nữ thở dài vẻ cam chịu.
Khoan đã. Người đàn ông này chẳng phải được gọi là "Sama" sao?
Vậy thì khả năng cao anh ta có địa vị tương đương quý tộc.

"Chào cậu nhóc. Ta tên là Salva Razul, vương tử thứ hai của đất nước này. Gặp nhau giữa sa mạc bao la này cũng coi như là duyên số. Không định kết bạn với chúng ta sao?"

Khi tôi đang cảm thấy một điềm báo chẳng lành, người đàn ông đã nở một nụ cười cực kỳ hoàn hảo rồi tự giới thiệu.