『Chuyển sinh về nông thôn tận hưởng cuộc sống thong dong ~ Kagura tuyệt vời làm sao!』 tiểu thuyết tập 6 đang phát hành!
Nếu có dịp bắt gặp tại các hiệu sách, xin hãy đón đọc nhé!

Sau khi ăn nấm Alk ở hồ, tôi cùng Tử tước Dole và Tickle đã chia tay Thor và Asmo để quay trở về dinh thự.

Kể từ đó, Tử tước Dole ngay lập tức tự giam mình trong phòng khách, say sưa viết kịch bản không ngừng nghỉ, còn Tickle thì chỉ biết cặm cụi luyện tập điều khiển nhiều vật thể bằng ma thuật vô thuộc tính – Psychic (tâm linh).

Cả hai người họ đều vô cùng nhập tâm, đến mức chỉ chạm mặt nhau trong những bữa ăn mà thôi.

Tại đó, chúng tôi hỏi thăm tình hình một chút, rồi đưa ra vài lời khuyên.

Theo lời mẹ Elna, "cuộc sống thường nhật như thể có ba tên Al đang cùng chung sống" cứ thế trôi qua trong hòa bình...

Và rồi, buổi sáng ngày thứ tư kể từ khi Tử tước Dole đến.

"Xong rồiiiiiiiiii!"

Khi tôi đang nhâm nhi tách trà sau bữa sáng trong phòng ăn, một tiếng gầm vang lên từ nơi nào đó không rõ.

"Hự!"

"C-cái gì vậy? Tiếng đó là sao?"

Anh Silvio giật bắn vai vì bất ngờ, còn Mina đang phục vụ thì thốt lên giọng đầy bất an.

Kinh thật. Ngay cả mặt nước trong tách trà đặt trên bàn cũng đang rung rinh kìa.

"Là Tử tước Dole đấy."

"Chắc là kịch bản đã hoàn thành rồi nhỉ?"

"Mina này, Tử tước Dole sắp đến rồi, em mở cửa giúp ta nhé?"

"V-vâng!"

Có lẽ đã quen với Tử tước Dole rồi, cha Nord và mẹ Elna không hề tỏ ra nao núng. Thậm chí cha Nord còn dự đoán trước rằng ông ta sẽ tới đây và đưa ra chỉ thị ngay lập tức.

Dự đoán của cha Nord hoàn toàn chính xác, từ xa có thể cảm nhận được khí tức của một thân hình khổng lồ đang tiến lại gần. Hơn nữa là với tốc độ chóng mặt.

Sau một lúc cả gia đình cùng nhìn về phía cánh cửa, Tử tước Dole lao vào như thể đang chạy nước rút.

"Kịch bản xong rồi! Al!"

Vừa nhìn thấy tôi, Tử tước Dole đã giơ cao xấp giấy dày cộp trên tay.

Không cần nói cũng biết điều đó có ý nghĩa gì.

"Chúc mừng ông, Tử tước Dole. Cuối cùng kịch bản cũng hoàn tất rồi nhỉ."

Tôi truyền đạt lời chúc mừng tới Tử tước Dole, thế nhưng chẳng hiểu sao biểu cảm của ông ta lại có vẻ bất mãn.

Ủa? Lời nói của mình có gì không phải sao?

"Al, giờ là lúc để ăn mừng. Hơn nữa, giữa tôi và Al, những người đồng chí, cần gì phải dùng kính ngữ! Hãy dùng từ ngữ suồng sã như lúc chúng ta đi dạo ấy!"

Hả, là vấn đề đó sao? ...Nhưng mà, đối phương không phải là đứa trẻ bằng tuổi như Eric, mà là một lãnh chúa đàng hoàng. Liệu gọi suồng sã như thế có ổn không nhỉ?

Khi tôi nhìn về phía cha Nord và mẹ Elna như muốn hỏi ý kiến, một cái gật đầu tán thành đã được gửi lại.

Dù vậy, bảo tôi phải nói lại cho tử tế thì vẫn thấy ngại quá. Nhưng, Tử tước Dole đang đứng trước mặt lại hướng về phía tôi bằng ánh nhìn đầy kỳ vọng...

"Ừm, Gregor. Chúc mừng ông hoàn thành kịch bản nhé."

"Ồ, đây cũng nhờ có Al cả đấy! Cảm ơn cậu!"

Ngay khi tôi nói vậy, không biết có phải vì quá xúc động không mà Gregor lao vào ôm chầm lấy tôi nhiệt tình.

Uôi, chưa bao giờ tôi được ôm một cái mang lại cảm giác an tâm như thế này. Cứ ngỡ mình sắp bị cái cơ thể của Gregor đè cho nghẹt thở mất.

"Chủ nhân à. Alfread-sama còn nhỏ, ngài ôm mạnh quá như vậy sẽ..."

"Ồ? Ta xin lỗi, cậu vẫn ổn chứ?"

"A, ừm. Vẫn ổn mà."

Nhờ có Tickle vừa chạy tới can ngăn, tôi mới thoát khỏi cảnh bị nghiền nát.

Chỉ cần chậm thêm một chút nữa thôi, có khi xương sống của tôi đã "đi đời" nhẹ nhàng rồi.

"Al, không chần chừ nữa, đọc kịch bản cho ta được không?"

"Đương nhiên rồi."

Dù đã biết đại khái nội dung, nhưng tôi vẫn rất tò mò xem nó thành hình như thế nào.

Nhận lấy xấp kịch bản từ tay Gregor, tôi di chuyển đến chiếc ghế sofa.

"Anh cũng đọc được không?"

"Ồ, tất nhiên rồi."

Có vẻ như anh Silvio cũng thấy tò mò. Sau khi nhận được sự đồng ý, anh ấy tuy có chút bồn chồn nhưng cũng tiến lại gần ngồi cạnh tôi.

"Tôi muốn nhận được nhiều ý kiến khác nhau, nên nếu mọi người cũng đọc thì tôi sẽ rất vui."

"Vậy thì, cả chị nữa."

Ngay sau đó, như bị kéo theo, chị Elinalise cũng tiến lại.

Anh Silvio nhìn từ bên trái, chị Elinalise thì nhìn từ bên phải.

Hai người thì không sao, nhưng nếu cùng lúc ba người xem thì đúng là khó đọc thật.

"Ơ kìa, chị Elinalise cũng đọc sao?"

"Sao hả? Bộ chị không được đọc à?"

Khi tôi hỏi rằng chỗ này chật lắm, và chị vốn đâu phải kiểu người thích đọc sách, một ánh nhìn sắc lẹm từ chị Elinalise liền phóng tới.

"Không, không phải là không được..."

"Thế thì được rồi còn gì."

Cảm giác như tôi đã bị sức mạnh của chị ấy áp đảo mất rồi.

"Phư phư, vậy thì để bọn ta đọc sau khi mấy đứa đọc xong nhé."

"Phải đó."

Vừa nghe cuộc trò chuyện thong dong của mẹ Elna và cha Nord, tôi vừa lật những trang bản thảo trên đùi.

Tuy nhiên, bàn tay chị Elinalise đã ngăn tôi lại.

"Này Al, lật nhanh quá đấy! Chị còn chưa đọc được một nửa đâu!"

"Ủa, em lật chậm lắm rồi mà. Anh Silvio còn đọc xong nhanh hơn thế nữa kìa?"

Rõ ràng là tôi đã lật chậm cho vừa ý chị Elinalise rồi cơ mà.

"Hả? Thế là em đọc kỹ thật đấy à?"

"Aha, anh và Al vốn đã quen đọc sách rồi mà."

Vì chị Elinalise vốn không thường đọc sách, nên tốc độ đọc của chị ấy mới chậm như thế.

"Cũng nên cho Elinalise đọc sách nhiều hơn một chút nhỉ."

"Ừ, không quen đọc chữ thì làm công việc giấy tờ trong Đội Kỵ sĩ sau này sẽ vất vả lắm đấy."

Lo lắng cho năng lực đọc hiểu của chị Elinalise, mẹ Elna và cha Nord bắt đầu bàn bạc về phương châm giáo dục.

Tôi cũng nghĩ thế. Tôi nghĩ chị Elinalise nên học hỏi về lẽ thường, sự bao dung và lòng tốt thông qua sách vở.

"Ưực! Vậy thì Al, em đọc thành tiếng đi. Như thế ai cũng nghe được nội dung, mà chị cũng nhàn hơn."

"Ồ, thú vị đấy nhỉ. Lâu lắm rồi mới được nghe người khác đọc truyện cho nghe."

Tôi đã nghĩ "Sao lại phải làm cái việc phiền phức là đọc thành tiếng cơ chứ...", nhưng mẹ Elna - người có quyền lực cao nhất ở đây - lại tỏ ra rất hào hứng.

Một khi những người ở đẳng cấp cao trong gia đình như chị Elinalise và mẹ Elna đã tán thành, thì hầu hết mọi việc đều sẽ được thực thi theo hướng đó.

Hy vọng cuối cùng là Gregor cảm thấy xấu hổ mà bác bỏ.

Tôi hướng ánh mắt về phía Gregor như cầu cứu.

"Ư, ừm, bị đọc thành tiếng cho nghe tuy có chút xấu hổ nhưng cũng không tệ. Cứ tự nhiên đi, không cần khách sáo với ta đâu."

Khốn thật, cái ông chú này, đang ngại ngùng cái kiểu gì thế kia!

"Đấy, đọc đi, bắt đầu từ đầu đi."

"Đã rõ."

Bị chị Elinalise thúc vào người, tôi bắt đầu đọc to kịch bản từ đầu.

◆

"Và thế là, Geko-ta cùng những người bạn vui vẻ đã có thể bảo vệ khu rừng trù phú. Kết thúc."

Khi tôi đọc xong câu cuối cùng của kịch bản, những tràng pháo tay vang lên.

Suốt thời gian qua bị bắt đọc văn bản nên cũng hơi mệt, nhưng với tư cách là một độc giả thực sự thưởng thức câu chuyện, tôi cũng dành tặng tràng pháo tay cho Gregor.

"...Cảm ơn cậu. Cảm giác tuyệt vời thật."

Gregor thốt ra như thể đang thở phào, rồi bắt đầu run rẩy vì xúc động, như thể đang đắm chìm trong cảm giác bồi hồi.

Khi tôi ngừng vỗ tay và quan sát một lúc, Gregor đã bình tĩnh lại và bắt đầu lên tiếng.

"Kịch bản của ta thế nào? Cho ta xin cảm nhận đi."

"Nó rất dễ đọc và thú vị ạ!"

Dù đơn giản, nhưng trong lời nói của chị Elinalise chứa đựng rất nhiều tình cảm.

Quả thực, nếu nói ra cảm nhận một cách thẳng thắn thì có lẽ là như vậy. Xét trên một khía cạnh nào đó, ý kiến của chị Elinalise có khi lại là đúng đắn nhất.

"Lời thoại của các nhân vật rất thú vị và sống động. Chỉ nghe thôi mà con đã bật cười khúc khích rồi ạ."

"Dù trong lúc nguy cấp mà vẫn cãi nhau, nhưng cuối cùng lại phối hợp ăn ý để cùng làm việc, đoạn đó thật sự rất nhiệt huyết."

Cha Nord và anh Silvio nói lên những điểm thú vị cụ thể, nhưng trong lòng tôi lúc này cảm xúc hơi bị phức tạp.

"Tử tước Dole, con đã luôn băn khoăn chuyện này, liệu chú chuột Tortol và con sâu Asmo là bạn của Geko-ta có phải được lấy nguyên mẫu từ bạn của con là Thor và Asmo không ạ?"

"Ừm, lúc đang băn khoăn về tạo hình nhân vật và đi dạo cùng Al, ta đã gặp hai cậu bé đó! Ta bị thu hút bởi cái cách họ sống dù đôi chút ương ngạnh nhưng vẫn rất thẳng thắn, nên đã lấy đó làm nguyên mẫu!"

Đúng như mình nghĩ. Vì Tortol và Asmo chính là Thor và Asmo luôn mà. Với người biết rõ tính cách của bọn nó như tôi thì cảm giác đúng là phức tạp thật.

Nhưng, ví Thor là chuột, Asmo là sâu thì tôi thấy cực kỳ đồng cảm, nên chẳng thấy gượng gạo chút nào khi họ xuất hiện trong câu chuyện cả.

"À tiện thể, Al cũng có trong đó đấy nhé?"

"Hả, nói dối?"

Liệu có nhân vật nào được lấy nguyên mẫu từ tôi sao?

"「Chú mèo béo Alf ở thị trấn」"

Khi tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc, tất cả những thành viên khác trong gia đình đều đồng thanh nói.

Nghe vậy, Gregor gật đầu cái rụp như thể "đúng là thế".

"Ơ, con là Alf sao!?"

Alf là một con mèo sống trong thế giới loài người, chuyên đi nịnh nọt để được nuông chiều, được ăn đồ ngon, và suốt ngày chỉ biết ngủ trưa – một con mèo đạt tới đỉnh cao của sự đồi trụy.

Khi nhóm nhân vật chính Geko-ta đến cầu xin sự giúp đỡ, nó đã thẳng thừng từ chối chỉ vì không muốn phá vỡ cuộc sống thoải mái của bản thân – một nhân vật cao ngạo đúng nghĩa.

"Từ lời nói đến hành động, cái chất 'Al' nó thấm đẫm trong đó luôn đấy."

"Anh cũng nghĩ đó là Al."

"Lúc làm được thì không chịu làm, cứ lười biếng, thong dong, đúng y chang luôn. Geko-ta đã tuyệt vọng cầu xin giúp đỡ mà nó còn không thèm nhúng tay vào, thật là đáng ghét."

Chẳng biết có phải do chị Elinalise quá nhập tâm vào Geko-ta không mà lời lẽ cay nghiệt ghê.

Đối với nhân vật đó, tôi cũng có rất nhiều phần đồng cảm, cảm thấy đó đúng là một hình mẫu lý tưởng.

Đặc biệt là đoạn từ chối giúp đỡ Geko-ta để tránh bị cuốn vào rắc rối là tuyệt vời nhất, nhưng nhìn phản ứng của chị Elinalise, tốt nhất là tôi không nên nói ra thì hơn.

"Thôi nào, đừng trách Alf, tiểu thư Elinalise. Cậu ấy cũng có những thứ cần phải bảo vệ mà."

"V-vâng ạ."

"Hiện tại ta đang lên ý tưởng, dự định sẽ lấy Alf làm nhân vật chính cho kịch bản tiếp theo. Nếu nhìn thấy điều đó, đánh giá của mọi người chắc cũng sẽ thay đổi thôi."

"Hả! Gregor, chú đừng làm thế chứ!?"

Chỉ mới tưởng tượng thôi đã thấy xấu hổ lắm rồi khi nhân vật được lấy nguyên mẫu từ mình lại là nhân vật chính.

"Hahaha, không được! Dù có lỗi với Al nhưng ta đã quyết định rồi!"

Dù tôi đề nghị dừng lại, nhưng Gregor cười rất vui vẻ và bác bỏ thẳng thừng.

"Chị thì thấy mong chờ phần tiếp theo đấy!"

"Nếu kịch bản hoàn thành, con rất vui lòng được đọc nó ạ."

"Ừm, tất nhiên, khi hoàn thành ta nhất định sẽ gửi đến cho các con. Nhưng trước hết, cứ bàn tiếp về chuyện của Geko-ta đã. Nếu có chỗ nào nghe mà thấy băn khoăn thì hãy chỉ ra giúp ta."

Khi Gregor nói vậy, từng người bắt đầu liệt kê những chỗ mình thấy cấn, và Gregor bắt đầu ghi chú lại.

Đôi lúc Gregor cũng phản bác lại, hoặc các ý kiến va chạm nhau, nhưng cuối cùng, một kịch bản dễ hiểu hơn bản đầu tiên đã được hoàn thiện.