Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn cung cấp:

***

Tập 13 bản điện tử của manga "Tensei shite Inaka de Slow Life o Okuritai" (Chuyển sinh về nông thôn tận hưởng cuộc sống thong thả) đã chính thức lên kệ. Mong mọi người ủng hộ.

Sau khi đã chiên xong một lượt các loại nguyên liệu, cái bao tử của các vị khách mời dường như đã trở nên dịu lại.

Trong khu vườn, những chiếc ghế được đặt ra, khách khứa đang vừa ngồi thư thái vừa nhâm nhi tách trà.

Một khoảng thời gian thong thả trôi qua thật nhỉ.

“Alfried, ta muốn ăn tôm càng xanh (King Shrimp) và sò điệp.”
“Tôi thì muốn ăn ớt Shishito với khoai tây.”

Trong khi mọi người đều đang tận hưởng giờ trà sau bữa ăn, chỉ có mỗi Gideon và Shelka là đóng đô ngay trước khu vực nấu nướng, đòi hỏi thêm món.

Dù rằng tôi đã phục vụ hơn ba mươi xiên cho mỗi người rồi, vậy mà hai đứa vẫn còn ăn được tiếp sao.

Sức ăn của học sinh đúng là đáng sợ thật.

“Xin lỗi nhé. Đằng nào thì cũng để tôi nghỉ ngơi chút đã. Phần còn lại cứ để đầu bếp nhà Misfit lo.”

Dẫu nói vậy, vì tôi đã đứng nấu liên tục từ nãy đến giờ nên quả thực cũng đã thấm mệt.

Để hai cái bao tử không đáy ấy cho các đầu bếp trẻ nhà Misfit chăm sóc, tôi cầm phần xiên que thập cẩm đã dành sẵn cho bản thân rồi rời khỏi khu vực nấu nướng.

Tôi ngồi xuống một chiếc ghế trống ở phía đối diện.

Sau khi uống chút nước trái cây cho lại sức, tôi bắt đầu thưởng thức món xiên que do chính tay mình chiên.

Đầu tiên là cà tím.

Lớp bột bên ngoài giòn rụm, còn bên trong thì mềm mượt và mọng nước.

“Ưm, món này ngon thật.”

Cảm giác thỏa mãn khi nhai chẳng thua kém gì thịt.

Chấm thêm sốt thì hương vị càng đậm đà, còn ăn với muối lại làm nổi bật vị ngọt thanh của cà tím.

Sau cà tím là hành tây.

Vị ngọt ứa ra từ lớp vỏ giòn tan. Mỗi lần nhai, vị ngọt ấy lại lan tỏa khiến người ta không thể cưỡng lại.

Chấm sốt vào thì sự cân bằng giữa vị ngọt và vị chua rất tuyệt vời.

Hành tây nếu chiên chưa tới sẽ còn độ giòn cứng và vị hăng, nhưng xiên này hoàn toàn không bị như vậy. Quả là tôi đã kiểm soát nhiệt độ chiên rất tốt.

Ăn xong hành tây, tiếp đến là thịt thăn heo đen (Kurobuta).

Khi cắn vào, vị ngọt đặc trưng đậm đà của heo đen cùng với nước thịt lan tỏa trong khoang miệng.

“Ưm, thịt có độ đàn hồi tốt, ngon quá.”

Độ đàn hồi cao, mỗi khi dùng răng cắn mạnh, nước thịt lại trào ra. Cảm giác thỏa mãn sau mỗi miếng cắn thật không thể đùa được.

“Ta ngồi cùng được chứ?”

Đang lúc tôi mải mê ăn xiên que như thế, Schugel cùng với Floria bước tới.

...Không được ạ. Tôi vẫn đang ăn dở xiên que đây. Làm ơn đi chỗ khác giùm đi. Giá mà tôi có thể nói ra câu đó thì hạnh phúc biết bao.

“Mời ngài.”
“Ta xin phép.”

Sau khi thưởng thức khoảng mười xiên, cái bao tử của tôi cũng đã dịu lại.

Nghĩ kỹ thì, có lẽ Schugel cũng đã để ý đến việc tôi phải đứng nấu nướng vất vả nên mới đợi đến lúc này.

Không, nhưng mà việc tiến thẳng đến chỗ người đang ăn uống thế này thì đúng là nóng vội thật.

Ít nhất thì cũng nên đợi cho đến khi tôi ăn xong đã chứ.

“Thưa ngài Schugel, ngài thấy món xiên que thế nào ạ?”

Sau khi lau sạch miệng bằng khăn giấy, tôi lên tiếng hỏi Schugel.

Mục đích chính của buổi tiệc lần này suy cho cùng vẫn là để cho Schugel nếm thử món xiên que mà.

“Ta rất ưng ý. Không ngờ rằng việc chiên lên lại có thể làm nổi bật hương vị nguyên bản của nguyên liệu đến nhường này. Đúng là kỹ nghệ nấu nướng bậc thầy.”
“Món ăn vừa miếng, dễ ăn lại còn có thể thưởng thức nhiều loại nguyên liệu khác nhau, đó cũng là một điểm hấp dẫn ạ,” Floria vừa mỉm cười vừa nói thêm vào.

“Hơn nữa, cách cung cấp kiểu để đầu bếp chiên ngay tại hội trường như Alfried gợi ý cũng rất thú vị.”

Về phía mình, tôi chỉ nghĩ nó giống như việc đầu bếp cắt lát thịt bò nướng (roast beef) tại hội trường tiệc, nhưng có vẻ trong văn hóa quý tộc ở đây, kiểu phục vụ này không phổ biến lắm.

Thật bất ngờ. Nếu phô diễn kỹ thuật nấu ăn trên bàn sắt (teppan) tại buổi tiệc, chẳng phải các quý tộc sẽ vui mừng khôn xiết sao?

“Ở giới thượng lưu lần tới, ta muốn nhà Misfit trình diện món xiên que này. Alfried, cậu có thể bán lại công thức chính thức của món xiên que cho ta được không? Dù rằng ta đã nhờ đầu bếp nhà mình học hỏi ít nhiều rồi, nhưng vẫn muốn làm cho đường hoàng...”

Chắc là ông ấy đã nghe Bernard nói về việc tôi chỉ dẫn cách làm xiên que rồi. Schugel vừa nói vừa cười khổ.

“Với tôi thì không thành vấn đề ạ. Nếu được, mong ngài hãy bàn bạc chi tiết với cha tôi, chủ nhân của gia tộc.”
“Được, ta sẽ làm vậy.”

Tuyệt kỹ: “Đẩy trách nhiệm”.

Ngay từ giai đoạn cho nếm thử xiên que, cha Nord cũng đã đoán được diễn biến mọi chuyện và lường trước được điều này sẽ xảy ra. Tôi còn thấy ông bàn bạc với mẹ Elna vào lúc đêm khuya, chắc hẳn cha đã chuẩn bị sẵn các điều kiện trong đầu rồi.

“Vậy, giờ chỉ còn lại vấn đề của ngài Gregor thôi.”

Sau khi câu chuyện về xiên que kết thúc, Schugel hướng ánh mắt ra xa.

Tại cái bàn cách chúng tôi một quãng, Gregor và Barnark đang nói chuyện.

Barnark đang xem qua kịch bản của vở rối, còn Gregor thì tay cầm con rối và đang nỗ lực đàm phán một cách tuyệt vọng.

“Nhìn qua thì có vẻ như kết quả không được khả quan lắm nhỉ.”

Gregor đang cố hết sức truyền tải cái hay của kịch rối, nhưng Barnark có vẻ như chưa nắm bắt được điểm nhấn.

Ở vương đô chưa từng có buổi diễn kịch rối nào, và cũng chẳng có ai từng biểu diễn món này cả. Ngay cả Barnark chắc cũng chưa từng thấy bao giờ.

Thế nhưng, nếu giải thích một cách bài bản, một người thông thạo nghệ thuật và ưa thích những cái mới như Barnark hẳn sẽ hiểu được. Có điều, dường như vì tình yêu đối với con rối quá nồng nhiệt nên cách diễn đạt của Gregor có phần hơi phiến diện. Thế kia thì ngay cả tôi cũng thấy khó lòng mà nắm bắt được ý chính.

“Alfried, cậu có thể hỗ trợ một tay không?”
“Về phần hỗ trợ, chẳng phải ngài Schugel sẽ là người phù hợp hơn sao ạ?”

Schugel có quen biết và chơi thân với Barnark. Khi họ đến dự tiệc, lời lẽ của hai người rất cởi mở và thân tình. Không phải ngài Schugel ra mặt sẽ tốt hơn tôi sao?

“Đúng là ta thân với Barnark, nhưng lòng nhiệt thành đối với nghệ thuật của tên đó sẽ không chỉ lay động bởi một lời của ta. Lời nói của Alfried, người hiểu rõ cái hay của kịch rối theo nghĩa thực thụ, mới là thứ có sức nặng.”

...Không, thực ra tôi cũng không phải là yêu rối đến mức đó đâu.

Dù không phục lắm chuyện mình bị coi là kẻ cuồng rối cùng cấp độ với Gregor, nhưng có nói bây giờ cũng chẳng ích gì.

“Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ thử xem sao.”

Dù là đùa vui, nhưng người đề xuất kịch rối với Gregor chính là tôi. Để dự án của ông ấy thành công, tôi cũng nên hỗ trợ vậy.

“Gregor, chuyện kịch rối sao rồi?”
“Chắc là do ta giải thích kém quá, nên không truyền tải được cho ngài Barnark...”
“Ngài Barnark, tôi ngồi cùng được không ạ?”
“Ồ, được chứ. Nghe nói người đề xuất vở kịch rối này ban đầu chính là cậu, Alfried. Rất mong được nghe câu chuyện từ phía cậu.”
“Vậy, tôi xin phép được giải thích.”

Sau khi nhận được sự đồng ý từ Barnark, tôi ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh Gregor.