Sau khi buổi tập ma thuật kết thúc và nhận được những lời khuyên hữu ích từ mẹ Elna và cha Nord, tôi quay về dinh thự để tắm rửa.

Sau đó, được thưởng thức bữa tối với những món hải sản ngon tuyệt, mỗi người lại có thời gian tự do cho riêng mình.

Dù chỉ mới lưu lại được vỏn vẹn ba ngày, nhưng dạo này tôi đã thấy nơi đây thân thuộc như chính dinh thự của nhà mình vậy.

Trong căn phòng lớn nơi cả nhà quây quần, mẹ Elna và cha Nord đang ngồi nhâm nhi trà trên bàn, anh Silvio đang nhìn ngắm biển đêm qua cửa sổ, còn tôi và chị Elinalise thì đang nằm dài trên chiếc ghế sofa.

Cái cảm giác thư thái này chẳng khác gì ở nhà mình cả.

Những ngày đầu, tôi vẫn còn chút bỡ ngỡ và căng thẳng khi chưa quen với dinh thự này, nhưng đến ngày thứ ba thì tâm thế đã thế này đây. Đúng là con người là loài sinh vật dễ thích nghi mà.

À, cảm giác sau khi tắm rửa, ăn uống xong xuôi, cả tâm hồn lẫn thể xác đều được thỏa mãn thật là tuyệt vời. Khi nằm dài ra, tôi có cảm giác như mọi mệt mỏi từ những buổi tập khắc nghiệt dường như đang tan biến khỏi cơ thể.

Tôi khẽ cử động tay chân, chiếc ghế sofa hơi cứng khẽ phát ra tiếng cọt kẹt.

Chỉ là một chiếc sofa đệm không tốt lắm, nhưng khi đã quen thì tôi bắt đầu thấy nó cũng không đến nỗi tệ. Cảm giác nó đón lấy trọng lượng cơ thể rồi đẩy ngược lại tạo cho tôi một cảm giác bồng bềnh nhẹ nhàng.

Thử đập tay xuống ghế để tận hưởng cảm giác đó, nó phát ra tiếng "bạch bạch" như đàn hồi. Cảm giác cứ như đang ngồi trên mấy quả bóng tập yoga ở kiếp trước vậy.

"Ars, ồn quá."

Đang vui vẻ đập liên hồi thì một câu từ chị Elinalise, người đang nằm sấp trên chiếc sofa đối diện, vang lên.

Cùng lúc đó, cánh tay tôi cũng khựng lại ngay lập tức.

Chà, tự tôi cũng hiểu là làm vậy chắc chắn sẽ ồn ào nên chẳng thể phàn nàn gì được. Dẫu vậy, tại tôi thấy vui nên mới làm thế thôi.

Mà này, hôm nay trông chị Elinalise có vẻ không được khỏe.

Chị ấy cứ nằm sấp bất động, y như cách mẹ Elna hay nằm thư giãn trong dinh thự vậy. Nếu là Elinalise bình thường, chị ấy hẳn sẽ thấy chán mà cử động tay chân, nghịch tóc hoặc bắt chuyện với tôi, thế mà hôm nay kể từ lúc vào phòng, chị ấy cứ giữ nguyên một tư thế đó.

Ngẫm lại thì, trên đường về hay lúc ăn tối, chị ấy cũng có vẻ kiệm lời hơn bình thường. Cảm thấy tò mò, tôi liền hỏi.

"Chị Elinalise, hôm nay chị trầm tính quá, sao thế?"

"…… Chỉ là hơi mệt một chút thôi."

"“Hả!? Chị Elinalise mà cũng biết mệt sao!?”"

Tôi và anh Silvio vô cùng kinh ngạc trước câu nói bất ngờ thốt ra từ miệng chị ấy. Ngạc nhiên, tôi vội vã bật dậy khỏi ghế sofa, chạy lại gần chị. Anh Silvio đang ngắm biển cũng không còn tâm trí đâu mà nhìn ra ngoài nữa, vội chạy tới.

Tôi đặt tay lên trán chị Elinalise đang nằm sấp.

"…… Không sao, không bị sốt."

"Tại sao từ cuộc hội thoại đó mà cậu lại suy ra điều đó chứ?"

Tôi kiểm tra nhiệt độ trán, chị Elinalise bực dọc gạt tay tôi ra.
Không phải đâu, với chị ấy thì từ "mệt" hẳn phải được xếp vào loại yếu đuối. Nếu có nói, chắc cũng chỉ là "đầu óc mệt mỏi vì học quá nhiều" thôi chứ.

Anh Silvio và tôi nhìn nhau đầy bối rối.

"Không, chỉ là thấy lạ khi chị thốt ra từ đó thôi."
"Ai mà chẳng nghĩ là chị bị ốm chứ?"
"…… Hai người xem ta là cái gì hả?"

Chị Elinalise giơ nắm đấm ra đe dọa, khiến tôi và anh Silvio lập tức lùi lại hai bước. Tuy nhiên, chị ấy cũng không đứng dậy tấn công mà lại gục mặt xuống sofa.

"…… Hôm nay dùng nhiều ma thuật quá nên cơ thể thấy bải hoải."
"“À, ra là vậy.”"

Cả hai chúng tôi thở phào nhẹ nhõm khi hiểu lý do.

"Chị à, hôm nay chị tập bắn cầu lửa suốt cả ngày mà nhỉ."
"Đúng vậy. Lúc mẹ và Ars nắm được cốt lõi rồi thì mẹ lại bảo 'luyện tập lặp đi lặp lại' rồi bắt chị làm suốt."
"Thế chẳng phải tốt sao. Nhờ vậy mà giờ chị đã biết cách sử dụng cầu lửa tử tế rồi đó thôi."

Mẹ Elna đang uống trà ở bàn bỗng xen vào. Chẳng quan trọng lắm, nhưng cái cách mẹ vừa cười nói với cha Nord mà vẫn nắm bắt được nội dung cuộc hội thoại bên này khiến tôi hơi sợ.

"…… Ừ thì, cũng đúng."

Có lẽ vì vui khi được mẹ công nhận là đã biết sử dụng cầu lửa, vẻ mặt chị Elinalise dịu đi đôi chút. Vừa nãy còn bĩu môi khó chịu, giờ lại dễ dụ ghê.

Dù sao thì, chị Elinalise đang mệt mỏi do ma lực cạn kiệt sao…
Với một người ngày nào cũng luyện tập đến cạn sạch ma lực để tăng cường như tôi, thì cảm giác đó tôi quá rành. Với tôi bây giờ, đó đã thành chuyện thường ngày nên chẳng hề hấn gì, nhưng với một người chưa quen như chị Elinalise, chắc chắn là sẽ thấy mệt mỏi vô cùng.

Hiếm khi mới có dịp chị Elinalise yếu thế như thế này.

Tôi ra hiệu cho anh Silvio bằng ánh mắt, rồi cử động mấy ngón tay. Anh Silvio dường như hiểu ý ngay, đôi mắt mở to ngạc nhiên rồi cười khổ. Anh ấy có chút lưỡng lự nhưng không từ chối. Được rồi, triển thôi.

Tôi gửi tín hiệu "Chơi luôn không?" đến anh Silvio, anh ấy cũng quyết tâm gật đầu, đưa hai tay ra sẵn sàng.

"Một, hai, ba!"

Theo hiệu lệnh, tôi và anh Silvio từ hai phía lao vào thọc lét nách chị ấy.

"Chờ đã! Hai đứa đang làm gì— á ha ha ha ha ha ha ha!"

Chị Elinalise hét lên, nhưng chúng tôi chẳng thèm bận tâm, tung chiêu thọc lét đã được rèn luyện từ kiếp trước ra. Tiếng cười của chị ấy cao vút lên.
Tốt, hiệu quả rồi. Thọc lét cực kỳ hiệu quả với chị ấy. Phải tấn công tiếp thôi!

Tôi và anh Silvio cứ thế mà thọc lét quên cả trời đất. Mối thù bị chị ấy đánh cho tơi tả trong mấy buổi tập kiếm, hôm nay phải trả hết! Chỉ mong chị ấy cười đến mức khó thở luôn đi.

"Á ha ha ha ha! Ha ha ha, hai đứa, sau này đừng hòng mà— á ha ha ha ha!"

Vì chị ấy định thốt ra những lời đe dọa nguy hiểm nên tôi cứ tiếp tục chọc cho chị ấy cười để cắt ngang lời. Lời nói mà không nói hết câu thì chẳng thể coi là đã nói được. Nói thật, cả tôi và anh Silvio đều lo lắng hậu quả sau đó, nhưng giờ thì không thể quay đầu lại được nữa rồi.

Bây giờ, tôi chỉ nghĩ đến việc xả hết nỗi hận trong lòng. Đang lúc ma lực cạn kiệt và mệt mỏi thế này, chắc chắn chị Elinalise không thể kháng cự tử tế được.

"Á ha ha ha ha! D, dừng lại, dừng lại ngay!"
"Ối!?"

Không biết là vô tình hay cố ý, cánh tay đang quờ quạng khi cười lăn lộn của chị Elinalise đập thẳng vào má anh Silvio. Anh ấy ngã gục xuống sàn.

"Này, ba đứa làm loạn quá đấy."

Mẹ Elna từ phía bàn ăn nói vọng lại, nhưng tôi chẳng quan tâm. Giờ quan trọng nhất là phải bù đắp vị trí cho người vừa bị loại. Tôi phải thay luôn phần của anh Silvio, tiếp tục tấn công.

Tôi vừa định thò tay vào nách mà anh Silvio vừa đảm nhận, thì bỗng nhiên bị nắm chặt lại. Lực nắm mạnh như kìm kẹp này, chẳng lẽ…

"Phufufu, được lắm, dám làm thế với ta cơ à."
"K, không thể nào! Không phải chị đang mệt mỏi vì cạn kiệt ma lực sao…"
"Mệt thì có mệt, nhưng chưa đến mức không cử động được đâu nhé."

Vậy ra là vẫn còn sót lại chút ma lực à! Đã luyện tập ma thuật thì phải dùng cho cạn sạch chứ!

"Nào, đã chuẩn bị sẵn tinh thần chưa?"
"Á, á á á á!"
"Thôi thôi, trò chơi đến đây là hết. Ta có chuyện muốn nói, mọi người ngồi cả vào đây."

Ngay lúc tôi đang gào thét vì cổ tay bị nắm chặt, cha Nord đập bàn ra lệnh.
Khoảnh khắc đó, tôi tưởng mình đã nhìn thấy thần linh.
Không, thực ra tôi đã gặp thần thật khi chuyển sinh rồi, nhưng trong tình cảnh này thì thời điểm cha nói đúng là như một phép màu. Anh Silvio, người đang ôm má vì đau, vội vàng ngồi vào chỗ. Chị Elinalise nắm chặt cổ tay tôi thêm một cái rồi mới di chuyển về phía ghế.

Phù, cứu được một mạng.

"Nào, Ars, lại đây đi."

Tôi thở phào một cái thì mẹ Elna gọi, tôi cũng vội vàng ngồi vào chỗ.
Đến lúc này mà gọi họp, thì tôi cũng đoán được nội dung rồi. Hồi ở Kagura cũng y hệt thế này. Khi mọi người đã ngồi ổn định, cha Nord cất lời.

"Được rồi, đến lãnh địa Silford nay là ngày thứ ba. Sắp kết thúc rồi, ngày mai là ngày thứ tư."

Cha xác nhận lại với mọi người, chúng tôi cùng gật đầu.

"Dự định ban đầu chúng ta ở lãnh địa Silford là từ ba đến năm ngày. Không thể kéo dài hơn vì còn chuẩn bị cho lễ hội thu hoạch nữa."

Hừm hừm, tính theo lịch thì giờ là giữa tháng Tám. Nếu đi xe ngựa bốn ngày về làng Coriatt thì cũng đến cuối tháng Tám. Ra là vậy, chẳng mấy chốc mà lễ hội thu hoạch bắt đầu. Cảm giác ngày đó lần đầu gặp Tor mới như mới hôm qua thôi… à không, cảm giác như tôi đã ở cạnh thằng đó cả chục năm rồi ấy chứ. Cảm giác về thời gian đúng là khó hiểu thật.

Tôi đang trầm ngâm về dòng chảy thời gian thì cha Nord thốt ra câu nói đầy bất ngờ.

"Vậy nên, ngày mai sẽ là thời gian tự do, sáng ngày kia chúng ta sẽ khởi hành về."
"Thưa cha! Con có câu hỏi ạ!"
"Ồ, gì thế Ars?"

Tôi giơ tay hỏi, cha Nord ngạc nhiên thúc giục.

"Thời gian tự do nghĩa là không có buổi tập nào, muốn làm gì thì làm cả ngày đúng không ạ?"
"Ừ, đúng vậy. Hai ngày qua cũng mệt mỏi rồi, ngày kia bắt đầu hành trình trên xe ngựa nên cứ tận hưởng tự do để lấy lại tinh thần đi."

Tuyệt vời! Ngày mai là ngày tự do hoàn hảo, không có luyện tập! Cuối cùng cũng được giải thoát khỏi buổi tập địa ngục rồi. Cảm giác giải thoát này là sao chứ? Vì hai ngày vừa qua ngày nào cũng phải tập luyện, nên tôi cảm thấy quý trọng thời gian tự do này kinh khủng. Ví như việc bất ngờ nhận được ngày nghỉ phép vậy. Vui sướng thật đấy.

"Ể~ ngày mai không luyện tập à?"

Tôi đang vui vì tự do thì chị Elinalise ngồi bên cạnh lại nói cái điều ngu ngốc gì vậy.

"Không luyện. Nhưng nếu đứa nào muốn thì cứ tự luyện tập sao cho không ảnh hưởng đến ngày kia là được."
"Vì, Ars! Silvio!"
"Ai mà làm thế chứ. Chị khùng à— á, đau!?"

Tôi vừa cắt ngang lời chị ấy bằng vẻ khinh bỉ thì bị cốc đầu một cái.
Không biết nắm đấm của chị Elinalise làm bằng cái gì nữa? Cứng đến mức tôi cứ ngỡ chị ấy nén đạn đất bằng ma lực rồi nện vào mình vậy.

"Đau quá! Sao chị lại đánh em!?"
"Tại cách nói của cậu làm ta khó chịu."

Rõ ràng là chị ấy nói điều ngu ngốc nên tôi mới phản ứng thế chứ. Nói kẻ ngốc là đồ ngốc thì có gì sai nào!
… Tuy nghĩ vậy, nhưng tôi không muốn bị đánh thêm nữa nên đành nuốt vào trong.

"Thế còn Silvio thì sao?"
"Ahaha, ngày mai em định đi thuyền cùng cha và mẹ ạ."

À đúng rồi, anh Silvio đã bảo muốn đi thuyền lần nữa trong bữa tối ngày đầu tiên.

"Chẳng phải lại say sóng nữa sao?"
"L, lần này em sẽ không say đâu!"

Bị chị Elinalise trêu chọc, anh Silvio vội vã phản pháo. Nhưng nhìn vào thái độ và trận say sóng hôm kia thì đáng nghi lắm.

"Đã lâu rồi không đi thuyền nên chị cũng thấy háo hức đây."
"Ừ đúng thế."

Mẹ Elna nói đầy ôn hòa, nhưng tôi đoán mục đích chính của mẹ là ăn món cá Kurowana mới đánh bắt thôi.

"Ars thì sao? Ngày mai tính làm gì? Rảnh thì đi thuyền cùng không?"

Đề nghị của cha cũng không tệ, nhưng tôi đã đi thuyền hôm kia rồi. Hơn nữa, hai ngày qua luyện tập liên tục nên cơ thể mệt mỏi, tôi muốn làm theo nhịp độ của riêng mình. Tôi thuộc kiểu người nếu có ngày nghỉ thì cứ nghỉ ngơi đã, rồi lúc nào thấy hứng thì quyết định hành động sau.

"Vâng, con hiểu rồi. Vậy thì ngày mai tự do nhé, cứ làm những gì mình muốn."
"““Vâng ạ””"

Câu nói của cha Nord kết thúc cuộc hội thoại, mọi người đứng dậy hoặc tản ra làm việc riêng. Tôi đương nhiên là cảnh giác chị Elinalise trả đũa, nhưng chẳng thấy chị ấy có vẻ gì là định lao vào cả. Ngó nhìn một cách dè chừng, thấy chị ấy vẫn đang ngồi nói chuyện với mẹ và cha.

Ơ kìa? Lạ thật? Nếu là Elinalise mọi ngày, ngay khi kết thúc cuộc họp là chị ấy sẽ lao vào trả thù ngay mà… Lẽ nào chị ấy quên rồi? Hay là cái nắm tay lúc nãy là đã tha thứ cho tôi rồi?

"Này, nhìn ta chằm chằm từ nãy đến giờ là có ý gì hả?"

Có lẽ do tôi nhìn quá chăm chú nên chị Elinalise phản ứng lại. Chúng tôi giật mình một cái, nhưng chị ấy không hề đứng dậy từ ghế. Giống như kiểu chuyện lúc nãy đã xong rồi vậy.

Cảm thấy hơi lạ, nhưng tôi cũng không dại gì mà đi giẫm lên mìn, thôi kệ đi.

"Không có gì đâu ạ. Hôm nay mệt rồi, con về phòng ngủ đây."
"Vậy à, chúc ngủ ngon."

Tôi vừa nói vừa hướng về phía cửa, chị Elinalise và mọi người cùng đáp lại.

"Ừ, chúc mọi người ngủ ngon."

Tôi đáp lại rồi bước ra hành lang, khép cửa lại cái "rắc".

"Gì vậy chứ… màn trả thù kết thúc rồi sao?"

Vì nể mặt nhà Eric, hay nhờ có cha Nord nên chị ấy quyết định dừng lại? Dù thế nào đi nữa, đó cũng là chuyện đáng mừng.

"Phù… hôm nay chắc sẽ ngủ ngon đây."

Tôi bước về phòng ngủ với tâm trạng nhẹ nhõm, rồi chìm sâu vào giấc ngủ trên chiếc giường êm ái.