Đoạn văn này có vẻ như là bản thảo bạn đã dịch hoặc đang tham khảo, có một số chỗ bạn muốn kiểm tra xem đã thụt lùi đầu dòng đúng chuẩn chưa đúng không?

Dưới đây là bản dịch hoàn chỉnh, trau chuốt theo phong cách Light Novel, đảm bảo các quy tắc ngắt dòng và trình bày tiếng Việt:

***

「転移！」

　カラン！ カラン！ カラーン！

　Phòng bên cạnh vang lên tiếng động, có vẻ như một chiếc đĩa gỗ vừa rơi xuống sàn.

　Có lẽ là cái đĩa ta vừa dịch chuyển tới đã xuất hiện giữa không trung, hoặc va phải vật gì đó. Theo cảm tính thì chắc là trường hợp trước.

「Aー, khó thật đấy」

　Đã hai tháng kể từ ngày đầu tiên ta có thể dịch chuyển đồ vật.
　Sau khi thử nghiệm dịch chuyển trong nhiều điều kiện khác nhau, ta đã dần nắm bắt được quy luật và hiệu quả của nó.

　Đầu tiên là vấn đề lớn nhất của ma thuật dịch chuyển: nếu tại nơi cần dịch chuyển đến đã có sẵn vật thể khác thì sao?

　Ví dụ, khi ta muốn dịch chuyển về phòng mình, ta vẫn hình dung địa điểm đó như mọi khi. Nhưng nếu tại nơi đó có người hay vật gì đang chặn, ta vẫn dịch chuyển được, nhưng nó sẽ tự động đưa vật đó tới một vị trí không va chạm.

　Nói ngắn gọn là, dù có thao tác lỗi thì ta cũng không lo bị kẹt trong tường.

　Nhờ đó mà ta có thể yên tâm luyện tập ma thuật của mình.

　Tiếp đến, ta không thể dịch chuyển vật thể nếu không chạm trực tiếp vào nó.

　Ta từng nghĩ liệu có thể dùng ma thuật để "hút" đồ vật từ cách xa vài mét về phía mình cho đỡ lười hay không, nhưng kết quả là không thể.

　Hơn nữa, ta cũng không thể dịch chuyển chỉ một nửa của vật thể.

　Nghĩa là không thể cắt đôi cái đĩa này bằng cách dịch chuyển một nửa của nó.

　Vậy chẳng phải ma thuật này không thể phá hủy hay ghi đè lên vật chất sao? Nếu vậy thì thật an tâm.

　Ngoài ra, đúng như dự đoán, dịch chuyển con người sẽ tốn nhiều ma lực hơn, khoảng cách càng xa thì ma lực tiêu hao càng lớn.

　Dù rất muốn thử, nhưng không biết ta có thể dịch chuyển người khác mà không được họ cho phép hay không đây...

　*Cạch!*

「Uwaa!」

「Này, Al! Trời nóng quá, lấy cho chị cái kia ra đi, đá lạnh ấy!」

「Chị Elinora, làm ơn gõ cửa chút đi. Chị làm em giật mình đấy.」

「Thì có sao đâu nào~」

「Lần sau nhớ gõ cửa nhé.」

　Elinora-nee-san đáp lại bằng giọng điệu lười biếng, kiểu "vâng vâng". Chắc chắn lần sau chị ấy cũng sẽ không gõ cửa đâu. Có nên giăng bẫy gì đó không nhỉ?

「Được rồi, lấy đá ra đi.」

　Ừ, cứ làm thế đi.
　Lần tới, ngay khoảnh khắc chị ấy bước vào, ta sẽ dùng ma thuật dịch chuyển thả một thứ gì đó từ trên đầu chị ấy xuống. Dịch chuyển cái kệ chặn ngay trước cửa cũng hay đấy chứ.

「Đau! Sao nhóc lại đánh chị!?」

「Vì thấy mặt chị đang nghĩ cái gì đó ngớ ngẩn đấy.」

「Cái gì cơ? Vô lý! Em là đứa em trai ba tuổi đáng yêu của chị cơ mà?」

　Thật không ngờ trước mặt chị Elinora, ngay cả quyền tự do tưởng tượng cũng bị tước đoạt...

「Nhóc học từ 'vô lý' khó nhằn đó ở đâu ra vậy?」

「Trong sách ạ.」

　Chỉ cần nói thế là hầu như mọi chuyện đều được giải quyết êm đẹp.

「Thôi bỏ đi, lấy nhanh lên nào.」

　Chị gái tôi đúng là giỏi sai khiến em trai mà. Elinora-nee-san chìa cái đĩa ra như thể muốn bảo làm nhanh lên.

「Vâng vâng, đá viên đây.」

　Tiện thể nói luôn, ma thuật băng được xếp vào loại ma thuật cao cấp hơn ma thuật nước. Vào mùa hè, hơi lạnh thay thế cho máy điều hòa là thứ không thể thiếu. Ta đã phải luyện tập cật lực đấy.

「Không phải cái này!」

「Hở? Không phải cái này sao? Đá lạnh mà?」

「Cái loại xốp xốp, tan chảy mà dạo trước Al ăn ấy!」

「Hửm? Ý chị là món đá bào (kakigori) à?」

「Đúng rồi! Cái đó đó!」

　Không, chị còn chẳng biết tên nó mà sao vẫn hưởng ứng nhiệt tình thế.

「Thôi được rồi.」

　Chẳng còn cách nào khác, người em trai đáng yêu này đành phải cố gắng vì chị gái vậy.

　Ta dời đĩa đựng đá viên ra chỗ khác, rồi lấy hai cái đĩa mà ta dùng để luyện tập dịch chuyển.

　Cái còn lại lát nữa sẽ mang cho anh Silvio.

　Ta dùng ma thuật băng, liên tục tạo ra những lớp đá bào mịn màng vun đầy trên đĩa.

「Oa, mịn quá. Al khéo tay thật đấy.」

　Elinora-nee-san chăm chú nhìn lớp băng mịn màng được vun cao lên.

「Cũng bình thường thôi.」

　Được khen một cách thuần khiết như vậy, tự nhiên thấy hơi ngượng. Dù bình thường chị ấy có xuề xòa thế nào đi nữa.

　Tiện thể thì, với ma thuật cỡ này thì không cần niệm chú. Vì bản thân đã lược bỏ được từ đầu nên ta ít khi niệm chú lắm, chỉ cần điều khiển ma lực ổn định là xong.

　Dáng vẻ những hạt băng trắng bạc vun đầy trên đĩa khiến ta liên tưởng đến món cơm – lương thực chính của Nhật Bản.

　Quả nhiên, sống mãi với bánh mì, súp và mì ống cũng thấy chán rồi.

　Ta là phe cơm trắng tuyệt đối nhé. Ăn bánh mì chẳng thấy có sức lực gì cả.

「Đây, đá bào của chị. Thìa đâu?」

「Không có!」

　Elinora-nee-san tuyên bố một cách rất tự nhiên.

　Ý chị là muốn bắt ta đi lấy hộ à? Chà, vì cũng đang tiện thể luyện tập nên ta có chuẩn bị sẵn thìa gỗ an toàn.

「Đây, thìa đây.」

「Al chu đáo thật đấy~」

　Mặc kệ chị Elinora đang vui vẻ, ta cầm phần đá bào còn lại đứng dậy.

「Em mang cái này cho anh Silvio đây.」

「Lạnh quá, tan chảy mất~」

　Chắc chị ấy chẳng nghe thấy mình nói gì nữa rồi.

「Chị Elinora, đá bào còn có cách ăn ngon hơn nữa đấy?」

「Hở, gì thế? Dạy chị đi!」

　Elinora-nee-san như vừa thoát khỏi cơn mê, lập tức quay trở lại thực tại và lao về phía ta như một con thú hoang.

　Đúng như dự đoán, đã cắn câu.

「Ăn đá bào ấy, đừng ăn từ từ mà hãy ăn thật nhanh một lúc thì mới ngon.」

「Hả? Thế thì phí lắm.」

「Ăn thế mới ngon thật mà. Tin em đi, thử một lần xem sao.」

「Ưm... được rồi! Ăn hết lại cho chị nữa nhé!」

「Vâng vâng, bao nhiêu cũng có.」

　Khi rời khỏi phòng, ta liếc nhìn lại thì thấy Elinora-nee-san đang vùi đầu vào đĩa đá bào như thể đang ăn cơm chan nước vậy.

　Một lúc sau, tiếng hét thất thanh của chị ấy vang vọng khắp hành lang.

***

　Hôm nay, ta quyết định sẽ làm phong phú thêm thực đơn của gia đình.

　Vì món đá bào mà ta lại nhớ đến cơm trắng, dẫn đến nỗi nhớ ẩm thực Nhật Bản da diết.

　Đòi hỏi cơm gạo lúc này là bất khả thi, nên ta sẽ tận dụng lúa mì – lương thực chính hiện tại – để nấu nướng.

　Ta đi xuống căn bếp ở phía trong cùng bên trái tầng một.

　Ở phòng nghỉ của các cô hầu cận gần đó, thông tin về mọi thứ trong dinh thự thường được trao đổi hàng ngày.

「Aー, nóng quá. Lấy cho tôi ít đá đi~」

「Bây giờ là mùa hè đấy. Nếu không có ma đạo cụ đặc biệt của Vương đô thì làm sao mà được.」

「Tại vì mùa hè nên mới cần mà~」

「Thôi thôi, uống nước đi cho mát.」

「Em muốn uống bia lạnh cơ. Mà nước lọc cũng được ạ~」

「Đừng đòi hỏi xa xỉ. Nước ở đây đã là mát lắm rồi đấy.」

「Ước gì tuyết rơi nhỉ. À mà nhắc mới nhớ, dạo trước phòng của Alfried-sama mát lạ lùng đấy!」

「Phòng của Alfried-sama á?」

「Đúng vậy! Cảm giác như bước vào phòng là không khí lạnh như mùa đông vậy!」

「Thật không đấy? Chắc Mina bị cái nóng làm cho lú lẫn rồi phải không?」

「Ư... là thật mà, em không hề nói sảng hay nằm mơ đâu!」

「Mà nói đi cũng phải nói lại, Alfried-sama đúng là không giống một đứa trẻ ba tuổi chút nào nhỉ.」

「Em hiểu ý chị! Thiên tài quá mức phải không? Em còn được ngài ấy dạy cho cả mấy phép tính đơn giản nữa này! Chẳng còn chút uy nghiêm nào của người lớn nữa cả.」

「Đúng là thiên tài, nhưng cách hành xử cứ... kiểu như lệch khỏi quỹ đạo ấy. Mà này, Mina làm gì có uy nghiêm nào từ đầu đâu.」

「Ý trước thì em đồng ý, nhưng ý sau thì em muốn phản bác lại ạ!」

　Đám người hầu lại đang có những cuộc trò chuyện vô thưởng vô phạt.
　Hóa ra chủ đề hôm nay lại là mình.

　Nghe lén cũng thú vị đấy, nhưng hôm nay ta có mục đích khác nên lướt qua luôn.

「Ô! Nhóc! Hôm nay cũng tới à!」

　Người vừa lên tiếng với chất giọng như ông chú nhiệt tình chính là Bartolo, đầu bếp của dinh thự này.

　Nhà Slowlett là quý tộc mới nổi nên mối quan hệ không nhiều, nhân lực cũng thường xuyên thiếu hụt.

　Hơn nữa, cha Nord là dân thường nên cũng chẳng có mấy người thân.

　Hầu hết người làm trong nhà hiện tại đều là nhân lực từ mẹ Elna – tiểu thư nhà thương nhân.

　Trong đó, Bartolo là một trong số ít người bạn thân mà cha Nord quen từ thời còn làm mạo hiểm giả. Nghe nói tương lai ông ấy muốn tự mở cửa hàng riêng.

　Không giống những đầu bếp ở Vương đô, cái gu gia vị độc đáo của ông ấy rất được cha mẹ ta yêu thích.

　Bản thân ta cũng thích những món ăn mộc mạc, giữ được hương vị tự nhiên của nguyên liệu hơn là những món ăn kiêu kỳ.

「Chào ông, Bartolo. Hôm nay cho con mượn bếp nhé?」

「Hử? Hôm nay không phải định đến xin đồ ăn vặt à?」

　Bartolo nhíu đôi lông mày dữ tợn, khuôn mặt lộ vẻ nghi hoặc. Làm mặt đó trước mặt trẻ con là đứa trẻ khóc thét đấy nhé? Có khi còn đáng sợ hơn cả mấy tay yakuza ngoài kia nữa.

「Con có món này muốn thử làm.」

「Nhóc mà cũng biết nấu ăn á?」

「Chắc là làm được thôi.」

　Dù gì ở Nhật ta cũng sống một mình khá lâu rồi, mấy món cơ bản vẫn làm được.

「Thật không đấy~?」

　Bartolo khoanh tay, nhìn ta với ánh mắt ngờ vực.

　Ta không hề né tránh ánh mắt đó.
　Đối với đầu bếp, nhà bếp là nơi làm việc, là thánh địa. Không thể tùy tiện cho trẻ con đụng vào dụng cụ được.

　Ông ấy đang thử thách ta đây.

「Được rồi, thấy nhóc nghiêm túc nên ta đồng ý. Nhưng ta không muốn nhóc bị thương đâu, nên ta sẽ ở đây trông chừng.」

「Cảm ơn ông.」

「Mà nhóc định làm món gì, vì mục đích gì thế?」

　Có lẽ vì xấu hổ nên ông ấy dùng giọng điệu cộc lốc để che giấu.
　Đúng là một người đàn ông đáng yêu, chẳng hợp với cái khuôn mặt và vóc dáng bặm trợn chút nào.

「Con định làm Spaghetti. Ông có biết nó không?」

「Spaghetti? Cái gì thế?」

「Là những sợi dài làm từ trứng, bột mì, một chút dầu và muối.」

「Lúa mì à? Thế chẳng phải là món chính sao?」

「Đúng vậy. Nếu làm thành công, thực đơn của chúng ta sẽ phong phú hơn nhiều đấy.」

「Được đấy chứ! Không biết làm được không nhưng cứ thử đi! Ta sẽ chuẩn bị nguyên liệu cho!」

　Sau khi ta liệt kê các dụng cụ và nguyên liệu cần thiết, Bartolo nhanh chóng chuẩn bị mọi thứ.

　Vì chiều cao không tới bàn bếp nên ta phải kéo ghế đứng lên.

　Ta cho trứng và bột mì (bột mì cứng) vào một cái bát gỗ rồi dùng thìa khuấy đều.

　Tiện thể, bột mì được xay từ lúa mì cứng chính là bột mì dai. Bột mì dai có độ đàn hồi tốt, rất thích hợp để làm mì ống hay mì ramen.

　Còn bột mì mềm dùng để làm tempura hay bánh kem, nhưng nhà ta có vẻ không có loại này.

「Hồ, càng lúc càng đặc lại rồi kìa.」

　Bartolo nhìn hiện tượng hỗn hợp đông lại với vẻ thích thú. Có lẽ ông ấy đang nghĩ xem có áp dụng được vào món nào khác không. Ánh mắt ông ấy vô cùng nghiêm túc.

　Ta vừa cho thêm chút nước vừa nhào trên bàn đến khi bề mặt mịn màng.

「Nếu có cái gì để bọc lại thì tốt quá.」

「Bọc lại à... hay dùng lá Muona bọc thử đi?」

「Lá cây ạ? Liệu có bị ám mùi không nhỉ?」

「À, lá Muona có đặc điểm là dù bọc thức ăn cũng không làm ám mùi hay hương vị vào đâu. Mọi người ở đây ai cũng dùng nó cả.」

「Vậy thì dùng loại đó đi ạ.」

　Ta nhận lấy lá Muona từ Bartolo. Nó mỏng và to một cách bất ngờ. Dù hơi khó bọc một chút nhưng thế này là đủ để bột nghỉ rồi.

　Người tạo ra màng bọc thực phẩm (saran wrap) đúng là thiên tài mà.

「Để bọc thế này là xong à?」

「Vâng, để nghỉ thế này khoảng 15 phút thì bột sẽ mịn và dễ kéo giãn hơn.」

「Hồ. Nhóc biết nhiều phết đấy. Cách dùng dụng cụ cũng rất thuần thục, cứ như làm bao nhiêu lần rồi ấy.」

「Aha ha. À, đúng rồi Bartolo! Trong lúc chờ đợi, ông làm giúp con loại sốt để trộn với mì đi! Làm giúp con nhé!」

　Vì bị hỏi vào chỗ khó, ta vội vã thúc giục ông ấy.

「Ồ, sốt à. Nhóc muốn loại nào?」

「Gì cũng hợp cả, nhưng chắc là sốt cà chua nhỉ?」

「Cà chua à! Loại đó thì ở làng chúng ta có sẵn loại tươi ngon lắm! Làm ngay đây.」

　Thực ra ta thích sốt trứng cá hay sốt kem hơn, nhưng lần này dùng cà chua cho nhanh vậy. Cà chua ở làng Coliat ngon lắm.

　Nguyên liệu ở thế giới này cũng lạ thật, có những thứ giống hệt Nhật Bản, có thứ không có, có thứ thì tương tự nhưng cũng có những thứ hoàn toàn xa lạ.

　Đáng tiếc nhất là ở quanh đây không có gạo. Chắc chắn ở đại lục nào đó phải có chứ.

　Sau khoảng 15 phút, vì không có cán mì nên ta đành dùng mu bàn tay ép và kéo dẹt khối bột, sau đó cắt thành miếng vuông.

　Lần tới phải tự làm một cái cán mì mới được. Cắt kiểu này nhìn không đẹp tí nào.

　Phần làm sốt có vẻ đã xong, Bartolo đứng nhìn ta cắt bột một cách rất nghiêm túc.

　Mặt ông ấy đáng sợ quá, làm ta sợ suýt cắt vào ngón tay.

　Sợi mì khá không đều nhưng thôi không sao.

　Sau đó, chỉ cần cho một lượng muối vừa đủ vào luộc.

　Khi sợi mì nổi lên, ta vớt ra, cho vào đĩa và rưới sốt lên là hoàn thành!

「Thế mà làm được thật đấy. Tuy hình dáng cần trau chuốt thêm cho đẹp, nhưng quan trọng là mùi vị thế nào đây.」

　Dù đánh giá hờ hững vậy thôi chứ nhìn mặt ông ấy là biết rất muốn ăn rồi.
　Ông ấy còn chuẩn bị sẵn ghế và nĩa cho cả hai rồi kìa.

「Vậy ăn thôi! Mời mọi người!」

　Ta dùng nĩa cuộn tròn sợi mì lại, thấy thế Bartolo cũng bắt chước cuộn mì một cách khéo léo.

　Giờ thì thử vị xem sao.

　Ừm, ừm, cũng ngon lắm chứ nhỉ. Đặc biệt là sốt cà chua của Bartolo làm rất hợp với mì.
　Đúng là loại sốt khai thác triệt để vị chua của cà chua.

　Sợi mì chắc cần thêm chút độ dai nữa? Hay là do luộc chưa đạt nhỉ? Không biết nữa. Những cải tiến sau này cứ giao cho Bartolo chắc sẽ ổn thôi.

　Nghĩ vậy, ta nhìn sang Bartolo.

「...Ngon thế này á! Cái gì thế này!」

　Spaghetti liên tục được hút vào miệng ông ấy với tốc độ kinh người.
　Với vóc dáng của Bartolo, có khi ông ấy ăn hết 5 phần dễ như chơi.

「Ngon quá.」

　Ông ấy chậm rãi đặt nĩa lên đĩa trống, nói lên cảm nhận như đang nhâm nhi dư vị.

「Vâng.」

　Trước lời cảm nhận từ tận đáy lòng đó, ta gật đầu đáp lại dù chỉ là một từ ngắn ngủi.

「Nhóc... à không, Alfried-sama, chờ ta 4 ngày, không, 3 ngày thôi. Ta nhất định sẽ làm ra món Spaghetti vượt qua món này cho xem!」

「Alfried-sama gì chứ, nghe buồn nôn quá. Cứ gọi 'nhóc' như cũ đi. Con vẫn sẽ tới bếp thường xuyên đấy, nhờ ông nhé.」

「Được! Lúc nào cũng chào đón!」

　Bartolo nhe răng cười.
　Đúng là một người đáng tin cậy.

　Ba ngày sau, Bartolo là người đầu tiên cho ta nếm thử tác phẩm mới.
　Về mùi vị thì khỏi bàn, món Spaghetti của ta trước đó giờ nhìn chẳng khác gì đồ giả của mì udon hay yakisoba.

　Ngày hôm đó, món Spaghetti lập tức xuất hiện trong bữa tối của gia đình, làm náo động cả nhà và tạo thành một cơn sốt Spaghetti thực thụ.

　Đặc biệt là phái nữ có vẻ rất ưa chuộng, có vẻ như suốt cả tuần nay ngày nào họ cũng ăn món này.

　...Còn ta thì, ta chán ngấy rồi.