"Chào buổi sáng."

" "Chào buổi sáng, Al." "

Như mọi khi, vừa bước vào phòng ăn, tôi đã thấy gia đình mình có mặt đông đủ, ngoại trừ chị Elinora.

Sau khi đáp lại lời chào buổi sáng, tôi ngáp một cái rồi lết tới chỗ ngồi của mình.

"...Hà, hôm nay lại mệt rã rời ngay từ sáng."

Tôi thở hắt ra, giọng nói khản đặc vì kiệt sức.

Vừa gục mặt xuống bàn, tôi đã thấy anh Silvio ngồi cạnh nhìn mình với nụ cười gượng gạo.

"Em lại chạy bộ cùng chị ấy từ sáng sớm đấy à?"

"Chứ sao nữa. Cũng vì thế mà dạo này sáng nào em cũng phải dậy sớm. Lâu lắm rồi mới được ngủ nướng thỏa thích một bữa vào buổi sáng..."

Phải, kể từ đợt luyện tập trước, ngày nào tôi cũng bị chị Elinora lùa đi chạy bộ như một con ngựa — không, đúng hơn là bị chị ấy kèm cặp và giám sát dưới sự hướng dẫn "đáng quý" của chị mình.

Đã hai tuần trôi qua kể từ đợt tự luyện tập đó rồi nhỉ?

Sáng nào cũng chạy. Chưa kể việc tập luyện cùng cha Nord, rồi trưa đến lại tiếp tục tự tập chạy cùng chị Elinora.

Tóm lại là tôi đã chạy rất nhiều. Phải nói là nhiều nhất kể từ khi tôi chuyển sinh vào thế giới này.

"Nhưng nhờ vậy mà vóc dáng của em đã trở lại như cũ rồi đấy."

"Có khi còn gọn hơn cả lúc con chưa đi Kagura ấy chứ."

"Thật sao ạ?"

Nghe anh Silvio và mẹ Elna nói vậy, tôi không kìm được mà ngẩng đầu lên.

"Phải, có cái gương ở kia kìa, con qua soi thử đi."

Theo lời thúc giục của mẹ Elna, tôi rời khỏi ghế và bước đến trước gương.

Phản chiếu trong gương là một thằng nhóc bảy tuổi với đôi mắt lờ đờ, buồn ngủ.

Hầu như chẳng còn chút tròn trịa nào như lúc tôi mới ở Kagura về. Đường xương hàm thì sắc sảo, không còn ngấn mỡ nào. Tôi thử véo vào bụng mình, chẳng còn tí mỡ thừa nào để mà véo nữa.

"Ồ! Ốm thật này!"

Chắc là do kiệt sức vì chuỗi ngày chạy bộ liên miên nên mắt tôi có vẻ "chết" hơn mọi khi, nhưng xét về tổng thể thì cơ thể tôi đã gầy đi trông thấy.

"Al, Elinora đâu rồi?"

Khi tôi vẫn đang mải mê soi gương và chạm vào cơ thể mình, cha Nord lên tiếng hỏi.

"Chị ấy bảo vẫn chưa chạy đủ nên đang đi tiếp rồi. Chắc một lát nữa là về thôi."

Chị Elinora bảo khoảng cách chạy của tôi hiện tại vẫn chưa thấm vào đâu. Chắc tầm này chị ấy đang chạy thêm một vòng nữa tới làng Coriat, hoặc có khi là sang tận làng bên cạnh rồi cũng nên.

"Con bé chạy đi đâu cơ chứ? Sắp tới giờ ăn sáng rồi mà..."

Mẹ Elna nói cứ như thể đang lo lắng cho chị Elinora lắm, nhưng chắc hẳn là mẹ chỉ đang lo cho cái bụng đói của chính mình thôi.

Nhà chúng tôi có quy định là cả nhà phải ăn sáng cùng nhau, nên nếu chị Elinora chưa về thì chưa ai được động đũa.

Bản thân tôi cũng chạy từ sáng nên bụng đang đói cồn cào đây này. Chẳng biết chị ấy chạy đi đâu, chỉ mong chị ấy về nhanh cho tôi nhờ.

"Chị về rồi đây!"

Đang lúc tôi kể cho anh Silvio nghe về lộ trình chạy sáng nay thì chị Elinora đã về đến nơi.

Chỉ cần nghe giọng chị ấy thôi là sống lưng tôi đã tự động thẳng tắp, chắc là do di chứng của những ngày bị "huấn luyện" chạy bộ quá độ.

Tại chị Elinora cứ thấy tôi giảm tốc độ là lại càu nhàu cơ mà.

"Cuối cùng cũng về rồi. Mina, chuẩn bị bữa sáng giúp mẹ nhé."

"Vâng ạ!"

Nghe mẹ Elna nói vậy, Mina đáp lời đầy hăng hái rồi rời khỏi phòng ăn. Ngay sau đó, chị Elinora bước vào.

"Chào buổi sáng mọi người."

" "Chào buổi sáng." "

Tôi đã gặp chị ấy rồi, nhưng vì mọi người mới chào nên tôi cũng theo phép lịch sự mà đáp lại một câu.

Đang là đầu tháng Tám, mùa hè vẫn đang ở độ rực rỡ nhất.

Chạy bộ từ sáng sớm thì mồ hôi nhễ nhại là chuyện đương nhiên, làn da trắng ngần và bộ quần áo của chị Elinora đều đang ướt đẫm mồ hôi.

"Elinora, con dùng khăn lau kỹ mồ hôi đi. Mồ hôi đang chảy dài trên trán con kìa."

"Thôi ạ, con có lau thì nó cũng lại chảy xuống tiếp thôi."

Dù mẹ Elna có cằn nhằn, chị Elinora vốn là kiểu con gái chẳng mảy may chú ý đến vẻ ngoài nên cứ mặc kệ, chỉ quàng hờ chiếc khăn quanh cổ. Chắc chị ấy tính là cứ chờ mồ hôi chảy xuống thì lấy khăn trên vai quệt đi cho tiện.

Trông chị chẳng giống một cô gái sắp ngồi vào bàn ăn tí nào. Trông cứ như một ông chú vừa kết thúc buổi chạy bộ sáng, cái kiểu cách bất cần đời ấy.

"Không được. Trước khi ăn sáng phải lau sạch mồ hôi rồi thay quần áo đi."

"Ư... Phiền quá. Mẹ bảo người ta chuẩn bị bữa sáng rồi còn gì? Giờ mà đi thay đồ thì bữa sáng nguội hết mất."

"...Dù vậy thì cũng không được vừa chảy mồ hôi vừa ăn. Mau đi thay đồ đi."

Mẹ Elna có vẻ hơi nao núng trước lý do "bữa sáng nguội", nhưng có lẽ nhờ có cha Nord ở đó nên mẹ vẫn giữ được phong thái của một người mẹ nghiêm nghị.

"Hừm."

Chị Elinora thốt ra lời phàn nàn trước mệnh lệnh của mẹ.

Chị ấy lườm nguýt về phía trước, nhưng khi nhận ra tôi, chị ấy liền cười tươi rói.

"Al, dùng phép thuật băng giá thổi hơi lạnh cho chị đi. Làm thế mồ hôi sẽ khô ngay, chị đỡ phải đi thay đồ."

"Đang đổ mồ hôi mà gặp lạnh đột ngột, thân nhiệt hạ nhanh là dễ bị cảm lắm..."

Tôi định khuyên như vậy, nhưng từ trước đến nay tôi đã bao giờ thấy chị Elinora bị cảm đâu.

Chưa kịp nói hết câu, tôi đã tự thấy việc chị Elinora bị cảm là điều không tưởng.

"Chị Elinora khỏe như trâu ấy, cảm cúm sao được."

"Chị cảm giác như em vừa nghĩ ra một điều rất thất lễ đấy nhé. Nhưng chị tha cho, mau thổi hơi lạnh cho chị đi."

"Rồi, rồi."

Để tránh bị bà chị có giác quan nhạy bén này đấm, tôi quyết định dùng phép thuật băng ngay.

Tôi giơ hai tay về phía chị Elinora đang đứng đối diện, bắt đầu thi triển phép thuật. Tôi điều tiết cẩn thận để thổi hơi lạnh mà không làm đóng băng đám mồ hôi trên người chị.

Luồng hơi lạnh thổi ra làm mái tóc và kiểu tóc đuôi ngựa của chị Elinora bay nhẹ.

"...A, mát thật đấy, dễ chịu quá."

Nói rồi, chị Elinora tháo luôn cả dây buộc tóc ra, thốt lên đầy sảng khoái.

Mái tóc nâu đỏ đang bết lại vì mồ hôi của chị giờ lay động nhẹ nhàng như những con sóng.

Tôi vẫn giơ tay duy trì luồng khí lạnh. Trong lúc đó, chị Elinora cứ thế phẩy phẩy cổ áo sơ mi để gió lùa vào người, rồi lại xoay lưng để làm khô phần gáy. Chẳng còn lấy một chút dáng vẻ dịu dàng của con gái.

Rốt cuộc là mình đang làm cái quái gì vào buổi sáng thế này chứ? Không chỉ tôi, mà cả mẹ Elna, cha Nord và anh Silvio ngồi xung quanh đều nhìn cảnh tượng này với vẻ mặt không thốt nên lời.

"Mát quá rồi, chuyển sang gió bình thường đi em."

Giữa không khí ngượng ngùng đó, đương sự là chị Elinora vẫn vô tư ra lệnh.

Thấy hơi lạnh đã đủ, tôi chuyển sang dùng phép thuật phong (gió).

Khi luồng gió thổi qua, chị Elinora ngậm chiếc dây buộc tóc vào miệng rồi dùng tay chải lại mái tóc rối.

Sau khi chải tóc xong, với đôi tay thành thục, chị túm tóc lên và dùng chiếc dây buộc tóc để cố định lại kiểu đuôi ngựa.

"Xong! Mồ hôi khô hết rồi, thế này là được rồi chứ gì!"

Chị Elinora dùng tay vuốt lại mái tóc đuôi ngựa rồi hiên ngang nói với mẹ Elna.

"...Thôi được rồi, lát nữa nhớ đi thay đồ đấy nhé."

Mẹ Elna nhìn chị Elinora với ánh mắt phức tạp rồi thở dài.

Xem ra thông điệp của mẹ vẫn chưa thấm được vào tâm trí của cô chị gái kém nữ tính này.