Sau khi dịch chuyển về phía Tây từ Vương đô, tôi... cứ liên tục dịch chuyển không ngừng nghỉ.

Có lẽ các bạn sẽ nghĩ "Chỉ có thế thôi sao?", nhưng biết sao được.

Bởi vì việc tôi làm chỉ là tập trung nhìn vào khoảng cách xa xăm, khắc ghi hình ảnh đó vào não bộ rồi thực hiện dịch chuyển. Chỉ vỏn vẹn có vậy.

Không hề có những cuộc trò chuyện xôm tụ hay những lần gặp gỡ như lúc đi đến Kagura hay Vương đô.

Tôi chỉ lặp đi lặp lại việc dịch chuyển sao cho không bị ai nghi ngờ.

Khoảng cách mà mắt người bình thường có thể nhìn rõ là có hạn, nên tôi đã dùng ma lực để cường hóa thị lực nhằm nhìn xa hơn.

Tầm nhìn của tôi có thể vươn xa tới khoảng hai, ba cây số.

Tuy nhiên, nếu xung quanh không có gì đặc biệt thì sẽ rất khó để hình dung cho việc dịch chuyển, thế nên tôi cần phải tìm những địa điểm dễ gợi hình. Vì thế, không phải lúc nào tôi cũng dịch chuyển được ba cây số mỗi lần.

Sau khi dịch chuyển đến con đường lớn, tôi nhìn bao quát ra xa để tìm điểm dịch chuyển tiếp theo.

Trên con đường rộng thênh thang thì rất ít vật thể gây ấn tượng nên khó mà dịch chuyển được, nhưng dù vậy thì vẫn phải tìm.

Khi nheo mắt nhìn ra xa, tôi thấy một chiếc xe chở hàng phủ đầy tuyết đang bị bỏ lại cách đó hai cây số.

Không biết là do tuyết rơi khi đang vận chuyển hay là bánh xe bị hỏng nữa.

Lý do thì không rõ, nhưng đó là một cột mốc tốt.

Tôi khắc sâu khung cảnh cạnh chiếc xe chở hàng vào tâm trí rồi kích hoạt dịch chuyển.

Ngay lập tức, tôi đã xuất hiện bên cạnh chiếc xe phủ đầy tuyết.

Được rồi, dịch chuyển được tầm hai cây số. Nếu có những vật thể dễ nhận biết thế này thì những lần tới đây cũng dễ dịch chuyển hơn.

Sau khi dịch chuyển thành công, tôi lại nhìn ra xa để tìm địa điểm tiếp theo.

Lúc này, ở phía xa xa, tôi thấy có thứ gì đó giống nhà dân.

Xem ra quanh khu vực đó có một ngôi làng nhỏ. Những ngôi làng như vậy giúp tôi dịch chuyển dễ dàng hơn nhiều.

Tôi dịch chuyển tới gần lối vào làng.

Tầm nhìn thay đổi trong chớp mắt, ngay trước mắt tôi là lối vào ngôi làng làm bằng gỗ đơn sơ.

"...Làng Rurik à."

Nhìn bảng hiệu, tôi thấy ghi tên như vậy.

Không ngờ tận phía Tây xa xôi cách Vương đô lại có một ngôi làng thế này.

"Ái chà!? Mày từ đâu chui ra thế?"

Khi tôi đang ngơ ngác nhìn tấm biển, người đàn ông cầm giáo đứng ngay cạnh đó hét lên.

"Oa, giật cả mình!"

Tôi không ngờ lại có người ngay lối vào làng, nên bị người ta hét ngay sát cạnh khiến tôi giật bắn mình.

"Không, người phải giật mình là tao đây này. Mày từ đâu mà xuất hiện ngay trước làng thế hả?"

"À, ừm, thì em cứ đi bộ bình thường thôi ạ?"

"Đi bộ? Này này, đây là đường độc đạo đấy nhé? Làm gì có chuyện lính gác là tao đây không nhận ra mà mày lại bén mảng tới nơi được?"

"Nhưng mà, thực tế là em đang ở đây còn gì?"

Chẳng lẽ lại bảo là "Em dịch chuyển tới đấy ạ"... thì không thể nào, nên tôi đành nói dối là cứ đi bộ tới.

Vì tôi đang đứng lù lù ngay trước mặt, nên người đàn ông đó đành phải chấp nhận thôi.

Tôi nói với thái độ cứng rắn, khiến người đàn ông đó nghiến răng đầy ấm ức.

"Nói cũng phải... Mà này, trông mặt mày lạ thế? Ít nhất thì mày không phải trẻ con trong làng này. Rốt cuộc mày từ đâu tới và có chuyện gì ở đây?"

Thế nhưng, cảm xúc của người đàn ông đã chuyển từ nghi vấn sang hoài nghi.

Suýt nữa thì quên mất, đúng là vậy thật. Trong những cộng đồng nhỏ, mối liên kết giữa cư dân với nhau rất khăng khít.

Đến cả tôi, nếu thấy mặt lạ xuất hiện ở làng Coriat là sẽ nhận ra ngay.

Nếu là trẻ con từ các làng hay thôn xóm lân cận thường xuyên qua lại, hoặc đi cùng người lớn thì sẽ không bị nghi ngờ, nhưng tôi thì chẳng thuộc diện nào trong số đó cả.

Một đứa trẻ 7 tuổi thong dong đi tới mà lại bị coi là kẻ khả nghi thì thật đáng buồn, nhưng vì thế giới này có mối đe dọa từ ma thú và an ninh các vùng cũng khác biệt so với kiếp trước, nên đành chịu thôi.

Nhưng mà, bảo tôi phải khai danh tính chỉ vì "đành chịu" thì phiền lắm.

Dù có thể cho xem huy hiệu để chứng minh mình là quý tộc, nhưng nếu tin tức đó truyền về tận nhà thì mọi công sức đều đổ sông đổ biển.

Kết quả là, việc tôi nên làm là――

"Á! Có cái gì đằng kia kìa!"

"Hử? Ở đâu?"

Tôi hét lớn rồi chỉ tay, khiến người đàn ông rời mắt khỏi tôi. Ngay khoảnh khắc đó, tôi dịch chuyển tới cạnh một cái cây ở xa.

Sau khi dịch chuyển, tôi nấp vào bóng cây rồi lén nhìn về phía lối vào làng.

Từ xa, tôi thấy người lính gác đang cuống cuồng tìm kiếm tôi. Thành thật xin lỗi, nhưng dù ông có cố gắng tìm kiếm thế nào đi nữa thì tôi cũng không có ở đó đâu. Vì tôi đã dịch chuyển đi mất rồi mà.

"Có lẽ không nên tùy tiện ghé vào mấy ngôi làng nhỏ như vậy."

Tôi chưa trưởng thành, lại không có người lớn đi kèm nên trông rất nổi bật.

Khi nào cần dùng làm mốc để dịch chuyển, tốt nhất nên chọn chỗ nào vắng người thôi.

Tôi tự nhủ như vậy, rồi dịch chuyển tới địa điểm tiếp theo.

***

Cứ thế, sau khi lặp đi lặp lại việc dịch chuyển nhiều lần, đi ngang qua không biết bao nhiêu thành phố lớn và thôn xóm nhỏ. Tuyết tích tụ đã biến mất, thay vào đó là một vùng đất hoang vu trải dài.

Nhiệt độ đã tăng lên rất nhiều, tỏa ra luồng nhiệt nóng bức bao trùm lấy cơ thể.

Đang mặc đồ giữ ấm, tôi lập tức vã mồ hôi như tắm.

"Nóng quá!"

Chắc là do dịch chuyển liên tục nên tôi không để ý, đột nhiên lại lọt vào vùng khí hậu thế này.

Nhiệt độ cứ như sắp vào hè vậy.

Đang ướt đẫm mồ hôi, tôi không chịu nổi nữa nên cởi đồ ra, lấy bộ đồ ngắn tay từ không gian phụ ra mặc vào.

Sau đó, bộ đồ giữ ấm dày cộm được cất lại vào không gian phụ.

"Hà, mát mẻ rồi..."

Làn gió lướt qua da thịt thật dễ chịu. Đã lâu lắm rồi tôi mới mặc đồ ngắn tay.

Sự thay đổi rõ rệt này khiến cả người liên tục dịch chuyển như tôi cũng cảm thấy mới mẻ.

Có lẽ tôi đã đến gần Vương quốc Lazur rồi. Trước khi vào vùng đất hoang thì cây cối cũng đã dần biến mất.

Vì tôi cố gắng tránh gặp gỡ ma thú và con người nhất có thể, nên không giống một chuyến du hành thực thụ, nhưng nhìn ngắm sự thay đổi của cảnh quan cũng rất thú vị.

Việc ghi nhớ những vùng đất chưa từng đặt chân đến thế này giống như đang tự lập bản đồ trong não bộ vậy.

Với một kẻ thích kiểu "cày" bản đồ chi tiết trong các game nhập vai thế giới mở như tôi, thì những công việc tẻ nhạt này lại khá là thích thú.

Đã tới được nơi ấm áp rồi, mục tiêu tìm nơi tránh rét coi như đã đạt được.

Nhưng nếu chỉ là vùng đất hoang chẳng có gì thì chán quá.

Vì đã mất công tìm chỗ tránh rét, tôi nên chọn nơi nào đó có sức hút để nghỉ ngơi mới phải.

Hơn nữa, đã cất công tới tận đây rồi, tôi cũng muốn xem sa mạc ra sao, và cũng tò mò không biết Vương quốc Lazur là quốc gia thế nào.

"Để có được cuộc sống thong dong thoải mái, mục tiêu tiếp theo có lẽ là không được thỏa hiệp mà phải tìm cho ra nơi thực sự xứng đáng để tránh rét."

Tuy hơi phiền phức, nhưng vì cuộc sống thoải mái thì không được tiếc công. Chỉ cần đến đó một lần là sau này có thể dịch chuyển tới bất cứ lúc nào. Chịu khó một lần thôi.

Để tiến sang bước tiếp theo, tôi kiểm tra lại ma lực trong cơ thể.

Dù đã dịch chuyển hơn trăm lần nhưng có vẻ không tiêu tốn quá mức.

Theo kinh nghiệm đo lượng ma lực còn lại, thì về đến làng Coriat vẫn dư sức.

Tuy nhiên, có lẽ vì dịch chuyển nhiều lần tới tận đây nên tôi đã khá mệt mỏi về tinh thần.

Về ma lực thì vẫn duy trì được, nhưng khí lực của tôi có vẻ không ổn. Chắc là do đã đến được vùng tránh rét nên sợi dây căng thẳng trong tôi đã chùng xuống.

Không cần thiết phải làm xong hết trong một ngày, tới đây là dừng được rồi.

Đợi tới chỗ nào có cột mốc dễ nhận biết, tôi sẽ rút về làng Coriat.

Trong tầm nhìn, cột mốc dễ nhận biết nhất chính là ngọn núi đá khổng lồ ở phía xa xa.

Nó tròn trịa như khối đá Ayers Rock ở Úc kiếp trước, bề mặt thoai thoải. Chiều cao có vẻ tầm vài trăm mét.

Cái đó thì dễ gây ấn tượng, lại là nơi khá cao nên chẳng có ai qua lại.

Hơn nữa, vì có thể nhìn bao quát ra xa nên sẽ dễ dàng hơn cho việc dịch chuyển kế tiếp.

Tôi dùng khiên làm bàn đạp để bay vút lên cao, nhắm vào đỉnh núi đá rồi quan sát.

Khắc ghi khung cảnh đó vào tâm trí, tôi kích hoạt dịch chuyển, chỉ trong chớp mắt đã đặt chân lên đỉnh ngọn núi đá.

"Ồ, sa mạc kìa!"

Không chỉ tầm nhìn từ đỉnh núi rất tốt, điều khiến tôi vô cùng xúc động chính là vùng sa mạc trải dài phía xa xa.

Cây cối hay cỏ dại một cọng cũng không thấy. Chỉ toàn là cát nâu trải dài đến tận đường chân trời.

Khu vực đó chắc là lãnh thổ của Vương quốc Lazur. Ranh giới giữa sa mạc và vùng đất hoang rõ rệt đến mức có thể nhìn ra ngay.

Ngay dưới chân núi đá là một hồ nước trải rộng, và những ngôi nhà dân tập trung xung quanh đó.

Có lẽ, họ phải chuẩn bị kỹ lưỡng ở đó trước khi đặt chân vào môi trường khắc nghiệt như sa mạc.

Ừm, đến được cửa ngõ của Vương quốc Lazur thế này thì thành quả một ngày như vậy là quá đủ.

"Được rồi, về thôi."

Sau khi ngồi nghỉ một lát trên đỉnh núi đá, tôi dịch chuyển về bình nguyên ở làng Coriat.

Ngay lập tức, khung cảnh trước mắt thay đổi từ sa mạc sang cảnh tuyết phủ trắng xóa.

"Lạnh quá!"

Và, vì chênh lệch nhiệt độ quá lớn, tôi – người đang mặc đồ ngắn tay – liền rùng mình run rẩy.

***

Nếu thấy thú vị, hãy bookmark và cuộn xuống dưới nhấn vào dấu ☆, mình sẽ rất vui đấy.