Sau khi sơ chế xong cá hồi, tôi đem nướng muối.

Quả nhiên, nói đến món Nhật thì phải là cá hồi nướng muối. Tôi nghĩ rằng món cá nướng hợp với cơm nhất chính là cá hồi hoặc cá cam (buri) sốt Teriyaki.

Tiếp theo, tôi chần cải bó xôi rồi ngâm vào nước. Sau khi cải nguội thì vắt thật kỹ nước, rồi cắt thành khúc vừa ăn.

Xong xuôi, chỉ cần trộn thêm nước tương, rượu mirin và một chút nước dùng (dashi) là được.

Vào mùa hè nóng nực này, món cải bó xôi giòn mát rất ngon. Cuối cùng, dùng ma thuật băng làm lạnh một chút là xong.

Sau hai món đó, tiếp theo là món canh miso.

Tôi vặn lửa lớn nồi canh nấm Nameko đang tỏa mùi đậm đà, đến khi vừa chớm sôi thì bắt đầu hòa tan tương miso vào.

Lần này nhờ độ ngọt tự nhiên từ nấm nên không cần nước dùng dashi. Chỉ riêng vị của miso và nấm là đã quá đủ rồi.

Vừa hòa tan miso vừa khuấy đều, hương thơm đậm đà của tương lan tỏa khắp nơi.

"A, thơm quá."

"Mùi miso nồng như vậy mà khi tan ra lại dịu đi đáng kể nhỉ."

Tôi thở phào lẩm bẩm trong khi hít hà mùi canh miso, Bartolo cũng đáp lại với vẻ mặt dịu đi đôi chút.

Mùi canh miso thật sự khiến người ta cảm thấy an tâm đến lạ.

Ngay cả những khi bận rộn đến mức chẳng muốn ăn uống gì, chỉ cần ngửi thấy mùi này là tự nhiên tôi lại thấy thư giãn và ăn ngon miệng hơn. Thêm vài loại rau củ vào nữa là đủ dinh dưỡng, nó đã cứu rỗi tôi không biết bao nhiêu lần rồi.

Đang đắm chìm trong suy nghĩ đó, từ phía cửa bếp bỗng vang lên những tiếng xì xào.

"Đó là món ăn Kagura sao? Thơm quá!"

"Là một mùi hương kỳ lạ khiến người ta thấy nhẹ nhõm."

"Thật vậy đó."

Hương thơm của miso từ trong bếp lan ra cả dinh thự, thu hút cả cô hầu gái Mina, Sara và cả mẹ Elna nữa.

Mẹ Elna thì không nói, nhưng Mina với Sara không sao chứ? À, vì có cả Sara ở đó nên chắc là họ không bỏ bê công việc đâu.

Tôi lờ đi ba cái mặt đang thập thò ngoài cửa, quay sang nhìn Bartolo.

"Ông có muốn nếm thử một chút không?"

"Ồ, được đấy! Làm đi!"

Ngay khi Bartolo vừa dứt lời, từ ngoài cửa vọng vào tiếng "Á!" đầy ghen tị, nhưng tôi mặc kệ.

Tôi phớt lờ những ánh mắt đang dán chặt vào mình, múc canh miso ra bát nhỏ cho Bartolo.

Bartolo nhận lấy bát, chậm rãi húp một ngụm.

Và rồi, vẻ mặt bặm trợn của ông ấy dịu lại một cách thư thái.

"… Ồ, ồ. Chỉ cần húp một ngụm thôi là tâm trí bình ổn hẳn."

"Tôi chưa từng thấy vẻ mặt dịu dàng như vậy của ông Bartolo bao giờ! Có thực sự ngon đến mức đó không ạ?"

"…………"

"… Tôi cũng muốn nếm thử xem sao."

Mẹ Elna, mẹ cố tình nói cho chúng con nghe đúng không?

Còn cả Sara nữa, đừng có dùng ánh mắt để bày tỏ mong muốn nếm thử như thế. Không nói ra bằng lời lại càng đáng sợ đấy.

"Miso có hương vị rất ổn phải không?"

"Ừ! Với vị này thì thêm nguyên liệu nào vào cũng ổn cả. Nhưng mà, tôi cảm thấy hơi nhạt một chút. Không, đối với tôi thì độ nhạt này là vừa vặn, nhưng cũng có những người thích vị đậm hơn…"

À, ra là vậy. Trong cái dinh thự này cũng có những người thích vị nhạt và vị đậm.

Cha Nord và anh Silvio thích vị nhạt, không ưa những món đậm đà như gà rán, xiên que chiên hay bánh mì chiên. Trong số người hầu thì Sara cũng thuộc phe này.

Ngược lại, những người như mẹ Elna, chị Elinora, Mina và Mel thì lại thích đồ vị đậm, và dù là đồ đậm thì họ cũng ăn rất nhiều.

Tiện thể, tôi thì ở giữa. Có lúc thích ăn nhạt, có lúc lại muốn ăn đậm. Tất nhiên tôi không ăn ngấu nghiến đồ chiên rán hay đồ ngọt như mẹ Elna hay chị Elinora, nhưng khi ăn thì tôi vẫn ăn rất khỏe.

Có lẽ vì kiếp trước sống trong sự dư thừa thực phẩm nên việc khẩu vị thay đổi theo tâm trạng đã trở thành điều hiển nhiên rồi.

"Vậy thì phải tìm ra cách nêm nếm phù hợp cho từng người thôi."

"… Đúng vậy. Chà, để làm được điều đó thì tốt nhất là cứ để họ thực sự nếm thử đi, nhỉ?"

Bartolo nói trong khi liếc mắt về phía cửa.

Ở ngoài đó, ba người họ đang gửi tới những ánh mắt đầy kỳ vọng, có lẽ họ đã nghe thấy cuộc hội thoại của chúng tôi.

"Đúng vậy nhỉ. Để mọi người trong dinh thự nếm thử xem sao. Vừa nghe ý kiến của họ vừa điều chỉnh cách nêm nếm vậy."

Ngay khoảnh khắc tôi vừa nói dứt câu, mẹ Elna, Mina và Sara liền vui vẻ bước vào bếp.

Thật ra tôi muốn nhờ ai đó gọi cha Nord và anh Silvio đến, nhưng có vẻ khó mà nói ra được.

"Được rồi, để ta đi gọi Nord và Silvio."

"Con biết rồi."

Nhìn đám phụ nữ, Bartolo cười khổ rồi rời khỏi bếp.

Dù sao thì Bartolo cũng là người rất biết lo liệu nhỉ.

Tôi múc canh miso ra ba cái bát nhỏ cho ba người họ rồi đưa qua.

Điều bất ngờ là mẹ Elna - người lấy bát đầu tiên, và Sara - người lấy bát thứ hai, lại không hề uống ngay.

Đang thắc mắc thì thấy ánh mắt của hai người họ đổ dồn về phía Mina, người đang cầm bát thứ ba và định đưa lên miệng.

"Nóng quá!"

Mina là người đầu tiên nếm thử liền kêu lên vì nóng, mẹ Elna và Sara thì thanh lịch thổi vào bát canh một cách nhẹ nhàng.

Hóa ra là họ lấy Mina làm vật thí nghiệm để kiểm tra độ nóng sao.

Mẹ Elna và Sara thật là ranh mãnh. Nhưng tôi nghĩ đó chính là kiểu người biết cách sống khôn ngoan trên đời này.

Sau khi mẹ Elna và Sara thổi cho bát canh nguội bớt, họ chậm rãi húp một ngụm.

Tiếp đó họ nhắm mắt lại như đang tận hưởng rồi nuốt xuống, sau đó đột ngột mở trừng mắt.

" "Cho thêm bát nữa." "

"Hai người phải cho con biết cảm nhận chứ."

"Ngon lắm."

"Ngon lắm ạ."

Khi tôi hỏi cảm nhận, cả hai đồng thanh thốt ra những lời nhận xét đơn giản như thế.

Tôi không cần những phản ứng kiểu chị Elinora đó đâu.

"Không, ý con là độ đậm của vị đã vừa vặn chưa ấy…"

"Mẹ hiểu rồi. Mẹ sẽ kiểm tra lại lần nữa, con múc thêm cho mẹ đi."

"Vì là hương vị lần đầu nếm thử nên ạ. Em nghĩ phải uống thêm lần nữa mới phán đoán được."

Nghe cuộc trò chuyện của chúng tôi, dù rõ ràng đã hiểu ý nghĩa rồi mà hai người họ vẫn thản nhiên nói thế.

"… Vị này khiến người ta thấy an tâm thật đấy ạ. À, cho em thêm một bát nữa với."

Đến cả Mina thì đến cả cái cớ cũng không thèm viện dẫn luôn. Không biết cô ấy có thực sự hiểu ý nghĩa của việc "nếm thử" không nữa. Tôi cảm giác như đang phục vụ mấy khách hàng dùng thử mà chẳng hề có ý định mua hàng vậy.

Thôi thì, có lẽ vì họ thích đến thế nên mới vậy. Về điểm đó thì tôi cũng thấy yên tâm, thôi thì cứ bỏ qua đi.

Vừa tự thuyết phục bản thân như vậy, tôi vừa đón lấy ba cái bát trống và múc thêm canh vào.

Sau khi để họ nếm thử lần nữa, cuối cùng tôi cũng nhận được nhận xét về cách nêm nếm.

"Ngon thật đấy, nhưng mẹ thích vị đậm hơn một chút."

"Em cũng vậy ạ!"

"Em nghĩ vị này cứ để vậy là đủ ngon rồi ạ."

Vậy là phe thích vị đậm và phe thích vị nhạt chia làm hai phe rõ rệt.

"Ê này? Chẳng phải đậm hơn một chút sẽ ngon hơn sao?"

"Thế này là vừa vặn rồi ạ. Nếu đậm hơn nữa thì vị tươi ngon của nấm Nameko sẽ bị mất đi đấy."

"Nhưng vị đậm hơn sẽ hợp với cơm hơn mà!"

"Ăn với cơm đâu phải là tất cả đâu ạ."

Ồ, hiếm thấy thật, Mina và Sara lại cãi nhau về cách nêm nếm.

Hai người vốn dĩ luôn dịu dàng như vậy mà giờ lại tranh cãi gay gắt thế này thật hiếm thấy.

Ngược lại, không lẽ mẹ Elna không có phản ứng gì sao?

Người khó tính nhất về vị giác là mẹ Elna mà lại im lặng thì đáng sợ lắm.

Nghĩ vậy tôi liếc nhìn sang bên cạnh Mina, nhưng bóng dáng mẹ Elna đáng lẽ phải ở đó thì không thấy đâu cả.

Hoảng hốt nhìn quanh, tôi thấy mẹ Elna đang đứng trước nồi canh miso.

Hơn nữa, bà ấy còn đang tự ý lấy thìa múc thêm miso định làm cho vị đậm lên.

"Khoan đã! Mẹ Elna! Mẹ đang làm cái gì mà tự ý thay đổi cách nêm nếm thế hả!"

"Đừng có cản mẹ! Canh miso này cần thêm một chút miso nữa! Thế mới là hoàn thành chứ!"

"Mẹ là người hiếm khi nào vào bếp mà sao lại nói năng thế hả!"

"Ái, dùng ma thuật vô hệ (Psychic) cướp thìa với miso của mẹ thật là hèn hạ!"

Nguy thật, nếu tôi không dùng ma thuật cướp lại thìa và miso thì bà ấy đã tự ý làm cho vị đậm lên rồi.

"… Giá mà con cũng dùng được ma thuật vô hệ nhỉ."

"Con thực sự thấy an tâm từ tận đáy lòng vì mẹ Elna không có tố chất ma thuật vô hệ đấy."

Người mẹ này thật là phiền phức. Tôi nghĩ mẹ không có tố chất vô hệ là quyết định đúng đắn của tạo hóa rồi.

"Al thật là ranh mãnh. Nào là dùng ma thuật để kéo đồ vật ở xa lại, lấy đồ, rồi không cần di chuyển cũng khóa cửa, đóng cửa. Mẹ chẳng cần tố chất ma thuật lửa hay ma thuật nước đâu, mẹ chỉ muốn có tố chất ma thuật vô hệ thôi."

Mẹ Elna ủ rũ rũ vai xuống, hiếm thấy lại lẩm bẩm lời than phiền như vậy.

Dù nói qua nói lại thì mẹ Elna cũng muốn dùng được ma thuật vô hệ nhỉ. Có lẽ vì cùng là kiểu người lười biếng nên mẹ mới thấy ghen tị với loại ma thuật vô hệ mà tôi sử dụng.

Vì ma thuật vô hệ là loại ma thuật có tính ứng dụng rất cao và tiện lợi mà.

Cũng không khó hiểu lắm khi mẹ thấy ghen tị. Nhưng mà, dù vậy thì tôi cũng không đời nào vì nể mẹ mà không dùng nó đâu.

Bởi vì trong cuộc sống của tôi, ma thuật đã trở thành thứ không thể thiếu rồi.

"Ồ, mùi thơm quá nhỉ."

"Ông xã, đây là canh miso đấy. Thử nếm xem nào."

Đúng lúc tôi đang suy nghĩ như vậy thì cha Nord và anh Silvio bước vào bếp.

Và rồi, mẹ Elna đang ủ rũ lập tức múc canh vào bát nhỏ, mang đến chỗ cha Nord.

Cái vẻ mặt bất mãn hồi nãy đâu mất tiêu rồi.

Đối với mẹ Elna thì có cha Nord là đủ rồi, chẳng cần ma thuật vô hệ gì cả, trông mẹ vẫn hạnh phúc như thường.

"Vị thế nào hở ông xã?"

"Ngon lắm! Độ đậm này đúng ý anh rồi đấy!"

Mẹ Elna hỏi với vẻ tươi cười, nhưng cha Nord lại thẳng thắn đưa ra cảm nhận ngược lại.

"Đúng vậy ạ. Vị rất dịu dàng. Em cũng thích độ vị này ạ."

Tiếp đó anh Silvio cũng mỉm cười sảng khoái, ủng hộ phe thích vị nhạt.

Điều này khiến mẹ Elna và Mina cứng đờ người.

Sau đó vài giây, hai người họ hướng ánh mắt cười tươi rói về phía tôi và Bartolo.

… Đôi mắt không hề cười chút nào, đáng sợ quá đi mất.

Tôi và Bartolo lùi lại theo bản năng, mẹ Elna bước đến gần, ấn tôi ngồi xuống rồi nắm lấy vai tôi.

"Al thích vị nào nào? Chắc chắn là phe thích vị đậm rồi phải không?"

"… Mẹ Elna, ngón tay mẹ đang bấm vào vai con đấy ạ? Với lại, lựa chọn đã bị mẹ cắt bỏ rồi đúng không?"

Nhìn từ bên ngoài thì trông giống như người mẹ đang đặt tay dịu dàng lên vai con trai, nhưng thực tế thì hoàn toàn khác.

Nếu tôi mà chọn phe vị nhạt, bà ấy sẽ bóp nát vai tôi – cái cách bà ấy bấm móng tay vào vai đã nói lên tất cả.

Thế này thì khác nào bị đe dọa chứ.

"Ông Bartolo thì sao ạ?"

"Hả? À, không, tôi thì… không biết mình thuộc phe nào nữa?"

Bartolo cũng hiểu tình thế hiện tại, nên cố gắng nói lấp liếm để đánh trống lảng.

Nhưng trong tình thế này thì câu trả lời nước đôi đó không được chấp nhận.

Mina mất kiên nhẫn, nói bằng giọng điệu như vừa nghĩ ra điều gì đó.

"Chẳng phải ông Bartolo thích vị đậm sao ạ? Vậy thì canh miso cũng vậy nhé!"

"À đúng rồi! Vậy thì Bartolo chọn vị đậm nhé!"

"Ờ, ừ."

Khuất phục trước áp lực của hai người phụ nữ, Bartolo gật đầu cái rụp.

Vậy là tỉ số giữa phe đậm và phe nhạt đã cân bằng, và mọi quyền quyết định đều đổ dồn lên vai tôi.

Điều này khiến cha Nord – người đang ủng hộ phe vị nhạt không thể ngồi yên được nữa:

"Al thích vị thanh nhàn đúng không nào? Chẳng phải con luôn nói Bartolo nướng đồ ăn rất ngon vì biết tận dụng vị nguyên bản của nguyên liệu sao?"

"Không có chuyện đó đâu. Al toàn thích làm món chiên với bánh ngọt đấy thôi? Chắc chắn là thích vị đậm rồi."

"Không không, mẹ Elna. Con đâu có tự nguyện làm bánh ngọt…"

"Aaaaaaaa đau đau đau!"

Tôi chỉ vừa định đính chính lại một chút thì ngón tay bà ấy đã bấm mạnh vào vai tôi.

"Elna, Al đang đau kìa bà."

Ồ! Cuối cùng cha Nord cũng đã phản ứng lại tiếng kêu đau của tôi.

"Lâu lắm rồi thằng bé mới từ Kagura về mà. Mẹ muốn được gần gũi với đứa con yêu quý của mình thôi."

… Chẳng biết sao nữa. Bây giờ nghe câu đó, tôi lại thấy tình mẫu tử giữa mẹ và con thật nhẹ bẫng…

"Vậy Al, con chọn bên nào?"

"Con chọn bên nào?"

Mẹ Elna và cha Nord hỏi, bên dưới nụ cười là áp lực tỏa ra hừng hực.

Dù muốn lánh mắt đi thì mẹ Elna đã dùng tay ghì chặt vai tôi, còn cha Nord thì đang gây áp lực vô hình.

Chịu đựng bầu không khí nặng nề, tôi lắp bắp trả lời.

"… Cả hai… không được sao ạ?"

" "Không được." "

Việc nghĩ ra cách điều chỉnh vị riêng cho từng bát canh khi múc ra, đó là việc mà phải 5 phút sau khi đau đầu suy nghĩ tôi mới nghĩ ra được.

Chúc mừng năm mới.
Năm nay cũng rất mong được mọi người giúp đỡ!