「Em về rồi đây—」

「Ôi, mừng con đã về」

Vừa kết thúc cuộc thi vật tay trở về phủ, mẹ Elna đã cất tiếng chào đón tôi.

Có lẽ không chỉ đơn thuần là chào đón đứa con trai, con gái yêu quý, mà bà còn muốn xác nhận một sự thật nào đó nữa.

Mẹ Elna nở một nụ cười dịu dàng rồi hướng ánh nhìn về phía bé Ra-chan.

「Vâng ạ, thưa tiểu thư Rana. Đây là dép Geko-ta nhé」

「Geko-ta, em về rồi đây!」

Ra-chan hào hứng đáp lời, rồi xỏ chân vào đôi dép Geko-ta mà Loretta đã chuẩn bị sẵn.

Trong nụ cười đó không còn chút u ám nào như sáng nay nữa, rõ ràng là Ra-chan đã lấy lại được tinh thần.

「Có vẻ như tiểu thư Rana đã khỏe lại rồi nhỉ」

「Vâng ạ. Ở làng con bé đã chơi rất vui vẻ mà」

「Phù phù, làm tốt lắm」

「Hả? Mẹ Elna khen con sao?」

Nghe thấy những lời dịu dàng thốt ra từ miệng mẹ Elna, tôi không khỏi ngạc nhiên thốt lên.

Và ngay lập tức, tôi hoảng hốt lấy tay che miệng vì biết mình lỡ lời.

Nhìn lại thì nụ cười của mẹ Elna đã chuyển sang màu đen tối mất rồi.

「... Có vẻ như mẹ cần phải nói chuyện tử tế với Al một lần nhỉ? Mẹ tự hỏi không biết con đang nghĩ gì về mẹ đây?」

「Mẹ là người mẹ lý tưởng nhất, xinh đẹp và dịu dàng mà ai cũng phải ngưỡng mộ ạ」

「Lời khen buột ra trôi chảy quá nhỉ, nghe giả tạo chết đi được. Nhân tiện, tay phải con bị đỏ lên thế kia, có chuyện gì sao?」

Chắc là vì không muốn trừng phạt đứa con trai vừa làm việc vất vả, nên mẹ đã chuyển chủ đề một cách khá nhẹ nhàng so với phong cách thường ngày của mẹ.

「Tại cuộc thi vật tay ở quán ăn Celia, con lỡ đụng độ với chị Elinora...」

「Ôi chà, đấu với Elinora à? Thế thì mẹ cũng muốn xem đấy」

Thấy tôi ôm tay phải với gương mặt cay đắng, mẹ Elna cười khúc khích.

Kết quả thì khỏi cần nói, người chiến thắng bảng hỗn hợp trẻ em chính là chị Elinora.

Không ai có thể thắng được hóa thân của sức mạnh phi thường đó, tất cả đều bị đánh bại.

「Thật tình, con không đời nào muốn vật tay với chị Elinora lần thứ hai đâu」

「Hừ, biết thế thì lần sau đừng có ý định dùng ta làm vật tế nữa」

Chẳng biết có phải nghe thấy cuộc hội thoại của tôi và mẹ không, chị Elinora đang xỏ dép bỗng thì thầm như vậy rồi bỏ về phòng.

Đang yên đang lành xen ngang vào cuộc trò chuyện làm người ta giật cả mình, thật là. May mà chị ấy không nghe thấy đoạn tôi nói xấu chị, không thì có mà bị chị ấy "xử" rồi.

Chắc tại vật tay với chị Elinora mà cánh tay phải vẫn còn hơi ê ẩm.

Dấu ngón tay vẫn còn in rõ mồn một trên đó đây này.

「Nè Al, chơi Jenga cho đến giờ cơm tối đi!」

Trong lúc tôi đang nhìn tay phải mà cảm thấy bi thương, thì Ra-chan ngước nhìn tôi cười bảo.

Chẳng biết là do đã quên sạch chuyện ngày hôm qua, hay là đã tự sắp xếp ổn thỏa tâm lý rồi nữa.

Dù sao thì Ra-chan cũng đã hoàn toàn lấy lại sự vui vẻ, nở nụ cười đáng yêu thường ngày.

Chỉ cần để lấy lại nụ cười này, thì có bị chị Elinora vật tay cho "nhừ tử" chút cũng chẳng hề hấn gì.

「Được thôi. Chơi một chút nhé」

「Ừm! Cả Eric và Alecia nữa, cùng chơi đi!」

Khi tôi đồng ý, Ra-chan cười tươi tắn rồi gọi cả Eric và Alecia.

「Phù phù, nếu Al có em gái, biết đâu con lại trở thành một người anh trai chăm sóc em giỏi đến bất ngờ nhỉ?」

Vừa ngắm nhìn cảnh tượng đó, mẹ Elna ở bên cạnh vừa mỉm cười nói.

Nếu tôi trẻ hơn tầm ba tuổi nữa, hoặc là nếu có một đứa em gái đáng yêu thuần khiết như Ra-chan, chắc chắn tôi đã nài nỉ mẹ cho có em gái rồi.

■

Ngày thứ ba của lễ hội thu hoạch.

Sau khi ăn sáng xong, mọi người cùng bàn bạc xem hôm nay sẽ làm gì.

「Ngài Silvio, hôm nay chúng ta chơi cờ Reversi không?」

「Được thôi. Nhưng nếu vậy, hay là chúng ta đến làng xem sao? Ở đó đang có giải đấu Reversi đấy」

「Hừm, đấu Reversi với dân thường sao... bọn họ có mạnh không?」

「Có vài dân làng khó lường lắm đấy ạ」

「Hừm, nếu ngài Silvio đã nói đến mức đó thì ta sẽ đi vậy」

Có vẻ như Bram và anh Silvio sẽ tham gia giải đấu Reversi ở quán ăn Celia.

Hai người này ngày nào cũng đi cùng nhau, đúng là thân thiết thật đấy.

Cứ tiếp tục thân thiết thế này rồi bỏ qua luôn chuyện quyết đấu thì tốt biết mấy, đỡ bao nhiêu rắc rối sau này.

Năm nào tôi cũng được mời tham gia giải đấu, nhưng năm nay vì có Ra-chan và mọi người đến nên tôi đã từ chối.

Tôi nghĩ nếu mình xuất hiện thì chắc chắn sẽ được tham gia thôi, nhưng vì mấy ngày nay toàn ra ngoài nên hôm nay tôi muốn "hú hí" trong phủ cho xong.

Tôi bất chợt nhìn quanh những người đang có mặt ở phòng khách.

Alecia đang ngồi cùng mẹ Elna và cô Natasha, hòa vào nhóm các quý bà.

Cha Nord và ngài Egar cũng đang trò chuyện vui vẻ.

「Luna! Đi tập luyện thôi!」

「... Được rồi. Eric, cậu đi không?」

「Ừ, người ngợm sắp rỉ sét hết cả rồi đây」

Và thế là Eric đã nghe theo lời mời của những kẻ "cơ bắp" đó.

Nếu cứ đứng ngây người ra không hành động, khả năng cao là tôi cũng sẽ bị kéo vào đó.

Vì không muốn điều đó xảy ra, tôi chủ động lên tiếng gọi Ra-chan.

「Ra-chan, hôm nay em muốn làm gì nào?」

「Em muốn tiếp tục phần ma pháp hôm qua!」

「Ma pháp á? Đã cất công đến đây rồi, em không muốn ra ngoài chơi sao?」

「Không cần đâu! Được chơi ma pháp cùng Al cũng là chuyện quý giá lắm đó! Hơn nữa, Al cũng đang mệt mà, đúng không?」

「Ra-chan...」

Bình thường con bé không thể rời khỏi vương đô, chắc hiếm khi có cơ hội đến những nơi thế này, vậy mà con bé lại thản nhiên chọn cách ở lại chơi chậm rãi cùng tôi.

Thậm chí còn biết quan tâm đến việc tôi muốn nghỉ ngơi trong phủ nữa. Em mới bốn tuổi thật đấy à?

Sự tử tế và những lời nói của Ra-chan khiến tôi cảm động đến mức suýt rơi nước mắt.

「Được rồi. Vậy hôm nay chúng ta sẽ ở lại phủ, vừa luyện tập ma pháp vừa thư giãn nhé. Anh sẽ dạy cho em thật nhiều ma pháp tiện lợi có thể dùng ngay cả ở nhà」

「Thật sao!? Oa!」

Nghe tôi nói vậy, Ra-chan nhảy cẫng lên vì vui sướng.

「Giờ mình làm gì đây anh?」

「Vừa luyện tập ma pháp trong phòng, vừa đọc sách nhé?」

「Vừa luyện tập ma pháp mà vừa đọc sách được sao ạ!?」

「Ừm, chỉ cần khéo léo sử dụng một chút là làm được thôi」

Những bất tiện nhỏ nhặt trong đời sống, nếu có ma pháp thì đều có thể giải quyết được.

Hôm nay, tôi muốn dạy cho Ra-chan những loại ma pháp tiện lợi như thế.

Tôi dẫn Ra-chan rời khỏi phòng khách.

Đúng lúc đó, Loretta đang đứng gần đó định mở cửa, tôi liền đưa tay ngăn lại.

「Á, cánh cửa tự mở ra kìa!」

Vì tôi dùng Psychic (tâm linh lực) để mở cửa thay cho cô ấy, Ra-chan ngạc nhiên thốt lên.

「Anh chỉ dùng Psychic để mở cửa thôi mà」

「Mở cửa mà cũng dùng ma pháp sao ạ?」

Ối chà, chẳng lẽ ở nhà Ra-chan không dùng ma pháp để mở cửa à? Tôi nghe nói gia tộc Misfied là quý tộc ma pháp, nên cứ tưởng việc dùng Psychic mở cửa là chuyện bình thường chứ.

「Vì bình thường việc đó do người hầu như em thực hiện ạ...」

Thấy tôi ngập ngừng nghi hoặc, Loretta rụt rè giải thích.

À thì ra là vậy, có lẽ cần phải có một cuộc cải cách tư tưởng nghiêm túc ở đây. Cứ tưởng là quý tộc ma pháp thì mấy chuyện này phải tiên tiến rồi chứ, ai ngờ...

「Nhưng mà, mỗi lần ra vào lại phải ra lệnh cho người khác mở cửa, không thấy phiền sao?」

「Vâng, nếu phải đi lại nhiều lần thì quả thật là... à không! Đó là công việc của bọn em mà ạ!」

Khi tôi hỏi thẳng thừng, một chút than phiền đã lỡ tuôn ra từ miệng Loretta.

「Loretta, mở cửa phiền lắm sao?」

「Dạ không, làm gì có chuyện đó...」

「Thật là thật không?」

「... Thú thật là, cửa ở phủ nhà Misfied khá nặng nên đúng là hơi phiền ạ」

Trước ánh mắt trong veo của Ra-chan, có lẽ Loretta không thể nói dối nên đã thú nhận như đang sám hối.

Ừm, cửa ở phủ nhà tôi cũng khá nặng, tôi cũng hiểu cảm giác không muốn mở cửa thường xuyên là thế nào.

Đó là cái nhược điểm của phủ quý tộc, vì quá chú trọng vào vẻ uy nghiêm.

「Hự!」

「Tiểu thư Rana, tiểu thư làm gì vậy ạ?」

Ra-chan đóng cửa phòng ăn lại, rồi dùng đôi tay nhỏ bé của mình định mở ra.

Tuy nhiên, cánh cửa thông ra phòng khách khá nặng, với sức của một đứa trẻ bốn tuổi, phải dùng hết toàn lực mới chỉ mở hé ra được một chút.

「Xin tiểu thư dừng lại ạ, tiểu thư sẽ bị kẹp tay đấy」

Loretta hoảng hốt đưa tay giúp đỡ, nhờ vậy mà cánh cửa được đóng lại an toàn.

Ra-chan nhìn đôi bàn tay mình rồi nhìn cánh cửa, buông một câu.

「... Đúng thật. Cửa nặng thật đấy」

Có lẽ đây là lần đầu tiên Ra-chan tự mình mở cửa phủ.

Nhưng đó cũng là chuyện bình thường đối với một tiểu thư quý tộc được bao quanh bởi người hầu. Thực sự có những đứa trẻ được nuôi trong lồng kính, chưa từng cầm cái vật gì nặng hơn đôi đũa bao giờ.

「Loretta, cảm ơn vì lúc nào cũng mở cửa cho em nhé」

「Tiểu thư Rana, chỉ cần tiểu thư nói thế thôi cũng đủ để em thấy công việc của mình có ý nghĩa rồi ạ」

Vì đã từng làm kiếp nhân viên văn phòng (shachiku) lâu năm nên tôi suýt chút nữa phản ứng lại với từ "ý nghĩa" này, nhưng vì thấy đây là một cảnh tượng cảm động nên tôi quyết định im lặng.

「Việc cứ phải tự mình đẩy hay kéo, hoặc nhờ người khác làm, phiền phức lắm đúng không?」

「Ừm, công nhận là phiền thật đấy!」

Ra-chan nói với gương mặt trong veo.

「Đúng vậy, ma pháp chính là thứ dùng để giải quyết những sự 'phiền phức' đó đấy」

「... Em chưa từng nghĩ đến hướng đó. Nhưng mà, hình như em hiểu ý anh Al rồi!」

「Thật sao? Anh vui quá」

Từ trước đến nay mình đã gặp không ít pháp sư, nhưng người duy nhất tán đồng với suy nghĩ này lại chỉ có mỗi mẹ Elna.

Dù chỉ là thoáng qua, nhưng thấy Ra-chan cũng tán đồng, tôi thực sự rất vui.