“……Thật lòng xin lỗi.”

Một giờ sau, tôi có mặt tại phòng ngủ của Gideon để thăm hỏi và tạ lỗi.

May mắn thay, Gideon chỉ ngất đi vì quá sức và cạn kiệt ma lực do phép thuật thất bại, nên không có gì nguy hiểm đến tính mạng, cũng chẳng để lại di chứng nào.

Dù vậy, vì đã ép cậu ta làm việc quá sức nên tôi vẫn cần phải xin lỗi.

“……Dù cách làm có hơi thô bạo, nhưng kẻ yêu cầu dạy cách lược bỏ niệm chú là ta. Việc tìm được hướng đi là sự thật, ngươi không cần phải xin lỗi.”

Phải rồi nhỉ! Tôi chỉ tận lực giúp Gideon-sama có thể lược bỏ niệm chú thôi mà! Nếu có thể nói ra được câu đó thì thế giới này sẽ tuyệt vời biết bao nhiêu.

“Con cảm ơn lòng bao dung của Gideon-sama.”

“Bỏ cái kiểu nói chuyện trịnh trọng quá mức đó đi. Ngươi làm vậy khiến ta cảm thấy như đang bị giễu cợt.”

Ngay cả ở kiếp trước, mỗi khi tôi dùng lối nói chuyện trịnh trọng, người ta thường hiểu lầm là tôi đang mỉa mai họ.

Trong khi với tôi, đó đơn giản chỉ là sự tôn trọng hết mực mà thôi.

“Vậy, dùng giọng điệu như thế này có được không?”

“Ừ, miễn không phải nơi công cộng thì cứ như vậy là được.”

Khi tôi chuyển về tông giọng bình thường, Gideon gật đầu tỏ vẻ hài lòng.

Thật không hiểu nổi những người quyền quý đang nghĩ gì trong đầu nữa.

“Mà này, cái hộp trên tay phải ngươi là gì thế?”

“À, là bánh quy gia vị ạ.”

Trong thời gian đợi Gideon tỉnh lại, tôi đã mượn bếp của nhà Misfit để làm bánh. Dù sao cũng là danh nghĩa đi thăm bệnh, tôi nghĩ nên có chút quà cáp mang theo thì tốt hơn.

“Bên trong thế nào không quan trọng. Ta tò mò về cái hộp đó hơn.”

Gideon hoàn toàn không hứng thú với món bánh bên trong, mà lại để mắt đến chiếc hộp đựng.

“À, cái này được làm từ da của slime đó ạ.”

Tôi vừa giải thích vừa đưa cho cậu ta, Gideon đón lấy và nhìn chằm chằm như thể muốn dán mắt vào đó.

Đây là thứ tôi tình cờ làm ra khi chế tạo Slime-poi.

Vì nó nhẹ và bền không kém gì hộp nhựa, nên tôi rất chuộng dùng nó làm hộp đựng đồ lặt vặt.

“……Một chất liệu nhẹ và bền thế này thật mang tính đột phá. Ta muốn có thêm nhiều cái nữa.”

“Tôi đã ký gửi chúng ở thương hội Triella, ngài cứ lấy bao nhiêu tùy thích.”

“Ra vậy. Lát nữa ta sẽ gọi họ đến dinh thự.”

Quả là gia tộc công tước, không phải là đi ra thương hội mà là triệu tập thương nhân đến tận nhà.

Dù thấy tội cho Torry khi bị gọi đến, nhưng việc có mối liên hệ với nhà Misfit chắc cũng chẳng phải điều gì tệ hại với anh ta.

“Thế, ngài có đưa ma cụ cho tôi không?”

“Dù chưa thể nói là đã hoàn toàn thành thục, nhưng đúng là ta đã nắm bắt được chìa khóa. Ta chấp nhận trao cho ngươi ma cụ làm phần thưởng.”

Được rồi. Thế là tôi có thể lấy được ma cụ bí truyền của nhà Misfit rồi.

Khi tôi đang thầm vui mừng khôn xiết, Gideon liền bật dậy khỏi giường.

“Ngài định dẫn tôi đi ạ?”

“Không. Ta phải luyện tập lại lần nữa ngay khi cảm giác đó vẫn còn vương vấn.”

À, ra là vậy. Những trải nghiệm thành công nên được lặp đi lặp lại để cơ thể tự khắc ghi nhớ.

Đúng là gia tộc ma pháp quý tộc, họ hiểu rất rõ những bí quyết để lĩnh hội ma thuật.

Dù cơ thể mệt mỏi đến mức ngất xỉu mà vẫn chăm chỉ như vậy, thật đáng nể.

“Ơ? Thế còn ma cụ của tôi thì sao?”

“Ta đã nói chuyện với cha rồi, ngươi cứ tự đi mà lấy.”

Tôi tự hỏi liệu qua loa như thế có ổn không, nhưng Gideon dường như đã chìm đắm vào việc lược bỏ niệm chú, bỏ lại tôi mà đi thẳng ra phía sân trong.

Vậy ra, tôi phải đàm phán ma cụ với Schugel sao.

Tôi vốn định thương lượng với một Gideon vốn dĩ chẳng mặn mà gì với ma cụ, nhưng cậu ta đang mải mê tập luyện thế kia thì chắc sẽ không để ý đến tôi trong một thời gian dài rồi. Khi đối mặt với loại ma thuật sắp thành công, việc bị những thứ khác làm phiền là bệnh chung của các pháp sư mà.

“Chào cậu, Alfriet-dono.”

Khi tôi rời khỏi phòng ngủ của Gideon và ra đến sảnh tầng ba, Schugel đã ngồi đợi sẵn trên ghế sofa.

“Schugel-sama! Con rất xin lỗi vì đã làm con trai ngài phải vất vả.”

“Đừng bận tâm. Thằng con nhà này vốn dĩ là như vậy mà.”

Dù tôi có xin lỗi vì việc huấn luyện dẫn đến kiệt sức, Schugel cũng chẳng mảy may để tâm. Thấy sự khác biệt trong cách đối xử giữa con trai và con gái mà tôi thấy tội thay, nhưng có lẽ với những người cha, thái độ dành cho con trai ở thế giới nào cũng vậy thôi.

“Nào, nói về phần thưởng nhé. Để cảm ơn cậu đã truyền dạy chìa khóa lược bỏ niệm chú cho con trai ta, ta sẽ tặng cậu một ma cụ.”

“Con cảm ơn ngài.”

“Theo ta đi.”

Schugel đứng dậy khỏi ghế và bắt đầu sải bước dọc hành lang.

Có lẽ ông ấy đang dẫn tôi đến căn phòng cất giữ ma cụ.

“Á! Là Al và Papa kìa!”

Khi chúng tôi xuống đến tầng một, thì gặp La-chan cùng hầu gái Loretta đi cùng.

Trang phục của cô bé đã chuyển từ váy vóc sang thường phục dễ vận động.

Chắc là họ vừa tắm xong và đang trên đường về phòng riêng.

“Hai người đang làm gì thế?”

“Đang bàn với Schugel-sama về ma cụ—”

“Ta định cho Alfriet-dono xem ma cụ của mình đấy!”

Ngay khi tôi định trả lời câu hỏi của La-chan, Schugel đã hét lớn để lấn át câu trả lời của tôi.

Đúng là cái ông chú này, có bao nhiêu là muốn nói chuyện với con gái chứ.

“Phòng sưu tập của Papa sao!? Con cũng muốn đi!”

“Ồ, được thôi. Lana đi cùng cũng được.”

“Ưm!”

Chắc là vì thấy tôi có chuyện thú vị nên cô bé chỉ đơn giản là muốn đi theo thôi.

Vì chẳng có lý do gì để từ chối, bốn người chúng tôi bao gồm cả La-chan và Loretta tiếp tục đi dọc hành lang dinh thự.

“Con thấy hơi tò mò, tại sao Schugel-sama lại không dạy Gideon-sama cách lược bỏ niệm chú ạ?”

Tôi không thể tin được một pháp sư tầm cỡ như Schugel lại không thể sử dụng lược bỏ niệm chú hay vô niệm chú. Nếu vậy, lẽ ra ông ấy đã nên dạy cho cậu ta mới phải.

“Ta từng thử truyền dạy rồi, nhưng chẳng hiểu sao lại không dạy được cho ra hồn.”

“Lược bỏ niệm chú hay vô niệm chú phụ thuộc nhiều vào tài năng và cảm quan của bản thân sao ạ?”

Đến nay, những người mà tôi từng dạy về lược bỏ niệm chú hay vô niệm chú chỉ có mẹ Elna, La-chan và Gideon. Điểm chung của ba người họ có lẽ chỉ là tài năng ma thuật cực kỳ xuất chúng mà thôi.

“Dù vẫn còn nhiều điểm chưa được giải mã, nhưng ta nghĩ đó cũng là một trong những yếu tố quan trọng.”

Có vẻ như chính Schugel cũng không chắc chắn về điều này.

Dù là lược bỏ niệm chú, pháp sư có thể thi triển ma thuật mà không cần niệm chú vốn rất ít.

Có thể đơn giản là vì dữ liệu hiện tại còn quá ít.

“Alfriet-dono có thể truyền dạy những kỹ thuật cảm quan đó cho cả hai người. Không chừng, cậu lại có tài năng trong việc dạy dỗ học sinh đấy chứ?”

“Ngài nói đùa rồi. Lana-sama và Gideon-sama chỉ là những người đặc biệt ưu tú thôi.”

Ngay cả khi tôi không dạy, cả hai người họ cũng sẽ sớm muộn gì cũng chạm đến ngưỡng đó nhờ tài năng sẵn có.

Tôi không hề có ý tự cao rằng chính mình đã dẫn dắt họ.

Trong lúc đang trò chuyện phiếm, chúng tôi đã tiến đến phía sâu trong tầng một.

“Ở phía trước này.”

Khi Schugel mở cánh cửa sắt nặng nề, phía sau đó là những bậc thang bằng đá dẫn xuống dưới.

Có vẻ như ma cụ được cất giữ dưới tầng hầm của dinh thự.

Trên tường có gắn sẵn các ma cụ chiếu sáng, Schugel truyền ma lực vào và chúng đồng loạt sáng lên.

Tôi đi theo sau Schugel, người đang bước những bước chân đều đặn xuống cầu thang.

Dọc tường treo hàng loạt ma cụ chiếu sáng, liên tục soi rọi con đường chúng tôi đi.

Các ma cụ chiếu sáng này tuy không quá đắt đỏ, nhưng thiết kế của cái nào cũng khác biệt hoàn toàn.

Có lẽ, chẳng có cái nào là giống cái nào cả.

Dù là loại rẻ tiền, nhưng nếu đặt làm riêng với số lượng lớn thế này thì giá thành cũng không hề nhỏ.

Một lần nữa, tôi lại được chiêm ngưỡng sự giàu có của gia tộc Misfit.