Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

***

“Rối kịch là một loại hình nghệ thuật sân khấu sử dụng con rối để diễn tả câu chuyện. Người điều khiển, gọi là nghệ sĩ rối, sẽ vận hành con rối, còn các diễn viên lồng tiếng sẽ thổi hồn và thể hiện cảm xúc của nhân vật để truyền tải câu chuyện đến khán giả. Đến đây, ngài có thắc mắc gì không ạ?”

“Ừm, ta hiểu sơ bộ rồi. Nhưng chuyện dùng ma thuật để điều khiển con rối thì ta không hình dung ra được, hơn nữa ta cũng chưa rõ về cái gọi là diễn viên lồng tiếng kia nữa.”

“Về chuyện đó, trực tiếp cho ngài xem sẽ dễ hiểu hơn ạ.”

Tôi ra hiệu bằng mắt, Gregor hiểu ý tôi nên đã gọi Tickle lại gần. 

Khi Gregor nhẹ nhàng đặt Geko-ta lên bàn, tôi liền thi triển Psychokinesis (Thao túng tâm lý/vật lý).

Sau khi truyền ma lực vào con rối, tôi bắt đầu làm cơ thể Geko-ta run lên. 
Con rối Geko-ta vốn im lìm bỗng từ từ nghiêng đầu.

“Geko?”

“——!?”

Khi giọng của Tickle vang lên hòa quyện theo cử động, Barnark – người nãy giờ đang dõi theo không chớp mắt – đã phải há hốc mồm vì kinh ngạc. 

Vì tôi điều khiển ma thuật phong tinh chuẩn theo giọng nói của cô ấy, nên Barnark nghe như thể âm thanh phát ra trực tiếp từ chính Geko-ta vậy. 

Đó chính là khoảnh khắc kỹ thuật của nghệ sĩ rối và linh hồn từ giọng nói của diễn viên lồng tiếng hòa làm một. 

Đó không còn là một con rối bọc vải nữa. Ở đó, chắc chắn đã có sự sống. 

Tôi làm Geko-ta cử động nhẹ, rồi cho nó nhảy tưng bừng như thể đang thể hiện niềm vui sướng tràn trề của sự sống ngay giây phút này.

“Gero! Gero, gero!”

Tiếng kêu vui sướng, nhẹ nhàng của Geko-ta vang vọng khắp phòng. 
Dù từ ngữ phát ra vẫn giống hệt lúc nãy, nhưng cảm xúc chứa đựng trong đó hoàn toàn khác biệt. 

Quả là Tickle. Trong khi rèn luyện tay nghề nghệ sĩ rối, cô ấy dường như cũng đã trau dồi cả khả năng diễn xuất của một diễn viên lồng tiếng.

Geko-ta nhảy một vòng tròn rồi dừng lại trước mặt Barnark. 

“Rất vui được gặp ngài, Barnark-sama! Tôi là Geko-ta! Rất mong được ngài giúp đỡ!”

Tickle đã thể hiện đúng cái chất tự nhiên, không chút e dè của Geko-ta.

“K-không thể tin được. Đây chính là kỹ thuật kết hợp giữa ma thuật và diễn viên lồng tiếng sao?”

“Vâng. Tôi dùng Psychokinesis để điều khiển Geko-ta, còn Tickle thì lồng tiếng cho nó.”

“Hử? Cô hầu gái đó là người lồng tiếng sao?”

“D-dạ, vâng ạ! Dù là để giải thích về rối kịch, nhưng thần đã có những lời chào hỏi thất lễ, xin ngài thứ lỗi!”

“C-chất giọng hoàn toàn khác biệt mà...”

Sau khi Tickle cúi đầu xin lỗi, khuôn mặt Barnark hiện rõ vẻ bàng hoàng. 
Bởi lẽ giọng thật của cô ấy và chất giọng ồm ồm đặc trưng của Geko-ta chẳng hề giống nhau chút nào. Cũng khó trách ngài ấy. 
Ngay cả tôi, lần đầu nghe thấy cũng phải tự hỏi không biết cô ấy lấy giọng từ đâu trong cổ họng ra nữa.

“Ngài thấy sao ạ, Barnark-sama?”

“À, ừm. Ta đã hoàn toàn hình dung được cảnh con rối cử động rồi.”

“Thật tốt quá.”

Thật không uổng công diễn tập cùng Tickle.

“Tôi muốn phổ biến loại hình nghệ thuật rối kịch này ra toàn Vương quốc. Vì vậy, tôi muốn được trình diễn tại nhà hát của Barnark-sama!”

Gregor chớp lấy thời cơ, dốc hết nhiệt huyết ra bày tỏ.

“...Ta có vài chỗ còn băn khoăn, không biết có thể hỏi không?”

“Ngài cứ tự nhiên ạ.”

Trước phản ứng tích cực của Barnark, Gregor tiến lên phía trước một bước.

“Xem qua kịch bản này, có vẻ như số lượng con rối xuất hiện khá nhiều, liệu số lượng nghệ sĩ rối có đủ không?”

“Số lượng nghệ sĩ rối bao gồm cả Tickle chỉ có khoảng năm người. Không thể nói là đủ ạ.”

Để thực hiện vở kịch theo kịch bản đó, cần ít nhất mười người. 
Nếu tính đến việc diễn nhiều suất một ngày, ta còn muốn số lượng gấp đôi để còn có người thay phiên nhau.

“Tuy nhiên, lãnh địa của Gregor đã bắt đầu tuyển dụng những người sử dụng ma thuật vô thuộc tính từ mùa thu năm ngoái, và nhân tài vẫn đang gia tăng không ngừng.”

“Vậy ra các ngươi đã bắt đầu hành động hướng tới buổi công diễn rồi nhỉ.”

Biết được mọi thứ đang được thực hiện theo kế hoạch tỉ mỉ, Barnark thốt lên đầy tán thưởng.

“Vâng. Hiện tại số lượng nghệ sĩ vẫn chưa đủ, nhưng với sự hợp tác của Schugel-sama, chúng tôi đã có lộ trình để được giới thiệu những học viên ưu tú từ Học viện Ma pháp. Sang năm học tới, số lượng nghệ sĩ rối chắc chắn sẽ tăng lên đáng kể ạ.”

“Gì cơ? Cả Schugel cũng nhúng tay vào sao? Nếu vậy thì đáng lẽ phải nói với ta sớm hơn chứ.”

“Nếu ta nói ra, đâu có đảm bảo là ngài sẽ dành suất công diễn cho bọn ta đâu, đúng không?”

Barnark thốt lên kinh ngạc, còn Schugel thì cười khà khà chen vào cuộc đối thoại.

“Đúng vậy. Ta chỉ cho phép những thứ mà ta thấy thú vị thôi.”

“Ta muốn ngài đánh giá mà không bị thiên kiến ngay từ đầu. Thế nào? Vở rối kịch mà hai người họ đề xuất?”

“Một đề xuất mang tính đột phá. Rất thú vị. Về phía ta, nếu chuẩn bị xong xuôi thì nhất định hãy làm đi.”

“Ồ, vậy thì...!”

“Tuy nhiên, rối kịch vẫn là thứ xa lạ với đại chúng. Làm ngay một tác phẩm lớn như vậy sẽ mang lại rủi ro rất lớn.”

“Đúng là vậy ạ. Nếu chuyển thể kịch bản này thành vở kịch, e rằng sẽ mất khoảng một tiếng rưỡi.”

“Grừ grừ grừ...”

Gregor nghiến răng đầy sốt ruột, có lẽ vì quá tâm huyết với "Cuộc phiêu lưu của Geko-ta" – kịch bản đầu tay của cậu ta. 
Tôi hiểu cảm giác đó, nhưng nếu đùng một cái tung ra tác phẩm lớn thì người dân cũng sẽ không theo kịp.

“Trước tiên, hay là bắt đầu bằng những vở kịch ngắn, dần dần thẩm thấu thể loại rối kịch này vào tâm trí người dân Vương đô được không ạ?”

“Nếu được vậy thì tốt quá.”

Điều quan trọng trước hết là để mọi người biết rối kịch là gì. 
Để họ thưởng thức những vở ngắn, từ đó xây dựng nền tảng để chấp nhận những tác phẩm lớn sau này. Đó mới là điều cốt yếu. 

Khi tôi truyền đạt điều đó cho Gregor, dù có vẻ hơi tiếc nuối nhưng cuối cùng cậu ta cũng gật đầu chấp thuận.

“Vậy thì, xin được thực hiện theo cách đó.”

“Được rồi. Khi nào thì các ngươi có thể cho ta xem?”

“Mùa thu năm nay ạ.”

“Được thôi. Vậy thì, quyết định sẽ trình diễn tại Lễ hội thu hoạch của nhà Slowlett vào mùa thu sang năm. Tùy vào kết quả đó, ta sẽ đánh giá xem có thể công diễn tại nhà hát ở Vương đô hay không. Không vấn đề gì chứ, Alfleet-dono?”

...Hả? Vấn đề to đùng ấy chứ. Tại sao lại thành ra thế này? Bình thường cứ thuê trọn hội trường nhà hát ở Vương đô, rồi thẩm định ở đó không phải được sao? 

Tôi rất muốn phản đối như vậy, nhưng mọi chuyện đang tiến triển rất thuận lợi, tôi không thể làm hỏng việc được.

“...Tôi nghĩ là không vấn đề gì, nhưng để chắc chắn, xin cho phép tôi xác nhận lại với cha.”

“Ừm, nhờ cậu vậy.”

Ánh mắt đầy mạnh mẽ của Barnark đâm thẳng vào tôi. 
Ý định đằng sau ánh mắt đó chắc là: "Nhờ cả vào cậu đấy nhé". 
Đây là yêu cầu từ người đứng đầu một gia tộc Bá tước có tầm ảnh hưởng tại Vương đô, thực chất là không thể từ chối được. 

Tôi như muốn trốn chạy khỏi ánh nhìn đó, hướng về phía chiếc bàn nơi cha Nord và mẹ Erna đang ngồi.

“...Có chuyện gì sao con?”

Khi tôi tiến lại gần, cha Nord hỏi với ánh mắt đầy lo lắng.

“Dạ, họ muốn trình diễn rối kịch tại Lễ hội thu hoạch vào mùa thu năm nay ạ...”

Khi tôi kể rằng đó là nguyện vọng tha thiết của Barnark, cha Nord suýt nữa thì ngửa mặt lên trời than thở, nhưng may là kịp kìm lại.

“Sao lại thành ra thế được?”

“Có lẽ vì ngài Barnark là fan hâm mộ cuồng nhiệt của hai người đó ạ?”

Chắc là ngài ấy tò mò không biết nơi mà hai vị Dragon Slayer (Người diệt rồng) cai quản là vùng đất như thế nào. Chẳng phải cảm giác cũng giống như fan muốn tìm đến "thánh địa" của thần tượng sao?

“Quả thực đã có những lúc như vậy, nhưng ta cứ tưởng họ chỉ nói xã giao thôi chứ.”

Ôi chao, có vẻ như hai nhân vật chính là cha mẹ tôi đây vẫn chưa nhận ra tấm lòng fan cứng của Barnark. 
Dù rằng ngay từ lúc chào hỏi, ngài ấy đã đối xử rất ưu ái cơ mà. 
Việc ngài ấy bắt chuyện từ thời cha Nord mới được ban tước, nghĩa là ngài ấy đã là fan từ thời hai người họ còn là những mạo hiểm giả thường dân rồi. Ngài ấy thích họ đến mức đó đấy.

“Giờ tính sao?”

“Nếu Tử tước Gregor chịu trình diễn rối kịch, người dân trong lãnh địa chắc chắn sẽ rất vui. Chúng ta hãy nhìn nhận theo hướng tích cực đi.”

“Đúng vậy. Con chuyển lời rằng chúng ta rất hoan nghênh nhé?”

“Con hiểu rồi.”

Sau khi nhận được sự đồng ý chính thức từ cha Nord, tôi quay lại chiếc bàn nơi Barnark và mọi người đang đợi.

“Thế nào?”

“Cha cháu bảo không vấn đề gì ạ.”

“Vậy là quyết định rồi nhé.”

Có vẻ Barnark rất mãn nguyện vì lấy cớ công việc để được đến chơi lãnh địa Slowlett. 
...Hay thật đấy. Ước gì mình cũng lấy được danh nghĩa công việc để tự do đi chơi như thế.

“Barnark này, chỉ nói riêng giữa chúng ta thôi nhé. Chúng tôi đang dự định dùng rối kịch làm nền tảng để phát triển một dự án còn lớn hơn nữa.”

“Ồ? Chuyện đó ta có thể nghe được chứ?”

“Tất nhiên rồi ạ.”

Sau khi lộ trình cho rối kịch đã chắc chắn, Schugel bắt đầu kể cho Barnark nghe về đại cương của dự án chung này.

“...Các người đang dự tính những chuyện rất thú vị đấy, Schugel. Dự án quy mô lớn đến mức này thì đúng là chưa từng có tiền lệ rồi?”

“Ngay cả khi ngược dòng về thời lập quốc, cũng chưa có dự án nào mà các quý tộc bắt tay hợp tác lại đạt đến quy mô lớn như thế này.”

Chẳng phải vì chúng tôi đang định xây cả một công viên giải trí khổng lồ tại Vương đô hay sao. 
Dường như từ thời lập quốc đến giờ, chưa từng có ai lên kế hoạch cho một sự kiện "ngông cuồng" đến thế.

“Chà, đó là nếu mọi thứ đều đi vào đúng quỹ đạo.”

Đúng như Schugel nói. 
Nếu rối kịch của Gregor không thành công, chúng tôi sẽ không thể xây dựng được các nhân vật và thế giới quan quan trọng cho công viên giải trí. 
Trước hết phải làm cho rối kịch phổ biến và khẳng định được sự nổi tiếng vững chắc tại Vương đô, nếu không thì chẳng nói được gì cả.

“Nhà Misfid, nhà Gregor, nhà Slowlett cùng hợp sức. Ta chỉ thấy được một tương lai thành công mà thôi.”

Bây giờ tôi vẫn chỉ nghĩ đó là lý thuyết suông trên giấy, nhưng Barnark dường như đã nhắm đến một tương lai nơi mà mọi thứ chắc chắn sẽ thực hiện được.