Hạng 1 bảng xếp hạng tuần!

Cảm ơn mọi người rất nhiều.

Tiếng "bộp bộp" vang vọng đầy nhịp điệu khắp gian bếp của dinh thự.

Bartolo với đôi bàn tay đã quen việc, thoăn thoắt thái vụn chỗ hành tây vừa mới nhập về.

Sau đó, ông phi chỗ hành đã thái vụn đó trên chảo cho đến khi chuyển sang màu nâu cánh gián.

Về phần mình, tôi dùng hai con dao trên tay băm chỗ thịt – với tỉ lệ 7 phần bò, 3 phần heo – một cách nhịp nhàng.

"Băm thịt đến mức đó, thật sự ổn không đấy?"

Có lẽ đã xào xong hành tây, Bartolo ghé mắt nhìn vào chỗ thịt băm.

"Ổn mà."

"Thế à."

Món tôi đang định làm bây giờ chính là Hamburger (thịt viên kiểu Nhật). Món này tuy mất chút công đoạn chuẩn bị ban đầu, nhưng vì nó mềm nên rất dễ ăn. Không chỉ là món khoái khẩu của cả người lớn lẫn trẻ nhỏ, mà ngay cả những cụ già có lực nhai kém cũng có thể thưởng thức một cách nhẹ nhàng.

Hamburger là vạn năng. Thực sự quá tuyệt vời.

Sau khi chuẩn bị xong thịt băm, tôi đợi chỗ hành tây xào nguội bớt rồi trộn cùng trứng bằng tay.

Một lưu ý quan trọng trước bước đó là: trong lúc chờ hành nguội, hãy quăng một ít đá viên được tạo ra bằng ma thuật băng vào bát.

Và khi trộn, hãy làm lạnh tay bằng nước trước.

Việc này là để nhiệt độ từ lòng bàn tay không làm mỡ thịt bị tan chảy, khiến thành phẩm không bị khô xác.

Sau khi nhào cho đến khi hỗn hợp có độ kết dính, tôi thực hiện kỹ thuật huyền thoại mà người ta vẫn ví là "hình ảnh của mọi bà mẹ khi làm Hamburger".

Tôi tung khối thịt qua lại giữa hai tay khoảng mười lần. Đúng chuẩn kỹ thuật của "mẹ hiền". Bằng cách này, không khí bên trong miếng Hamburger sẽ thoát ra ngoài, giúp nó không bị nứt vỡ khi nướng và có hình dáng đẹp mắt.

Nếu sau này kết hôn và có vợ, mình nhất định sẽ bảo cô ấy đeo tạp dề vào bếp rồi làm thao tác này.

Và mình muốn được đứng ngắm nhìn cảnh đó.

"Này nhóc. Cái mặt trông lờ đờ, biến thái quá đấy."

"Hự!"

Ái chà, hỏng rồi hỏng rồi. Giờ đang là lúc nấu nướng mà. Tôi vội vã thu lại vẻ mặt.

Thực tế thì hồi học cấp ba, khi làm kỹ thuật này trong tiết nữ công gia chánh, tôi đã bắt hụt khiến khối thịt bay thẳng vào người đứa bạn bên cạnh.

Cái cảnh chỗ thịt dính chặt vào tạp dề của nó, đến giờ tôi vẫn còn nhớ như in. Nó cứ như là... không, không có gì cả. Mọi người quên đi giùm. Tóm lại là không được lơ là.

Tôi cho dầu vào chảo nóng rồi bắt đầu áp chảo một mặt. Trước khi nướng, phải ấn nhẹ vào giữa khối thịt. Vì Hamburger khi nướng sẽ phồng lên toàn bộ, nên việc lõm ở giữa sẽ giúp nhiệt truyền vào đồng đều, bởi phần chính giữa thường rất khó chín. Nhân tiện, lửa khi nướng Hamburger là lửa vừa. Lửa nhỏ thì không chín được, còn lửa lớn thì bề mặt sẽ bị cháy sém.

Khi một mặt đã chín vàng, tôi lật lại rồi đậy nắp để hấp chín. Đến khi bên trong đã chín đều là hoàn thành.

"Xong rồi!"

"Ồ! Mùi thơm quá. Chắc là mùi lan ra tận ngoài bếp rồi đây."

"Chắc là lan ra rồi."

Từ phía cánh cửa bếp đang mở, tôi thấy bóng dáng Mina thò đầu vào lén lút.

"Bẩn thỉu quá. Nước dãi chảy cả ra kìa."

"Con bé đang thở hắt ra kìa."

Có lẽ là đang cố gắng hít lấy hít để mùi thơm của Hamburger, tôi nghe thấy tiếng hít vào thở ra đầy gấp gáp.

"Chắc chắn là con linh cẩu rồi... đang nhăm nhe chỗ đồ ăn thừa đấy."

"Ta không biết linh cẩu là gì, nhưng ta biết kết cục. Đó là ánh mắt của một con sói."

"Cứ mặc kệ nó đi."

"Ừ, không phải đường thì chắc là không sao đâu."

Mặc kệ cái ánh mắt như muốn nuốt chửng của Mina, tôi và Bartolo chuẩn bị thưởng thức Hamburger.

"Hauuu..."

Trong không gian chỉ vang lên tiếng lạch cạch của bát đĩa, tôi cảm giác như nghe thấy tiếng rên rỉ của một con chó bị bỏ rơi.

Không có gì cả. Đây chỉ là ảo thính thôi.

"Ăn thôi nào! Bartolo."

"Ờ, ừ."

Không biết có phải vì cảm thấy ánh mắt của Mina mà Bartolo trông có vẻ không được tự nhiên.

"Ừm, ngon quá. Đúng chuẩn vị Hamburger luôn."

Không quá cứng cũng chẳng quá mềm. Vết cắt cho thấy thịt đã chín tới tận bên trong, mặt cắt chuyển từ đỏ sang nâu. Từ đó, dòng nước thịt đậm đà từ từ rỉ ra.

"Oa, thịt mềm thật đấy. Thêm cả cái nước thịt này nữa..."

Bartolo vừa nhai vừa động đậy miệng.

"Haaa..."

Mina, con bé định nhìn đến bao giờ nữa hả? Công việc đâu?

"Không vấn đề gì cả. Cứ làm thêm vài cái để luyện tập nhé."

"Ờ, bắt đầu làm luôn đi thôi. Cho thêm phô mai vào chắc là ngon lắm nhỉ!"

"Wow! Bartolo nhạy bén ghê. Cho thêm phô mai cũng là một gợi ý hay đấy. Ngoài ra, thay vì hành tây, dùng cà rốt hay nấm cũng rất ổn."

Cả hai chúng tôi gật đầu lia lịa.

"Thế, còn cái Hamburger thừa lại một cái này thì sao?"

"......!"

Bartolo chỉ ngón tay vào miếng Hamburger còn sót lại trong chảo.

Quả thật. Vì từ giờ phải nếm thử để phục vụ cho việc luyện tập của Bartolo nên không thể ăn quá nhiều.

Ăn thêm nữa thì với cái cơ thể sáu tuổi này, tôi sẽ không ăn nổi bữa tối mất.

Với Bartolo thì ăn thêm một cái cũng chẳng thấm tháp gì. Thế nhưng, ông ấy cứ liếc nhìn ra phía cửa mãi.

"Gườm..."

"Nhóc, ta đưa cho Mina ăn được không?"

"Tôi ăn thêm nữa là tối không ăn cơm được mất, nên cứ đưa cho chị ấy đi."

"Phùa!"

Ngay khi nghe đến chữ "Mina", một tiếng reo mừng rỡ vang lên từ phía cửa.

"Alfred-sama, em ăn cái này được thật ạ?"

"Được chứ."

"Cảm ơn ngài nhiều ạ!"

Mina nở nụ cười rạng rỡ như đóa hoa đang nở.

Ngay lập tức, con bé buông tay khỏi cửa, chờ đợi Bartolo bày miếng Hamburger ra đĩa.

Trên tay con bé đã cầm sẵn dao và dĩa một cách đầy nghiêm chỉnh.

"Hamburger♪ Hamburger♪"

Này cô linh cẩu, sự kiên nhẫn chờ đợi ở cửa bấy lâu nay của cô cuối cùng cũng được đền đáp rồi đấy.

"Đây này."

Mina đón lấy cái đĩa từ tay Bartolo, trên đó bày biện đẹp mắt cả rau củ lẫn miếng Hamburger.

Lần này tôi không rưới sốt.

Mina nhìn chằm chằm miếng Hamburger với đôi mắt long lanh, rồi hít hà mùi thơm thật lâu.

"Haa... Chỉ ngửi mùi thôi đã thấy hạnh phúc rồi."

"Thế, không ăn nữa à?"

"Không phải ạ! ...Em xin lỗi."

"Ư, ừ. Xin lỗi nhé."

Mina "Xoẹt!" một cái, cầm sẵn dao dĩa chuẩn bị xẻ thịt.

Lưỡi dao từ từ tiến sát vào miếng Hamburger.

"Có mùi gì thơm quá nhỉ? Al làm gì à? Cho chị ăn ké với nào?"

Chết tiệt! Quái vật đã bị mùi Hamburger dẫn dụ đến rồi.

"Hả? Hamburger của em đâu rồi!"

"Elinora tỷ tỷ. Thực đơn chính của hôm nay là Hamburger ạ."

"Ơ! Thế à!"

Tôi nhanh chóng "cướp" lấy đĩa Hamburger của Mina rồi dâng lên cho vị quý nhân cần được ưu tiên nhất. Không được quên dâng cả dao và dĩa nữa.

Xin lỗi nhé Mina. Thế giới này là thế đấy. kẻ dưới thì chỉ có nước bị kẻ trên bóc lột thôi. Một thế giới thật tàn khốc.

"Oa! Trông lại còn ngon nữa chứ! Chị mang đi ăn cùng mẹ Elna đây."

"Nếu được thì em rất mong nghe được nhận xét từ tỷ ạ."

"Ưm. Cảm ơn em nhé."

"Đó là vinh dự của em."

Với một cái phẩy tay ra hiệu "xuống đi", Elinora tỷ tỷ bước ra khỏi bếp.

"Xin lỗi nhé Mina. Bị Elinora tỷ tỷ lấy mất rồi."

"...Huhu."

Mina buồn bã cúi mặt. Trông cứ như con chó bị cướp mất miếng mồi, trông cũng hơi đáng yêu.

"Nhóc, thái độ thay đổi nhanh thật đấy."

"Tại em là quý tộc mà. Nhưng trước khi là quý tộc thì em là em trai... là em trai."

Vì là điều quan trọng nên phải nói hai lần.

"Để anh làm thêm cái nữa, chờ chút nhé."

Bartolo cười, đặt tay lên vai Mina đang ủ rũ. Tôi cứ ngỡ như thấy hàm răng của Bartolo lóe sáng lên vậy.

"Vâng, em sẽ đợi ạ!"

Không khí có vẻ ổn đấy chứ. Hay là cứ cho hai người họ đến với nhau luôn đi. Cả hai cũng lớn tuổi rồi mà đều đang độc thân cả còn gì?

"Này Mina? Cô định trốn việc đến bao giờ?"

Có lẽ vì đi tìm Mina nên Mel bước vào bếp.

"A! Mel-san!"

"A! Mel-san cái gì! Cô định trốn việc đến bao giờ hả? Hành lang vẫn chưa quét xong đâu đấy."

"Ơ? Dạ, nhưng mà từ nãy đến giờ..."

"Không nhưng nhị gì cả! Đi theo tôi mau."

"Ơ? Khoan đã! Á! Hamburger kìaaaa!"

Mina bị Mel túm cổ áo lôi đi xềnh xệch.

"Thôi xong. Khi nào xong việc anh sẽ gọi em lại sau nhé."

"Thật nhé? Phải giữ lời đấy nhé!"

Để lại câu nói đó, cả hai rời khỏi bếp.

Ngày hôm đó, cuối cùng Mina vẫn không thể ăn được miếng Hamburger nào.

Vì Elinora tỷ tỷ và mẹ Elna đã đến. Có vẻ họ rất ưng món này, nên chẳng còn sót lại mẩu nào cho Mina cả.