Chúng tôi đang tận hưởng thời gian trà chiều một cách thanh lịch, tôi cùng Alyusha và Ilya ngồi trên những chiếc ghế gỗ đặt ở phía sau tàu.

Nhấp một ngụm trà, tóc và má chúng tôi được gió biển vuốt ve.

Gió có phần dữ dội hơn một chút so với gió trên cánh đồng làng Coriat, nhưng cảm giác thổi không đều rất thú vị.

Tiếng sóng vỗ không ngừng, tiếng chim biển kêu. Cũng có những nét đẹp tự nhiên khác biệt với mặt đất dưới biển.

Đường chân trời xa trông rất đẹp, như thể biển và bầu trời hòa quyện vào nhau.

Trên bầu trời cao xa đó, những đám mây hình dạng lớn nhỏ trôi bồng bềnh như tận hưởng tự do.

Không, có lẽ trôi là chúng ta mới đúng nhỉ. Vì giờ chúng ta đang tiến về phía trước trên tàu.

Khi cứ thế đi trên biển rộng, tôi thấy gần như ảo tưởng rằng chẳng lẽ trên thế giới này chỉ có mình chúng ta. Biển rộng mênh mông đến thế, khiến người ta xúc động biết bao.

"Biển đẹp nhỉ"

Khi tôi đang ngắm biển, Alyusha ngồi đối diện nhấp một ngụm trà rồi mở to mắt.

"...Cái này ngon quá. Tôi cảm thấy nó ngon nhất trong số các loại trà tôi từng uống"

Đó không phải là lời khách sáo vì tôi là quý tộc, khách hàng, mà giọng điệu như thực sự ngạc nhiên từ tận đáy lòng.

"Chắc hẳn loại trà này là Royal Feed (Royal Feed)?"

Ilya cũng ngạc nhiên nói.

Ilya là tiểu thư bá tước. Chắc cô ấy đã quen thưởng thức trà. Cô ấy đã nói chính xác tên.

Nếu là Arbain hay Rumba, chắc chắn họ sẽ vênh mặt nói sai tên.

"Đúng vậy. Là Royal Feed đấy"

Dĩ nhiên, trên thế giới này có nhiều loại trà khác nhau, nhưng trong số đó, Royal Feed có hương thơm ngon, không chát, vị thanh lịch nên tôi thích nhất.

Có thể cho chút đường vào thưởng thức, cũng có thể uống không đường để thưởng thức hương vị nguyên bản.

Hay nói cách khác, vì mẹ Elna ở nhà cực kỳ thích Royal Feed nên trước hết tôi bị ép uống loại này.

Kết cục, do mang dòng máu của mẹ Elna nên tất cả anh chị em chúng tôi đều thích Royal Feed và cứ thế uống mãi.

Ngay cả chị Erinora vốn trước đây không hứng thú với trà cũng nghiện đến mức trừ Royal Feed ra thì chẳng uống loại khác.

"Còn ngon hơn cả loại uống trong dinh thự rất nhiều"

"Ngài Alfried hẳn rất thích trà đến mức có thể tự pha nhỉ"

"Ừ, ừm"

Ở nhà tôi, có nhiều người nổi khùng nếu pha trà dở lắm. Đấy là kỹ năng phục vụ tôi có được nhờ chuyện đó.

Nhưng mà, vì tôi dùng không gian ma thuật để dịch chuyển và uống trà bên ngoài nữa, nên được dạy nghiêm cũng có ích. Nhờ thế lúc nào tôi cũng có thể uống trà ngon.

Tôi nghiêng tách, ngậm một ngụm trà.

Hơi ấm lan tỏa cùng hương thơm thanh lịch và ngọt ngào đặc trưng của Royal Feed.

Tôi uống như thể thưởng thức từ từ trên đầu lưỡi, rồi thở phào nhẹ nhõm.

Là hương vị quen thuộc yên bình. Tôi nghĩ có thể đạt yêu cầu, dù không bằng mẹ Elna hay Sara.

Đang nhâm nhi trà với những suy nghĩ ấy, ở rìa tầm mắt, sóng bỗng bắn lên mạnh.

Giật mình vì tiếng động lớn đột ngột, tôi nhìn về phía đó, liền thấy loáng thoáng một thân hình dài như con rắn. Rồi thân hình dài ấy chìm xuống biển mất hút.

"...Cái gì thế?"

"Chắc là rắn biển (sea serpent) đấy ạ. Là ma vật rắn lớn sống dưới biển"

Tôi vô tình hỏi, Alyusha thản nhiên đáp.

Không không, tôi cũng biết rắn lớn hay lạc trưởng (moray) vì đã thấy ở kiếp trước nhé?

Thế nhưng, cái bóng vừa thấy to gấp nhiều lần kích thước con người cơ mà?

Nuốt chửng cả con người dễ dàng.

Thấy tôi sợ hãi, Ilya lên giọng nhẹ nhàng như bảo không sao.

"Không sao đâu ạ. Rắn biển không phải là ma vật khó xử lý đến thế đâu ạ"

Ừ, ừ nhỉ. Có Rumba và các thành viên Ngân Phong là để làm việc đó mà.

Với lại, nếu không thì tôi có thể trốn lên trời, cũng có phép dịch chuyển, ổn thôi.

Tôi tự nhủ vậy, uống một ngụm trà để trấn tĩnh.

Rồi tôi vừa trò chuyện để giải khuây, bỗng nhiên Alyusha lên tiếng.

"Ma thuật của ngài Alfried có gì đó lạ không ạ?"

"Lạ là sao?"

"Vừa dùng được ma thuật băng, lại vừa có thể bỏ xướng chú, đúng không ạ? Ngài thực sự là trẻ con ạ?"

Nếu cộng thêm tuổi kiếp trước thì tôi ba mươi tư, nhưng từ khi sinh ra ở thế giới này mới chỉ bảy năm thôi nhé.

"Chẳng phải ma thuật băng và việc bỏ xướng chú có thể làm được nếu cố gắng sao?"

Tôi nghiêng đầu trả lời qua loa, Alyusha đập bàn một cái "bốp".

"Không thể được!"

"Tôi hiểu cảm giác của chị, nhưng Alyusha hãy bình tĩnh!"

Ilya can Alyusha đang lao tới.

Hình như Ilya cũng có trách tôi.

Ma thuật băng có lẽ có vấn đề về sự phù hợp, nhưng tôi có cảm giác có thể bỏ xướng chú dễ dàng.

Đang nghĩ thế, Alyusha đã ổn định lại, hỏi tôi.

"Làm thế nào để dùng được ma thuật băng ạ?"

Nếu ở đây nói chuyện năng khiếu, sự phù hợp, tài năng thì tâm hồn Alyusha sẽ tan nát mất.

Mà tôi được thần ban sự phù hợp toàn bộ hệ, nên dù có giải thích quá trình đến khi dùng được thì có truyền đạt được không nhỉ ....

Cái khó của tôi là tăng ma lực và điều khiển ma lực, còn trí tưởng tượng thì chủ yếu được rèn giũa ở kiếp trước.

Có lẽ điều tôi có thể khuyên chỉ là lời vị thần đã nói? Còn chuyện riêng thì chẳng biết có hiệu quả không.

"... Có lẽ nếu đào sâu điều khiển ma lực thì sẽ làm được?"

"Là điều khiển ma lực ạ?"

Giọng hai người trùng xuống trước lời tôi cố gắng thốt ra.

Làm mẫu, tôi dùng ma thuật nước tạo ra một khối cầu nước.

"... Làm một cách đường đột bỏ xướng chú nhỉ"

Thái dương Alyusha co giật, nhưng kệ. Mỗi lần phát động ma thuật mà phải tụng chú thì phiền lắm.

Rồi tôi biến khối cầu nước đang nổi trước mặt thành hình quả cầu sắt, hay hình rồng, rồi tách ra thành hơn hai mươi cái và xoay chúng.

Nghĩ lại thì hình như tôi dùng được ma thuật băng sau khi có thể làm được mấy trò trình diễn thế này.

Alyusha và Ilya mở to mắt nhìn khối cầu nước liên tục biến hình và khối cầu nước bay khắp nơi.

"Khả năng điều khiển tuyệt vời quá. Tôi tệ lắm chỉ giới hạn năm cái"

"Khối cầu nước một, hai, ba... mười, mười một. Đừng có di chuyển nữa! Tôi đang đếm!"

"Alyusha, chị đang mất kính ngữ đấy ạ"

Thấy Alyusha cố gắng đếm buồn cười, tôi lại di chuyển khối cầu.

Động hẳn vào thì Alyusha nổi điên, nên tôi dừng và lén tách thêm khối cầu.

"... Hai mươi!?"

"Hả? Nhìn thế nào cũng thấy nhiều hơn thế đấy ạ?"

"Cái gì!? Lại tăng!?"

Alyusha cuối cùng đã đếm xong, nhưng bị Ilya chỉ ra, cô ấy kêu lên ngô nghê.

Dáng vẻ Alyusha lúc nào cũng bình tĩnh mà hốt hoảng lúng túng trông buồn cười.

Chứ, chỉ với mấy động tác đơn giản, tôi có thể tách lên đến khoảng sáu mươi cái và di chuyển.

Như psychokinesis đã dùng trong trận ném tuyết.

Có khi tôi tự thấy mình điều khiển dở đến mức chuẩn bị từng ấy cái mà không thể hạ nổi chị Erinora.

Tôi thừa hiểu đó là quái vật, nhưng cũng hơi hụt hẫng. Sau đó tôi càng tập trung hơn vào điều khiển ma lực và thao tác ma thuật.

"............ Ba mươi. Tức là, nếu không thể điều khiển và thao tác ma lực ở mức này thì không dùng được ma thuật băng sao..."

Alyusha nhìn xa xăm lẩm bẩm.

Tôi định cho lời khuyên tinh tế, nhưng kết cục có vẻ làm cô ấy suy sụp.

Nhưng mà, để đạt được trình độ điều khiển này, tôi nghĩ chỉ cần suốt ngày chỉ nghĩ đến ma thuật, ăn thì ma thuật, ngủ cũng ma thuật, sống cuộc sống như vậy thôi.

Sau đó, hãy dốc hết ma lực để tăng lượng ma lực. Vì ma lực tăng lên thì có thể luyện tập nhiều hơn. Vừa mệt mỏi rã rời vừa tiếp tục sử dụng ma lực thì khổ thật.

"Tôi cũng không chắc phương pháp của tôi là đúng đâu nhé?"

"Không, nổi tiếng là có thể dùng ma thuật băng, Vương nữ thứ ba Leila cũng giỏi điều khiển ma lực nên chắc chắn điều đó quan trọng đấy"

"Thế à?"

Vương nữ thứ ba gì đó, vì không đến dự tiệc nên tôi chưa thấy bao giờ. Chỉ nghe qua loa từ Tử tước Jurina... rằng là một vương nữ chân yếu nhưng dùng được ma thuật băng.

Thấy tôi ngơ ngác, Ilya lên tiếng.

"Ở thủ đô, mỗi dịp lễ hội, Điện hạ Leila thường tạo những bức tượng băng lớn để làm vui cho dân chúng ạ. Bức tượng băng lúc đó có hình dáng đến nỗi người ta nghi ngờ liệu có thực sự được tạo bằng ma thuật không. Nổi tiếng là một trong những niềm vui của người dân thủ đô."

Ồ, nếu có tượng băng đẹp thế thì tôi muốn xem.

Tôi nghĩ nếu cố thì tôi cũng có thể làm, nhưng cái mình làm và cái người khác làm sẽ có ấn tượng khác nhau. Tôi cũng muốn xem tác phẩm mà người thế giới này tưởng tượng và tạo ra.

Vì tôi có thể dịch chuyển đến thủ đô bất cứ lúc nào, nên lần nào có lễ hội tôi sẽ ghé qua.

Đang nghĩ vậy, Ilya rụt rè hỏi.

"Thưa ngài Alfried, khi bỏ xướng chú có mẹo gì không ạ?"

Tôi nghĩ câu trả lời cho việc đó chỉ có thế này.

"Nghĩ rằng xướng chú thật phiền phức"

"Dạ?"

"............"

Ilya chớp mắt, Alyusha im lặng.

"Vì xướng chú khi đã quen thì sẽ không còn cần thiết nữa, chẳng phải như cuốn sách giáo khoa sao? Thay vì cố nhớ và đọc cái đó, hãy tập trung ý thức vào điều khiển ma lực và tưởng tượng còn hơn nhiều"

Lần trước khi mẹ Elna hỏi tôi cũng đã trả lời thế.

Và mẹ Elna gật đầu "Ra thế, quả nhiên phiền phức thật. Đúng như Al nói", vài tháng sau bà đã dùng một số ma thuật mà không cần tụng chú, bỏ xướng chú đấy.

Chính là thế này.

Tôi nghĩ không thể bỏ xướng chú nếu chỉ nghĩ đến những điều hời hợt như muốn dùng ma thuật hiệu quả, muốn xử lý ma thuật nhanh.

Hãy cứ theo cảm xúc lười biếng của bản thân, thấy phiền phức thì bỏ nó đi.

Phải, như tôi và mẹ Elna.

Nghe giải thích của tôi, Ilya tròn mắt, Alyusha rung vai.

"Đừng có đùa ––––––!"

Tiếng la của Alyusha vang vọng trên biển cả và bầu trời.

Lấy nước phiền phức. Nhóm lửa phiền phức. Vì thế, muốn lấy nước dễ dàng hơn. Muốn nhóm lửa dễ dàng hơn. Vốn dĩ, tôi nghĩ những người dùng ma thuật là những kẻ lười biếng.