Sau khi đổi ca với Ilya và Alusha vào buổi chiều, trong lúc đang lắng nghe những câu chuyện phiêu lưu của hai người họ, tôi đã phát hiện ra một sinh vật nọ.

"......Là Slime."

"Đúng vậy ạ."

Ilya chẳng hề lay động dù chỉ một chút trước sự hiện diện của ma vật. Cũng dễ hiểu thôi, vì Slime là một loại ma vật chuyển động vô cùng chậm chạp và mức độ nguy hiểm cực thấp.

Dù được coi là loài ăn tạp, cái gì cũng ăn, nhưng chúng thậm chí còn chẳng có đủ lực để hòa tan cơ thể con người. Về cơ bản, chúng chỉ là sinh vật chậm rãi hấp thụ những xác động vật, quả rụng, mảnh gỗ hay cỏ dại rồi tiêu hóa chúng từ từ.

Nếu lỡ bị nó dính vào mặt thì cũng chẳng đến mức không thể gỡ ra, chỉ cần dùng lực nhẹ là bóc ra được ngay. Lúc đó, chất lỏng nhờn dính sẽ dính đầy lên mặt, nhưng vì mức độ nguy hiểm quá thấp nên người ta vẫn thường nói ở cái thế giới này, chỉ có trẻ sơ sinh mới bị Slime đánh bại.

Dù trước giờ tôi chưa từng tận mắt thấy chúng, nhưng vì kiến thức về những ma vật gây đe dọa là rất cần thiết, nên tôi đã được mẹ Elna và cha Nord nhồi nhét cho đầy đủ. Suy cho cùng, nếu không biết gì về những sinh vật nguy hiểm tấn công con người thì thật quá đỗi thiếu cảnh giác.

Trong số các môn học ở thế giới này, tiết học về ma vật là môn tôi thích nhất. Đó là việc học về những sinh vật giả tưởng giống hệt như trong game, nào là Slime rồi Goblin. Đối với tôi, nó chẳng khác gì đang nghe hướng dẫn hay đọc thiết lập của một trò chơi cả.

Tôi ném viên sỏi mình dùng cho trò Magic về phía con Slime đang chầm chậm tiến từ đồng cỏ về phía xe ngựa. Viên sỏi vẽ nên một đường cong hoàn hảo rồi trúng đích. Con Slime cử động cơ thể mấp máy rồi nuốt chửng lấy viên sỏi. Ở giữa cơ thể màu xanh nhạt đó, có thể thấy rõ hình dáng của viên sỏi đang nằm bên trong.

"......Hóa ra chúng thực sự là loài ăn tạp."

Liệu nó có hấp thụ được dinh dưỡng từ đá không nhỉ? Nếu cho nó ăn quặng thì có khi lại thành quái vật giàu chất sắt cũng nên. Mà này...

"Cái con Slime kia ấy, nếu đem rửa sạch chất nhờn đi thì có khi làm gối rất tuyệt đấy."

"Dạ? Alfreet-sama nghĩ ra mấy thứ kì lạ thật đấy ạ."

"Đúng là đôi khi có những người kỳ lạ rất cưng chiều Slime. Ở Vương đô còn có cả viện nghiên cứu chuyên về Slime nữa cơ mà."

Lời lẩm bẩm vô tình của tôi khiến Ilya và Alusha phản ứng ngay lập tức. Cái gì cơ? Nghe hấp dẫn đấy, tôi muốn thử xem sao. Dù sao thì bọn chúng cứ lúc lắc trông cũng đáng yêu mà. Tôi chưa bao giờ chạm vào, nhưng có vẻ chúng rất đàn hồi.

"Nếu nhồi vào túi da rồi làm lạnh thì chắc sẽ có được chiếc gối đàn hồi mát lạnh nhỉ..."

"......"

Khi tôi lẩm bẩm như vậy, hai người họ có vẻ tưởng tượng ra điều gì đó và nghiêm mặt lại.

"Nếu ngủ trên một chiếc gối mát lạnh và có độ đàn hồi như thế vào mùa hè thì chắc là sướng lắm..."

Khi tôi nói ra cách sử dụng chuẩn xác, từ cổ họng hai người họ phát ra những âm thanh kỳ lạ. À, nhưng đối với tôi thì chỉ cần đổ đầy nước rồi dùng phép thuật Băng để làm lạnh là đủ. Không, nhưng nếu chỉ làm thế thì chắc chắn sẽ không cảm nhận được độ đàn hồi dễ chịu đó. Không phải kiểu nhão nhoét, mà là loại cứng vừa phải, khi nhấn nhẹ sẽ phản hồi lại. Đồng thời vẫn phải có độ mềm mại như thể bị hút vào vậy.

"Hay là mình bắt một con về làm thí nghiệm thử nhỉ?"

"D-dạ, đúng ạ. Tôi dùng được phép thuật Nước nên sẽ đi bắt nó!"

Nghe tôi nói, Alusha liền cầm theo một tấm vải bố, nhảy xuống khỏi xe ngựa và chạy về phía con Slime.

"Này! Alusha đang làm gì thế? Mấy con Slime thì cứ mặc kệ chúng nó đi chứ."

"Al lại định dùng Magic à?"

"Ồ? Thật sao? Lần này nhóc định làm biến mất con Slime à?"

Tôi nghe thấy tiếng của Irvine, Molt và Rumba, những người đang hộ tống ở phía sau. Nhảy xuống xe đột ngột thế kia thì bảo sao không thu hút sự chú ý.

"Chỉ là một thí nghiệm nhỏ thôi. Đừng bận tâm."

Vừa nói, Alusha vừa chụp chiếc túi lên con Slime như một tay thợ săn quăng lưới bắt cá sấu. Sau đó, với một động tác mượt mà như nước chảy, cô ấy xúc con Slime vào trong túi rồi quay trở lại.

"Con bé đó làm cái gì thế? Nó nhét Slime vào túi kìa? Có tuổi rồi mà còn bày trò bắt nạt Slime à?"

"Hoài niệm thật đấy. Ngày xưa bọn mình cũng hay làm thế này ghê."

Tôi có thể hình dung ra cảnh họ dùng gậy chọc chọc vào nó y như mấy đứa trẻ nghịch rùa vậy. Đám đàn ông phía sau bắt đầu kể lại chuyện cũ một cách hào hứng. Trông có vẻ vui đấy chứ.

"Tôi bắt được Slime rồi đây ạ!"

Alusha trở lại xe ngựa, mắt sáng lấp lánh giơ chiếc túi lên.

"Ồ! Độ đàn hồi này này!"

Tôi dùng ngón trỏ chọc vào, cảm giác nó lõm xuống rồi ôm lấy đầu ngón tay đầy mềm mại. Sau đó, lại có một độ cứng vừa đủ để bật ngược trở lại. Tuyệt thật! Gối Slime, có khi là khả thi đấy!

"......Nhìn qua túi sờ thử thì thấy cũng khá được đấy ạ."

Ilya vừa nói vừa chọc tay vào, đôi má trắng nõn ửng hồng lên đôi chút. Tuy nhiên, tấm vải bố có vẻ không chịu được chất lỏng, bề mặt vải bắt đầu thấm nước và chuyển sang màu nâu. Từ kẽ sợi vải, một chút thứ gì đó nhờn dính bắt đầu rỉ ra.

Ư, nhớp nháp quá. Cần loại da nào chịu nước tốt hơn mới được. Tôi từng thấy dân làng dùng da để chứa nước thay cho bình nước. Trong hành lý của thương hội Triella có khi cũng có loại da như vậy.

"Để tôi đi hỏi xem có loại da nào chống nước không, trong lúc đó cô dùng phép thuật nước rửa sạch nó đi nhé."

Tôi nói thế rồi xuống xe ngựa, đi về phía xe của Tory.

"Tory! Anh có loại da nào chống nước không?"

Khi tôi gõ cửa chiếc xe phía trước, Tory mở rèm và cửa sổ rồi ló đầu ra.

"Da chống nước sao ạ!? Rốt cuộc là cậu định làm gì thế?"

Sau lưng Tory đang ngạc nhiên là một người phụ nữ trông rất lạnh lùng. Chắc là thư ký hay gì đó của anh ta. Thật ngưỡng mộ. Nếu có một người làm việc giỏi giang như vậy, chắc chẳng cần làm gì cũng được nuôi sống mất.

"Tôi định nhét Slime vào thử."

"Slime á!?"

Tory trợn tròn mắt, có vẻ ngạc nhiên trước ý tưởng của tôi.

"Không, tôi chỉ nghĩ nếu biến Slime thành gối thì chắc sẽ thoải mái lắm."

"Cụ thể là như thế nào, kể tôi nghe đi!"

Nói rồi, Tory mở cửa mời tôi vào trong, nên tôi bắt đầu giải thích về tiềm năng của chiếc "gối Slime".

"Đúng là suy nghĩ của cậu lúc nào cũng khác người. Ai lại đi nghĩ đến việc dùng ma vật Slime làm gối bao giờ..."

Bị nói vậy, tôi mới thấy, dùng ma vật làm gối để ngủ thì đúng là cần chút can đảm thật.

"Chỉ là tôi nghĩ nó sẽ có độ đàn hồi tốt thôi."

"Tôi chỉ sợ lúc đang ngủ nó lại chui ra thôi, nhưng mà cứ thí nghiệm thử xem sao! Hình như trong số hàng hóa có da của ma vật chống nước đấy."

Tory hăng hái đi ra ngoài. Làm ơn đừng nói mấy câu đáng sợ đó chứ. Đang ngủ mà nó chui ra rồi bám lấy mình thì đúng là phim kinh dị còn gì. Khi nào làm bản hoàn chỉnh, nhất định phải làm sao để nó không thể chui ra mới được.

"Cậu có muốn dùng trà không?"

"Phiền cô."

Vừa uống tách trà do cô thư ký pha, tôi vừa chờ đợi Tory. Một lúc sau...

"Tôi mang tới rồi đây! Làm luôn thôi!"

Tory gõ cửa hét lớn, tôi cảm ơn cô thư ký rồi quay trở về xe ngựa của mình.

"À, tôi rửa sạch Slime rồi ạ."

Alusha đang rửa tay kỹ lưỡng, có lẽ là do chạm vào Slime nên bị dính chất nhờn. Slime tiêu hóa bằng cách hấp thụ vào trung tâm cơ thể nên thực tế khi chạm vào cũng không đến mức làm tan da thịt con người.

"Đây là da cá sấu xanh (Blue Alligator), đây là da chó nước (Aqua Hound), còn đây là da hải cẩu (Rudros). Những loại này chống nước rất tốt đấy."

Tory bày ra các loại da.

"......Chắc thôi loại cá sấu xanh đi."

Nó đúng là da cá sấu thật. Dù chính tôi là người muốn đặt đầu lên Slime để ngủ, nhưng vẫn không muốn gối lên da cá sấu chút nào.

"Loại này chịu nước tốt thật đấy, nhưng hình dáng với cảm giác chạm vào thì hơi tệ."

Vậy là còn lại hai loại. Da chó nước (Aqua Hound) là da của loại ma vật hệ sói, màu xanh nhạt, cảm giác rất mềm và dẻo. Da hải cẩu (Rudros) nghe nói là da của loài động vật giống hải cẩu, màu vàng, dày và rất đàn hồi.

"Được rồi, tạm thời cứ thử nhồi vào xem sao."

Tôi hơi rén khi chạm tay vào con Slime. Ồ, chất nhờn gần như đã hết sạch. Chọc vào thì ngón tay lún xuống đầy đàn hồi. Không biết có phải do bị rửa bằng nước nên phản ứng của nó chậm chạp đi không nhỉ. Có khi nào bị rửa sạch chất nhờn là nó bị yếu đi không?

Tôi vỗ vỗ thử vài cái rồi nhấc nó lên, nhét vào trong tấm da chó nước. Cảm giác nặng nề, dẻo quánh chui tọt vào trong túi da. Cảm giác cầm rất chắc tay. Sau đó, Tory dùng dây buộc miệng túi lại, tạo thành một chiếc gối tròn tạm thời. Nếu làm bản chuẩn chắc phải khâu kín, nhưng giờ mới chỉ là giai đoạn thử nghiệm thôi.

Tôi đặt chiếc gối Slime tự chế xuống sàn rồi thử đặt đầu lên.

"Ồ!"

Trong khi mọi người đang nhìn với vẻ lo lắng nhưng đầy mong chờ, tôi thốt lên tiếng kinh ngạc. Cảm giác như cao su đặc trưng của da chó nước chạm vào da rất dễ chịu, kết hợp với độ đàn hồi của con Slime bên trong tạo nên một cảm giác như nó đang dính chặt vào da mình vậy. Độ cứng vừa phải của Slime hấp thụ trọng lượng của tôi một cách hoàn hảo, cảm giác vừa bao bọc vừa thoải mái đến lạ kỳ. Chắc là nhờ lực phản hồi muốn quay trở lại hình dáng ban đầu của nó đây mà.

"Th-thế nào hả cậu?"

"......Thoải mái cực."

Tôi trả lời câu hỏi của Tory với giọng điệu vô cùng thư giãn. Chết dở, kiểu này chắc sau này tôi không ngủ nổi với cái gối ở dinh thự mất. Đừng nói là mình sẽ trở thành kiểu người không thể sống thiếu em nó nhé... chắc là không đâu. Tôi vốn dĩ ngủ ở đâu cũng được mà, từ trên cây cho tới đồng cỏ.

"Tory thử không?"

Tôi cố gắng nhổm dậy khỏi chiếc gối Slime đầy đàn hồi rồi mời Tory.

"Vậy thì, tôi xin phép thử xem sao."

Tory trả lời không chút do dự. Ilya và Alusha cũng đã vơi bớt vẻ lo lắng, ánh mắt nhìn theo đầy mong đợi. Họ nắm chặt tay, hồi hộp nhìn Tory đặt đầu xuống.

"......À, cảm giác này... không thể cưỡng lại được mà."

Tory thốt ra những tiếng rên rỉ đầy mãn nguyện với vẻ mặt đê mê.

"Ti-tiếp theo là tôi!"

Không chịu nổi nữa, Alusha vội vàng đẩy Tory ra. Sau đó, cô ấy chỉnh lại tóc rồi chậm rãi đặt đầu xuống.

"Á!"

Cô ấy thốt lên một tiếng kêu đáng yêu.

"Ch-chuyện gì vậy Alusha!"

"Không, tại... nó thoải mái hơn tôi tưởng tượng nhiều..."

Alusha vừa nói vừa đỏ mặt vì xấu hổ trước câu hỏi lo lắng của Ilya. Nếu là cái cảm giác đó thì việc ngạc nhiên cũng không có gì lạ.

"Alusha! Nhường cho tôi với!"

"Không chịu đâu. Chính tôi là người bắt nó, chính tôi là người rửa nó. Tôi có quyền được tận hưởng thêm chút nữa!"

Trong lúc Alusha và Ilya tranh cãi, tôi và Tory nghiêm túc bàn bạc.

"......Tory, cái này thành công rồi đấy."

"Có vẻ là vậy thật. Nhưng dù sao Slime cũng là ma vật, cần phải kiểm chứng kỹ càng. Trước tiên phải chọn loại da thật tốt để làm vỏ gối. Không chỉ là cảm giác khi chạm vào, mà còn phải đảm bảo chắc chắn rằng con Slime không thể chui ra ngoài được."

Đúng vậy, dù Slime là loại ai cũng có thể hạ gục, nhưng nó vẫn là ma vật. Cần phải xử lý thật thận trọng.

"Phải thu thập nhiều loại nữa để thí nghiệm thôi. Tôi cũng muốn thử cả da hải cẩu nữa."

"Phải bắt thêm nhiều Slime nữa thôi! Alusha-san, Ilya-san, nhờ hai người nhé!"

"Rõ ạ!"

Tory quay sang nhờ vả, Alusha và Ilya liền lao ngay ra ngoài. Có vẻ cả hai đều cực kỳ yêu thích nó.

"Này, hai đứa đó lại chạy ra ngoài làm cái gì thế?"

Ba người phía sau nhìn hai cô nàng vội vã lao ra ngoài mà thắc mắc.

"Thấy ma vật à?"

"Ở đây chỉ có Slime thôi mà?"

"A! Slime kìa!"

Nghe tiếng của Irvine, tôi nhìn qua cửa sổ thấy Alusha và Ilya đang lao đi.

"Gì thế, sao chỉ thấy Slime thôi mà hai người lại biến sắc thế kia."

"Mặc kệ đi, đưa con Slime đó đây cho tôi!"

"Hả? Không chịu đâu. Con Slime này là người chơi với bọn này. Sau này đến sau thì đừng có mà cướp hàng nhé, nhóc là đại ca học đường hay sao đấy? Sau vụ bắt nạt Slime giờ đến vụ trấn lột à?"

"Alusha trở thành hư hỏng mất rồi!"

Những âm thanh nhộn nhịp vọng lại. Sau đó, không biết họ giải thích thế nào, nhưng sau khi để lại Rumba làm bảo vệ, các mạo hiểm giả của "Ngọn gió bạc" đã bắt đầu cuộc đi săn Slime. Nhìn đám người "Ngọn gió bạc" tỏa ra khắp đồng bằng và rừng cây, trông họ có vẻ rất vui vẻ.

Mình vẫn chưa đến được Kikku! Lần tới nhất định sẽ tới nơi!
Không ngờ, ngày thường vốn chỉ là nhìn thấy Slime thôi mà giờ lại thành ra thế này...