Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn nội dung trên:

***

Tập 1 của manga "Chuyển sinh thành con trai chủ quán trọ" hiện đã phát hành.

Tôi được mẹ Erna dẫn ra sân giữa của dinh thự.

Vì là mùa đông nên tất nhiên không khí bên ngoài rất lạnh, nhưng nhờ có vô số cầu lửa đang lơ lửng nên tôi không cảm thấy lạnh chút nào. Chỉ riêng khu vực này lại ấm áp như giữa mùa hè.

Cảnh tượng những quả cầu lửa lơ lửng bao quanh tôi và mẹ Erna trông có vẻ hơi siêu thực. Nếu người ngoài nhìn vào, chắc họ sẽ tưởng chúng tôi chuẩn bị thực hiện một lễ hội hay nghi thức gì đó.

"Nhiệt độ thế này ổn chứ?"

"Con chỉnh cho thấp xuống thêm một chút nữa đi."

"Con biết rồi."

Có thể nghe như đòi hỏi khắt khe, nhưng việc điều chỉnh nhiệt độ rất quan trọng. Chỉ một chút thôi, nhưng khác biệt nhỏ đó lại tạo nên sự thay đổi lớn về độ thoải mái.

Tôi và mẹ Erna, những người có tiêu chuẩn cao về không gian sống thoải mái, không bao giờ chấp nhận thỏa hiệp.

"Mà này, ở dinh thự con hay dùng ma pháp điều chỉnh nhiệt độ lắm mà, sao lúc luyện kiếm lại không chịu dùng?"

"Vì nếu làm thế thì con không còn cái cớ để than lạnh nữa chứ sao."

"…Lời này mà để Elinora nghe thấy chắc con bé giận lắm đấy."

Lạnh nên nghỉ. Lạnh nên cần khởi động, giãn cơ kỹ càng. Lạnh nên kết thúc buổi tập sớm.

Nếu những câu cửa miệng đó không dùng được nữa thì tôi sẽ là người chịu thiệt.

Vì nếu tạo ra một môi trường thoải mái, có khi chị Elinora lại vui vẻ và kéo dài thời gian luyện tập lên mất.

"Chỉ cần để giảm bớt thời gian luyện kiếm thì chịu đựng chút khổ cực tạm thời cũng đáng mà."

"Nghe thì có vẻ cao thượng đấy, nhưng thực tế thì không phải đâu nhỉ."

"Thôi bỏ chuyện đó đi, hôm nay mẹ Erna sẽ dạy con cái gì?"

Chuyện luyện kiếm chẳng quan trọng. Tôi quan tâm đến ma pháp hơn nhiều.

Đã lâu lắm rồi mẹ Erna mới dạy tôi về ma pháp, nên tôi đang cực kỳ phấn khích.

"Ừm, mẹ có vài thứ muốn dạy con, nhưng trước tiên là về việc kháng ma pháp mà con đã bận tâm khi sử dụng Gravity lên Nord đấy."

"À, đúng rồi, đúng rồi. Con cũng đang thắc mắc về việc đó đấy."

Khi tôi định thi triển Gravity lên cha Nord, ban đầu bị ông ấy kháng cự khiến tôi không thể niệm chú được. Đó là lần đầu tiên tôi bị chống trả như vậy nên thấy rất tò mò.

Cha bảo rằng cha đã canh đúng khoảnh khắc ma pháp sắp tác động để dùng ma lực kháng lại, nhưng nguyên lý cụ thể là thế nào nhỉ?

"Thông thường, khi bị đối phương thi triển ma pháp lên người, con nghĩ mình nên chống trả thế nào?"

"Tiền đề là con sẽ không chiến đấu với đối thủ ngay từ đầu. Giả sử có bị nhắm đến, con cũng sẽ không bao giờ đứng ở địa hình có lợi cho đối phương."

Trừ trường hợp như ở Baghdad, còn không thì con sẽ không bao giờ để xảy ra chiến đấu.

Giả như có rơi vào tình huống đó, con cũng sẽ di chuyển đến vị trí mà bản thân chiếm ưu thế tuyệt đối.

Khi tôi vừa dứt lời, mẹ Erna tiến lại gần với vẻ mặt kiểu "con với chả cái".

"Mẹ đánh giá cao sự cẩn trọng triệt để của Al, nhưng giờ thì bỏ qua cái đó đi."

"À, vâng. Vậy con sẽ triệt hạ hoặc né tránh trước khi đối phương niệm chú ạ."

"Thế nếu con bị đánh úp bất ngờ thì sao? 'Water'."

Mẹ Erna cười tươi, niệm chú không lời.

Ngay lập tức, bàn chân tôi bị bao bọc trong nước.

"Lạnh quá! Mẹ thật là, dám đánh úp đứa con trai đáng yêu này, hèn hạ quá đi!"

"Ư hự hự, đây cũng là tình yêu của người mẹ đấy chứ?"

Dù tôi phản đối, mẹ Erna chẳng mảy may bận tâm mà cứ cười khúc khích.

"Nào, trong tình cảnh này thì Al sẽ làm gì?"

"Dạ? Thì, cái đó―― Ơ?"

Trước câu hỏi tiếp theo của mẹ, tôi định đáp lời ngay nhưng lại không thể thốt nên lời.

"Đúng vậy. Con cũng nhận ra rồi đấy, Al cũng rất ít kinh nghiệm bị ma pháp tác động lên người. Vì con có thể niệm ma pháp không cần chú, lại có thể phản ứng ngay cả khi đối phương ra chiêu trước."

Mà xét cho cùng, một đứa trẻ bảy tuổi có nhiều kinh nghiệm bị ma pháp tấn công cũng chẳng hay ho gì.

"Dù với trẻ con thì không cần thiết, nhưng lúc cần đến mà không biết cách đối phó thì cũng phiền lắm, đúng không?"

"D, dạ đúng ạ."

Như thể nhìn thấu suy nghĩ của tôi, mẹ Erna nói với vẻ nhấn mạnh.

Có lẽ gương mặt tôi thể hiện rõ quá chăng? Mà vì mẹ đọc vị được thật nên chắc chắn là rõ rồi.

Dù vậy, những gì mẹ nói cũng có lý.

Dù tôi giữ quan thế là tránh xa những thứ nguy hiểm hết mức có thể, nhưng đời có những chuyện bất khả kháng, giống như vụ ở Baghdad chẳng hạn.

Hơn nữa, tôi thực sự thích mọi thứ về ma pháp, nên tôi cũng rất muốn biết cách xử lý khi bị trúng đòn.

"Vì thế, rơi vào tình huống này con sẽ làm sao?"

"Trước đó, nước lạnh quá, con đổi thành nước nóng được không?"

"…Con thích làm gì thì làm."

Cái cảm giác lạnh lẽo này thực sự không dễ chịu chút nào.

Sau khi được cho phép, tôi đưa tay vào vũng nước đang bám trên chân, vận ma pháp hỏa hệ để làm ấm.

Sau khi đun nóng một chút, nó trở thành dòng nước ấm áp dễ chịu.

"Con định thư giãn hay sao thế?"

Tôi đang thở phào nhẹ nhõm thì bị mẹ Erna bắt bài.

Đúng rồi, phải nghĩ cách gỡ bỏ cái ma pháp này mới được.

Tôi thử cử động chân.

Tất nhiên, với chừng đó tác động thì nước chẳng hề rời ra. Nước cứ bám theo từng cử động của chân tôi, ấm áp―― không phải, ý là nó không hề tách rời.

Tôi thử tung nắm đấm xem sao, nước chỉ bắn ra một chút rồi lại bám chặt, ma pháp không hề suy suyển. Cũng đúng thôi.

Tôi thử vận ma pháp phong hệ để thổi bay chỗ nước đó.

Nhưng ma pháp của mẹ Erna vẫn lì lợm không rời.

Mà nếu dùng ma pháp tấn công chính chân mình để thổi bay nó thì cũng đáng sợ, với lại làm thế chẳng thông minh chút nào.

"Con sẽ dùng ma pháp thủy hệ của mình phủ đè lên để kiểm soát ma pháp của mẹ."

Nếu nước không chịu rời đi, thì tôi chỉ cần gọi thêm nước của mình ra, hòa quyện với chỗ nước đang bám và dùng vũ lực giành quyền kiểm soát nó.

Dùng ma pháp băng để đóng băng cũng được, nhưng làm vậy thì chân tôi cũng đông cứng theo mất.

"Cách đó tuy khá thô bạo nhưng cũng là một đáp án đúng. Tuy nhiên, còn có cách tiêu tốn ít ma lực hơn và không mất công sức thế đâu."

…Chẳng lẽ đó chính là "kháng ma pháp bằng ma lực" mà cha Nord đã nói?

Nếu vậy, thay vì dùng ma pháp, chỉ cần bao bọc cơ thể bằng ma lực bên trong để đánh bật ma pháp của đối phương là được.

Nghĩ được cách đó, tôi tập trung ma lực trong cơ thể vào đôi chân, rồi phóng ra ngoài như muốn hất văng chỗ nước đang bám lấy.

Ngay lập tức, chỗ nước bám trên chân tôi nổ tung như bị đẩy văng ra ngoài.

"Ồ! Nước văng ra rồi!"

"…………"

Vừa vui mừng ngẩng đầu lên, đập vào mắt tôi là mẹ Erna đang ướt sũng.

"A, con xin lỗi."

"…Không sao. Đây là do mẹ bất cẩn thôi."

Mẹ Erna phủi nước trên người, ho khan một tiếng như để lấy lại tinh thần.

"Là vậy đó. Những ma pháp hệ trói buộc thế này, con có thể hóa giải bằng cách vận ma lực trong cơ thể rồi phóng ra ngoài. Tuy nhiên, làm được điều đó trong tình thế đang bị trúng ma pháp thì khó lắm đấy."

"Ra là vậy. Cho nên để hóa giải an toàn thì như cha Nord nói, mình phải kích hoạt ma lực ngay khoảnh khắc bị tác động để đẩy nó ra nhỉ?"

Lần này bị trúng nước nên mới bình tĩnh được, chứ bình thường như Gravity thì nó gây áp lực lên cơ thể.

Để hóa giải một cách lề mề trong tình trạng đó thì quả là khó.

Quen rồi thì làm được thôi, nhưng tôi không muốn phải làm quen với mấy cái đó.

Cho nên, cách an toàn nhất là kích hoạt ma lực trước khi ma pháp tác động lên cơ thể, hoặc ngay khoảnh khắc đó để phòng thủ.

"Chính là như vậy đấy. Haizz, giá mà Elinora cũng có sự thấu hiểu nhanh nhạy này… không, so sánh với Al thì quả là quá ép con bé rồi."

Chắc là do nãy giờ tôi đã giảng giải quá nhiều chăng.

Mẹ Erna thở dài vẻ đầy gian truân.

Ma pháp chỉ cần hiểu được nguyên lý thì những cái cơ bản khá dễ dàng, nhưng với chị Elinora thì đó chắc là chướng ngại lớn nhất.

Vì chị ấy chẳng có chút hứng thú nào với những thứ ngoài kiếm thuật, lại còn là kiểu người thuần dựa vào cảm giác nữa.

"Thôi, bỏ chuyện của Elinora sang một bên, chúng ta luyện tập cách hất văng ma pháp trói buộc nhé."

"Vâng, nhờ mẹ."

Thế là, tôi tiếp tục dùng ma lực kích hoạt để đánh bật chỗ nước mà mẹ Erna liên tục phóng tới.