“Ồ! Chẳng phải là sò điệp sao!”

“Ồ? Cái gì cơ? Thứ sò đó xịn lắm à?”

Khi tôi đang cầm con sò điệp trên tay đầy ngạc nhiên, Rumba liền ghé sát lại gần.

Sò điệp mà nướng trên vỉ, rồi rưới thêm chút bơ và nước tương (shoyu) lên ăn thì cứ gọi là tuyệt đỉnh.

Chà, có sò điệp rồi mà lại thiếu nước tương thì đúng là đáng tiếc vô cùng.

Dẫu rằng chỉ dùng bơ và muối thôi thì cũng đủ ngon rồi, nhưng quả thật, vẫn là muốn có thêm chút nước tương.

Cái mùi hương thơm lừng tỏa ra khi rưới nước tương lên đám sò điệp đó, nghĩ đến thôi là đã...!

“Cậu biết rõ thật đấy nhỉ. Có khi nào cậu từng được ăn món này ở Vương đô rồi không? Nhiều người có vẻ không thích đồ biển lắm, nhưng tôi thì cực kỳ khoái!”

Cứ thế, chúng tôi dạo quanh khu vực tiệm cá, hỏi han về những nguyên liệu quen thuộc như rong biển, ốc gai cho đến cả những thứ lạ lẫm chưa từng thấy, thời gian trôi qua cái vèo đã đến giờ trưa.

“Nào, cũng đến giờ ăn trưa rồi, chúng ta đi thôi nhé?”

““Vâng!””

Đám người không hề có chút khái niệm nào về địa hình như chúng tôi cứ thế ngoan ngoãn gật đầu rồi theo chân Iliya. Cảm giác cứ như đang đi dã ngoại hồi tiểu học vậy.

Hôm nay phần lớn thời gian chỉ toàn ngắm nghía nguyên liệu, nhưng nghe bảo để xuất phát bằng tàu thì cần phải chuẩn bị nhiều thứ, nên chúng tôi dự định sẽ ở lại đây khoảng hai ngày.

Hôm nay có lỡ mất thì vẫn còn ngày mai. Việc chọn mua nguyên liệu cho bản thân hay mua quà cáp thì để mai tính cũng chưa muộn.

◆

Đi bộ theo Iliya mất chừng vài chục phút.

Con phố nằm phía đông cảng tàu, nơi các con thuyền neo đậu, có rất nhiều quầy hàng bày san sát nhau, tạo nên một bầu không khí vô cùng náo nhiệt.

Từ những gã đàn ông vừa kết thúc công việc buổi sáng, những lữ khách khoác trên mình chiếc áo choàng, cho tới các mạo hiểm giả hay dân thường, ai nấy đều đổ xô về đây để lấp đầy cái bụng đói.

Để lôi kéo được càng nhiều thực khách đang đói meo kia, những người bán hàng tại quầy cất tiếng rao đầy khí thế.

Tiếng thịt và cá xèo xèo nướng cùng mùi hương tỏa ra khắp nơi, kích thích dạ dày của tôi dữ dội.

Chẳng hổ danh là thị trấn cảng với lượng cá tươi đánh bắt được vô cùng dồi dào, thực đơn tại các quầy hàng đa dạng hơn hẳn so với những gì tôi từng thấy ở Vương đô, từ cá nướng muối, bít tết, tôm nướng nguyên con, cho đến súp hải sản.

Thơm quá đi mất. Lúc nãy bụng cũng chẳng đói mấy, vậy mà đến đây là cái bụng lập tức réo vang. Đặc biệt là cái mùi hải sản cứ phảng phất không dứt kia thật không thể cưỡng lại được.

Vừa cố kiềm chế không để nước dãi chảy ra, vừa tò mò nhìn quanh, Iliya cất tiếng vui mừng.

“A, đến nơi rồi. Ở đằng này!”

Nhìn theo hướng Iliya chỉ, đó là một khoảng quảng trường nằm liền kề với con phố.

Nói là quảng trường chứ không phải kiểu hào nhoáng như ở Vương đô với cây cảnh, ghế đá hay đài phun nước, mà nơi này trông khá là hỗn tạp.

Ở trung tâm quảng trường có dựng một căn nhà chòi thoáng đãng, xung quanh bày la liệt bàn ghế. Hơn nữa, hầu hết chỗ ngồi đều đã chật cứng người, cảnh tượng vô cùng đông đúc.

Và bao quanh những cái bàn đó là những cửa tiệm và quầy hàng san sát nhau, dòng người cứ liên tục đổ về không ngớt.

Cảm giác cứ như đang lạc vào một hội chợ ẩm thực hạng B vậy.

“Đông khiếp nhỉ. Nhìn chả khác gì lễ hội ở Vương đô cả.”

“Vương đô thì lúc nào chẳng náo nhiệt, cứ như ngày nào cũng là lễ hội ấy chứ.”

Cảm giác lễ hội như thế này thỉnh thoảng cũng không tệ, nhưng nơi khiến tôi thấy an tâm nhất vẫn là làng Coriat. Thú thật là tôi không muốn sống ở nơi ồn ào như Vương đô mỗi ngày đâu.

“Mà này, mọi người đâu rồi? Đông đúc thế này thì khó tìm lắm đây.”

“Mọi người á? Tôi thấy họ rồi kìa! Nhìn xem, ở đằng kia!”

Iliya cười tươi rói, chỉ tay về phía tòa nhà nằm ở trung tâm.

Lần theo hướng tay của Iliya, tôi thấy những gương mặt quen thuộc đang tụ tập ở đó.

“A, Alfreet-sama đến rồi kìa!”

“Này, chúng mày dừng việc tập cụng ly lại đi! Ván chính thức là bắt đầu từ giờ đấy!”

““Uiiiii!””

Tori đang giơ tay vẫy gọi chúng tôi, còn Irvine, Molt và đám nhân viên thương hội thì có vẻ đã “xong phim” từ đời nào rồi. Ai nấy mặt mũi đều đỏ bừng, đang giơ cao chiếc cốc gỗ trên tay.

Cụng ly tập luyện là cái thể loại gì vậy trời.

Chà, dù sao đi nữa thì chắc họ đã xí chỗ và chuẩn bị xong xuôi, có lẽ vì đợi không nổi nên đã bắt đầu nhậu nhẹt trước rồi.

Lách mình qua đám đông và những cái bàn, chúng tôi tiến về phía chỗ của Tori.

Trên bàn bày đủ loại vỉ nướng và tấm sắt, trên đó đã có sẵn rất nhiều nguyên liệu hải sản đang nướng xèo xèo.

“Nào, Rumba-san và Alfreet-sama ngồi đối diện bọn tôi nhé!”

“Iliya ngồi cạnh tôi.”

Theo lời thúc giục của Irvine, tôi và Rumba ngồi xuống đối diện với Irvine và Molt.

Tôi thì muốn ngồi trước mặt hai người đẹp là Iliya và Alusha hơn, nhưng thôi, ngồi chéo cũng được, đành chịu vậy. Tiện thể, bên cạnh là Tori, bên cạnh nữa là thư ký của anh ta.

Cô nàng thư ký sắc sảo ngồi ở một nơi kiểu tiệc nướng như thế này nhìn lạ lẫm thật đấy.

“Alfreet-sama thì uống nước cam nhé!”

Irvine ngồi đối diện cố ý tỏ ra coi tôi như trẻ con, rót nước cam đầy tràn cái cốc.

“Này, ở đây mà tôi chơi chiêu như lúc nãy, lén bỏ rượu trái cây vào cho giống nước cam thì cũng được đấy nhé?”

Có món mồi tuyệt hảo là hải sản nướng thế này mà không được uống rượu thì... đúng là bị cô lập còn gì nữa.

“Nói vớ vẩn. Làm thế ngay bây giờ là bị Alusha mắng cho đấy. Lần này cứ uống nước cam đúng kiểu trẻ con đi.”

Nghe cách nói “ngay bây giờ” nghĩa là lão vẫn có ý định giở trò lần nữa nhỉ. Cái tên này không chừa được tật xấu mà.

“Ồ! Ở đây nhiều nguyên liệu y hệt lúc nãy ở hàng cá nhỉ!”

Rumba ngồi cạnh tôi mắt sáng rực nhìn đám nguyên liệu trên vỉ nướng.

Trên vỉ là sò điệp cỡ lớn, ngao, tôm, ốc gai, cá trắng... tỏa mùi vị của biển cả khắp không gian. Đúng là tiệc nướng hải sản. Đám hải sản chiếm trọn lấy vỉ nướng, như thể muốn khẳng định mình là nhân vật chính vậy.

“Này Irvine, không có rau à?”

“Đang là tiệc nướng hải sản mà, thế này là đủ rồi chứ?”

Bàn của mấy chị em thì có rau củ, còn bàn này thì không, đúng là phong cách đàn ông. Thế cũng chẳng sao, nhưng tôi cũng muốn ăn chút rau, lát nữa chắc phải qua chia chác thôi.

“Hơn nữa, nhìn con này đi! Đỉnh chưa!”

Thứ mà Irvine đắc ý chỉ tay vào chính là món đang tỏa ra sự hiện diện mạnh mẽ trên tấm sắt.

Đầu cá nướng (Kabutoyaki).

Trên tấm sắt là miếng bít tết cá dày thịt, nhưng ngay chính giữa lại là cái đầu cá khổng lồ đang hướng lên trời.

Con cá này là cá ngừ sao? Mà thôi, nó to đến mức đám chúng tôi có ăn cả đời cũng chẳng hết nổi.

“Cá to thật đấy! Nhìn là thấy đã miệng rồi! Mà cái đầu này cũng ăn được đúng không?”

Tôi đang định hỏi thì thấy Rumba ngồi cạnh vẻ rất bình thản, chắc ông ấy thấy ổn.

Cứ tán gẫu như thế một lúc, khi tất cả đã ngồi vào bàn, Tori đứng dậy.

“Nào mọi người! Chúng ta cuối cùng cũng đã đặt chân đến thị trấn cảng Esport trên hành trình tiến tới Kagura! Chỉ cần kết thúc chuyến hành trình một tuần trên biển nữa là đến Kagura rồi! Vẫn còn nhiều việc phải làm, nhưng hôm nay, để xua tan mệt mỏi và bồi bổ sức khỏe cho chuyến đi, chúng ta cứ thoải mái ăn uống nhé! Tất cả là tôi bao hết!”

Nghe thấy từ “bao hết” của Tori, đám đàn ông hò reo phấn khích.

Được ăn món ngon mà không tốn xu nào trong túi, thật là sung sướng biết bao.

Cảm giác đó, tôi cũng hiểu được phần nào.

“Vậy thì! Cụng ly nào!”

““““Cụng ly!””””

Theo hiệu lệnh của Tori, mọi người cùng đồng thanh hô vang và nâng cốc.

Tiếng va chạm giữa những chiếc cốc, bia và rượu vang bắn tung tóe nhưng chẳng ai bận tâm. Ai nấy đều mỉm cười cụng ly với nhau.

“Irvine, Molt! Cụng ly nào!”

“Ờ! ——Khoan đã! Đừng có cố tình đổ nước cam vào đấy chứ!”

“Ha ha ha, đó là báo ứng vì dám định cho ta uống nước biển đấy. À, Molt? Ông định không chịu cụng ly với một quý tộc như tôi à?”

Tôi cũng đổ nước cam vào cốc của Molt, còn với Rumba thì cụng ly bình thường.

Cứ thế, tôi dốc ngược cốc nước cam, uống một hơi cho mát họng.

Vị ngọt thanh dịu và chút chua chua đặc trưng của cam thật không thể cưỡng lại.

Ngay khi tôi đặt cốc xuống bàn, Irvine và đám người kia cũng đập mạnh cốc xuống theo.

“Đã quá! Tuy có hơi vị cam lạ lạ nhưng kệ đi!”

“Đồ miễn phí mà! Giờ uống cái gì cũng thấy ngon!”

“Cho thêm ly nữa!”

Irvine và đồng bọn uống cạn sạch, rồi lại cầm cốc lên rót tiếp rượu mới.

Sau khi uống xong và cảm thấy thư thái, tôi lập tức hướng ánh mắt về phía đám nguyên liệu đang nướng trên vỉ.

Đầu tiên chắc là sò điệp nhỉ? Khi tôi đang nhắm đến mục tiêu trong lòng thì Tori ngồi bên cạnh cất tiếng.

“Alfreet-sama, tôi có một món quà tuyệt vời cho ngài đây!”

“Hửm? Món quà tuyệt vời gì cơ?”

Là cái gì nhỉ? Chẳng lẽ là thứ ngạc nhiên mà sáng nay anh ta nhắc đến? Rốt cuộc là định đưa ra cái gì đây? Mấy chuyện tầm thường thì đừng hòng làm tôi ngạc nhiên nhé!

Khi tôi còn đang chủ quan, Tori đặt một cái bình nhỏ xuống trước mặt tôi.

“Thật không ngờ! Tôi đã tìm được nước tương rồi!”

“Cái gì cơ!?”