Chào bạn, đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này.

***

Ngày hôm nay, mình đã đạt vị trí số 1 trên bảng xếp hạng ngày!

Cảm ơn mọi người rất nhiều!

"Được rồi, đến giờ ngủ trưa thôi nào~"

Hôm nay thời tiết đẹp đến mức khiến người ta thấy phấn chấn. Mở cánh cửa sổ gỗ ra, ánh nắng dịu nhẹ tràn vào phòng.

Vừa ngân nga giai điệu, mình vừa bước lên cầu thang rồi đặt tay lên nắm cửa phòng mình.

*Két...*

"Ưm... ưm..."

Có một "sinh vật" đang chiếm mất chiếc giường của mình. Alfried này không thể ngủ trưa trên giường được rồi.

"Tại sao chị Elinora lại đang ngủ trên giường của mình chứ? Thật không hiểu nổi mà."

Đang tự hỏi nên làm gì, mình nhìn trộm chị Elinora. Chị ấy đang ngủ say với hơi thở đều đặn.

Dưới góc nhìn của người em trai là mình, chị Elinora quả là một cô chị có gương mặt xinh xắn. Gần đây, vẻ đáng yêu trẻ con đã phai nhạt dần, thay vào đó là sự nghiêm nghị và cứng cỏi đang hiện lên rõ nét.

Chắc việc giữ tư thế thẳng thớm đó là nhờ vào việc luyện kiếm nhỉ.

Thỉnh thoảng, chị ấy cũng tỏ ra bướng bỉnh đến mức khiến mình chẳng biết ai mới là anh chị nữa, nhưng chắc đó chỉ là cách chị ấy đòi hỏi sự quan tâm mà thôi. Trên thực tế, về tinh thần thì mình già dặn hơn, nên nhìn chị ấy làm nũng cũng thấy trẻ con và dễ thương.

À thì, mình chẳng có chiếc còi nào để gọi dậy cả. Mà nếu có gọi dậy thì chắc chắn chị ấy sẽ đòi đấu một trận thôi. Mình phải tránh cái viễn cảnh đó mới được.

Dù là phòng của mình, nhưng mình cứ toát mồ hôi hột mà suy tính.

Công chúa bế ư... mình không dùng ma thuật cường hóa thì không nhấc nổi đâu. Mà làm thế thì kiểu gì chị ấy cũng tỉnh giấc.

Giá mà chị ấy chịu tự về phòng mình nhỉ...

Đúng rồi! Chuyển dịch chị Elinora về phòng chị ấy là xong!

Nghĩ ra một kế sách tuyệt vời khiến mình không kìm được mà cong môi cười.

Mà khoan đã... đây là lần đầu tiên mình chuyển dịch người khác ngoài bản thân. À, con bọ hung thì không tính nhé, đó là côn trùng thôi.

Vì không muốn thất bại rồi bị chị ấy mắng, mình quyết định đi bộ sang phòng chị Elinora trước để khảo sát.

Tiện thể nói luôn, phòng trống nằm ở phía đối diện, còn phòng anh Silvio nằm sát cạnh phòng trống, và phòng chị Elinora thì nằm ngay cạnh phòng anh Silvio.

Mình bước vào phòng chị Elinora.
Không biết là dùng loại nước hoa hay thứ gì, nhưng phòng tỏa ra mùi hương dễ chịu. Không hề nồng gắt, chỉ là hương thơm nhẹ nhàng phảng phất.

Vẫn là cấu trúc phòng cơ bản giống mình và anh Silvio, với giường to hơn mình một chút, bàn và ghế.

Có vẻ như tấm thảm ở đây đắt tiền hơn thì phải. Độ đàn hồi tốt hơn hẳn thảm của mình.

Ngoài việc quần áo vứt lung tung dưới sàn và đồ lót nằm vắt vẻo trên đệm ra thì mọi thứ đều hoàn hảo. Không sao cả. Dù là loại đồ lót trông như cái áo poncho quê mùa đi chăng nữa, Alfried này cũng không bận tâm đâu, mình sẽ giả vờ như không thấy.

Để chắc chắn, mình ghi nhớ hình ảnh phòng của chị Elinora vào đầu rồi chuyển dịch về phòng mình.

Chuyển dịch xong quay lại, chị ấy vẫn chưa tỉnh. Chị ấy vẫn đang nằm đó với gương mặt ngủ say sưa, bình yên.

"Được rồi, vậy chị Elinora, em đưa chị về giường của chị nhé?"

Mình đặt tay lên vai chị Elinora, tập trung ma lực như mọi khi.

"...Ư... ưm."

Trong khoảnh khắc truyền ma lực, một âm thanh mà mình chưa từng nghe bao giờ bất chợt thốt ra từ miệng chị Elinora.

Làm ơn đi mà, đừng phát ra cái âm thanh nghe đầy vẻ khêu gợi đó chứ.

Vì cơ thể chỉ mới sáu tuổi nên mình chẳng nảy sinh suy nghĩ bậy bạ gì, mình dùng cái tâm của bậc hiền giả để ngay lập tức chuyển dịch chị ấy đi.

*Vút*, chị Elinora biến mất trong chớp mắt.

Kiểm tra lại xem thành công không, chị Elinora đang nằm yên vị trên giường của mình, vẫn đang say ngủ như cũ.

Có vẻ là thành công rồi.

Dù vậy, đúng là chuyển dịch người khác tiêu tốn nhiều ma lực hơn hẳn. Có lẽ nó còn phụ thuộc vào việc người đó có cho phép hay không nữa. Lần này mình thực hiện khi chị ấy đang ngủ không biết gì, không rõ mức độ tiêu hao ma lực sẽ ra sao vì chưa có tiền lệ.

Nếu có cơ hội, mình muốn thử chuyển dịch một người đang tỉnh xem sao.

***

Sau khi ngủ trưa ngon lành tại phòng mình, cảm thấy tinh thần sảng khoái, mình quyết định ra thư phòng thư giãn đọc sách.

Vừa vào thư phòng, mình thấy anh Silvio đang ở đó.

Nhưng lần này, anh ấy không đọc sách.

"Anh đang chơi Shogi (cờ tướng Nhật) một mình à?"

Cờ thế à? Ngầu thế nhỉ?

"À, Al. Đến đúng lúc lắm. Anh vừa chơi với cha, nhưng ông ấy có việc đột xuất rồi."

"Thế là ván cờ bị gián đoạn à."

"Đúng vậy. Nếu không phiền, em chơi với anh một ván được không? Al chơi giỏi mà, đúng không? Chơi cờ Reversi cũng được."

"Được thôi. Có sẵn bàn cờ ở đây rồi, chơi cái này đi."

*Lạch cạch*, mình xếp lại quân cờ rồi bắt đầu trận đấu.

Lúc này, mọi quân cờ trên bàn đều di chuyển theo ý mình. Đúng như tên gọi, đây là quân cờ của mình!

Mình tiến tốt lên phía trước.
Chậc, tự tay di chuyển quân cờ nhìn có vẻ không ngầu mấy. Sau này mình sẽ chế tạo bàn cờ tự di chuyển nhờ phản ứng với ma lực mới được.

"Em định phong hậu (thăng cấp) à?"

"Tốt khi sang đến sân đối phương sẽ trở nên mạnh mẽ mà anh."

"Đúng là phiền phức thật. Thế nên phải tiêu diệt từ trong trứng nước mới được."

Cái đinh nhô lên thì bị đóng xuống. Quân tốt của mình bị quân mã của anh Silvio giẫm nát không thương tiếc.

"Á! Tốt của mình! Tốt mà mình vất vả đào tạo đã bị anh Silvio cướp mất rồi!"

"Al, em học được từ đó ở đâu vậy?"

Nghe mình nói, anh Silvio nở nụ cười khổ một cách đầy phong thái.
Chết tiệt, đúng là mỹ nam, đến cả cười khổ nhìn cũng đẹp trai.

Từng quân tốt của mình cứ thế bị mã tiêu diệt và bắt giữ. Cứ như chiến trường thực thụ vậy.

Nhưng đó chỉ là mồi nhử! Mục đích của mình là giả vờ đưa tốt sang sân địch rồi dùng quân tượng để cướp lại mã!

"Anh mã, mình lấy nhé~"

"À, lúc nào đã lọt vào tầm bắn rồi thế này."

Anh Silvio hốt hoảng dùng các quân khác làm lá chắn để bảo vệ mã, nhưng ngay lúc đó, quân xe của mình đã tung hoành ngang dọc cướp sạch tốt của anh ấy.

Cướp bóc đây! Không được để tên tốt nào chạy thoát!

"Ối chà, nguy hiểm thật. Nếu cướp tốt chỗ đó thì quân tượng của em sẽ lộ ra, mình không chơi đâu."

"Anh nhìn thấu rồi à?"

"Tại đó là chiêu mà anh đã dùng mà."

"Thay vào đó, anh trả lại mã cho em nhé?"

"Á."

Quân mã của mình bị quân tượng của anh Silvio bắt mất.

Chân của mình! Ngựa của mình! Thế giới này thật tàn nhẫn. Cướp đi rồi bị cướp lại, rồi lại đi cướp lại. Thật tham lam biết bao. Giống như con người vậy.

Sau đó, sau cuộc giằng co quyết liệt, cuối cùng mình cũng giành chiến thắng bằng cách ép vua của anh Silvio vào thế bí.

"Chơi lại ván nữa không?"

"Thôi, anh Silvio mạnh quá, em mệt rồi."

"Vậy sao. Anh cứ tưởng ván này mình sẽ thắng chứ."

Quả nhiên là anh Silvio. Nếu là chị Elinora thì chắc chắn sẽ không để mình dừng lại đâu.

"Al~? Em có ở đây không?"

Nhắc Tào Tháo Tào Tháo đến, chị Elinora xuất hiện.

"Em có ở đây, có chuyện gì không?"

Vì từ trước đến nay, mỗi lần chị Elinora tìm mình là chẳng có chuyện gì tốt lành, nên mình vô thức thủ thế.

"Sao em phải sợ đến mức đó? Chị có làm gì đâu."

"Ừ... ừm."

"Lâu rồi không chơi Reversi nhỉ! Từ đó đến giờ chị mạnh lên rồi đấy nhé?"

"Ê~? Chị Elinora cứ bắt em chơi mãi nên em không muốn đâu~"

"Có sao đâu. Cho chị gỡ gạc lại đi mà."

"Chị cứ thắng anh Silvio trước đã rồi tính."

"Giờ chị chỉ muốn chơi với Al thôi!"

Cái gì thế không biết? Mùi cồn à? (Câu này nhân vật chính đang hiểu lầm từ "kibun" thành "Alcohol" - cách chơi chữ trong tiếng Nhật).

Chị Elinora trải bàn cờ Reversi lên bàn rồi định kéo mình ngồi xuống ghế.
Mình tránh né rồi trốn ra sau lưng anh Silvio.

"Nào, Al, chơi đi chứ?"

"Nào Al, chị Elinora gọi tên em kìa."

"Anh Silvio chơi không ạ?"

"Chị không cần."

"...Không cần..."

Câu trả lời dứt khoát của chị Elinora khiến không khí quanh anh Silvio trở nên ảm đạm.

"Bây giờ nếu chơi, em sẽ tặng anh một đồng bạc và cả quả Libra nữa!"

"Dù vậy chị vẫn không cần."

"...Chị Elinora ác quá."

"...Cả Al và chị Elinora, hai người đều ác quá."

Hỏng rồi, anh Silvio đang dần "tự kỷ" rồi.

"Không nói nhiều, chơi đi!"

Chị Elinora hùng hổ bước tới chỗ mình.

"Á! Silvio Barrier (Lá chắn Silvio)!"

"Hả?"

Vì quá hoảng hốt, mình đẩy anh Silvio ra làm bia đỡ đạn.

A, em xin lỗi anh! Silvio! Em không cố ý đâu!

Anh Silvio, với gương mặt ngẩn ngơ không phòng bị, bị đẩy ra phía trước.

"Tránh đường."

"Đau!"

Thế nhưng, chị ấy hất anh ấy ra dễ dàng như bẻ gãy tay một đứa trẻ vậy.

"Silvio Barrier mất tác dụng rồi!"

"...Silvio Barrier là cái gì... rốt cuộc là cái gì thế."

Không còn cách nào khác, mình bị ấn ngồi vào ghế. Ngồi đối diện là chị Elinora với gương mặt rạng rỡ hạnh phúc.

Chị ấy thích mình đến mức nào vậy chứ? Cuồng em trai à? Hay là vì phản ứng của mình thú vị quá?

Dù sao thì, vừa than thở, mình vừa bị chị ấy bắt chơi đến tận 15 ván liên tiếp chỉ vì mình đã giành chiến thắng (trước đó).

Sau đó, anh Silvio hờn dỗi khiến mình mất bao công sức mới dỗ dành được.
Có lẽ mình nên phong ấn chiêu "Silvio Barrier" một thời gian thôi.

*Nếu có lỗi chính tả hay thiếu sót, xin hãy báo cho tôi biết.*
*Tôi đang chờ những yêu cầu về đời thường như thế này.*