Đánh giá tổng thể cũng đã đạt tới con số 400 từ lúc nào không hay. Rất cảm kích.

Tôi đi xuyên qua quảng trường ngôi làng vẫn luôn náo nhiệt như thường lệ.

Ở quảng trường, mấy bà cô... à không, những quý bà xinh đẹp đang tụm năm tụm ba tán gẫu những chuyện chẳng đâu vào đâu.

"Đúng đúng! Thế là tôi đã gọi thêm tận hai đĩa mì spaghetti luôn đấy."
"Tôi cũng thế này!"
"Chồng nhà tôi á, hôm nọ còn ăn sạch cả phần của tôi nữa cơ! Không thể tin nổi đúng không?"
"Chà, anh Mauro nổi tiếng là ăn khỏe mà."
"Nhờ thế mà tôi phải nhai bánh mì khô khốc đấy! Thật chẳng thể hiểu nổi!"

Có vẻ như ở thế giới nào thì chủ đề của các quý bà cũng chỉ xoay quanh mấy ông chồng và chuyện ăn uống mà thôi.

Phải cẩn thận với họ, vì họ đặc biệt có sự ám ảnh với đồ ngọt. Ở cái thế giới đang thiếu thốn bánh trái này, nếu cứ để tình trạng đó tiếp diễn thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra.

Với tư cách là người đang nhắm tới việc kinh doanh chuyển dịch đường từ nơi khác về, tôi thấy bất an vô cùng. Tôi cứ lo mình sẽ trở thành nạn nhân như Bartolo lúc nào không hay...

Tưởng tượng đến viễn cảnh đó, tôi vừa run rẩy trước mấy quý bà, vừa rảo bước rời khỏi quảng trường để tìm đến nhà ông Logan.

Đi bộ thong dong về phía bắc từ nhà trưởng làng, tôi thấy một túp lều nằm chơ vơ nơi góc rừng đã được khai hoang. Phía sau còn có một cái lều nhỏ hơn, có lẽ là nhà kho.

Càng tiến lại gần, tôi càng nghe rõ âm thanh cứng cáp, nhịp nhàng của kim loại đang bị nện vào nhau.

Chà, không biết ông Logan là người thế nào nhỉ? Theo lời chị Celia thì ông ta thuộc kiểu "dễ thương trong phạm vi cho phép nhưng tính tình thì chẳng ngay thẳng chút nào".

Tôi không biết tuổi của chị Celia, nhưng có lẽ ông Logan lớn tuổi hơn chị ấy nhỉ?

Mối quan hệ nam nữ ở làng Koriat này đúng là khó hiểu. Chắc giờ mình chỉ đang nhìn thấy một trường hợp cực đoan là ông chú này thôi. Chắc chắn là vậy.

"Xin lỗi, có ai nhà không ạ? Ông Logan có ở đó không ạ?"

Tôi ló đầu nhìn vào trong cái lều đang phát ra tiếng động.

Bên trong, có lẽ vì dùng nhiều củi hoặc than gỗ nên tường bị ám muội đen kịt.

Có vẻ vì để thuận tiện cho việc làm việc, không gian được thiết kế khá rộng rãi, trông còn rộng hơn mấy căn nhà khác trong làng.

Ở phía trong cùng, có một người đàn ông để râu ria xồm xoàm, đầu quấn vải giống như thợ mộc. Chắc đó là ông Logan rồi.

Cơ bắp trên người ông ta rất săn chắc, có lẽ là nhờ việc vung cây búa nặng nề suốt ngày. Tuổi tác chắc cũng phải ngoài năm mươi? Vết bẩn từ mồ hôi và muội than, cộng thêm bộ râu không cạo khiến vẻ ngoài trông già đi nhiều.

Có lẽ ông ấy biết tôi đang ở đó, nhưng chẳng buồn liếc mắt nhìn mà vẫn tập trung nện vật gì đó.

Tôi không bước vào, cứ lặng lẽ đứng nhìn.

Một lúc sau, chắc là đã xong một công đoạn, động tác của ông Logan dừng lại.

"Đây không phải chỗ cho nhóc con... về đi."

Ông Logan vừa nói lầm bầm, vừa dùng khăn lau mồ hôi.

Wao, bị đuổi thẳng thừng luôn kìa. Không, nhưng bình tĩnh mà nghĩ lại, một đứa nhóc bốn tuổi đến tiệm rèn thì đúng là người ta sẽ nghĩ nó đến chơi hoặc chỉ tò mò ngó nghiêng thôi.

"Cháu có thứ muốn nhờ ông làm ạ."
"Đùa à? Muốn chơi bời thì đi chỗ khác mà chơi."

Ra là vậy, đúng như dự đoán. Vậy thì, mình phải dùng đến quân bài chủ chốt thôi.

"Thế ạ... Chị Celia có dặn là nếu là ông Logan thì chắc chắn sẽ nhận. À, chị ấy còn nói nếu ông không nhận thì chị ấy sẽ không để ông yên đâu ạ... Thôi được rồi, cháu về đây."
"......Chờ đã."

Tôi vừa xoay gót định đi thì ông Logan lẩm bẩm. Quân bài chủ chốt đúng là lợi hại!

"Dạ?" - Tôi quay lại với gương mặt ngây thơ vô số tội.
"......Con nhỏ đó bảo nhóc bắt ta làm gì?"
"Biết đâu cháu đang nói dối và mượn tên chị Celia thì sao?"
"Ở cái làng này, nhóc có biết làm thế là sẽ có kết cục gì không hả? Mấy người đó mạnh mẽ và cứng rắn lắm. Chúng ta không thắng nổi họ đâu..."

Vừa nãy còn ngầu lòi,渋 (trầm ổn/bụi bặm) thế mà chỉ cần chạm đúng công tắc là ông Logan lại trở nên tiêu cực ngay.

Đây đúng là khoảnh khắc tôi tự thề với lòng mình rằng tương lai sẽ sống tự do tự tại để không phải trở nên thế này.

"Thế?" - Ông Logan lấy lại vẻ phong độ, trở về là một gã đàn ông bụi bặm. Chuyển trạng thái nhanh thật đấy. Có lẽ khả năng thích nghi này được tôi luyện từ những biến cố trong quá khứ của ông ta.

"Ông Logan làm được những gì ạ?"
"Nồi niêu, nông cụ, dao kéo cho đến kiếm, cái gì ta cũng làm được. Nhưng mà ta tự tin nhất là làm dao."
"Ông làm được nhiều thứ quá nhỉ."
"Thợ rèn ở làng thì đa phần là thế."
"Ra vậy. Hôm nay cháu muốn nhờ ông làm một cái chảo rán và một con dao ạ."
"Dao thì ta hiểu, nhưng cái chảo rán là thứ gì? Có phải cái loại hình tròn bình thường không?"
"Dạ không, nó hình vuông, cán cầm hơi nghiêng một chút ạ..."

Tôi định vẽ lên giấy da, nhưng ông ấy bảo không có. Tiện thể nói thêm, ở thế giới này, nếu là giấy chất lượng thấp thì có thể mua với giá rẻ. Thương nhân định kỳ ghé qua dinh thự vẫn thường mang theo.

Nghe nói ở Vương đô có loại giấy tốt hơn nhiều. Giờ thì người ta toàn dùng loại giấy kém chất lượng này để làm sổ tay rồi bán khắp nơi.

Chị Celia hình như cũng có một cuốn sổ tay thì phải. Chị ấy bảo cần để ghi chép công thức nấu ăn. Nghe nói giờ còn đang huấn luyện cả con gái nữa. Không biết vài năm nữa sẽ xuất hiện một sinh vật mạnh nhất mới sao?

Không còn cách nào khác, tôi lặng lẽ lấy giấy từ trong không gian ma pháp ra rồi vẽ bản thiết kế chiếc chảo rán trứng cuộn.

Tôi đưa cho ông ấy xem hình vẽ từ các góc: nhìn từ trên, nhìn ngang, dưới và cả góc nghiêng.

"Vuông à? Để làm gì thế?"
"Để làm món trứng cuộn thật ngon ạ."
"Tròn thì không được à?"
"Nếu không phải hình vuông thì mọi người sẽ không thể tạo ra sự hoàn hảo đó đâu ạ!"
"Th, thế à."

Sau đó, chúng tôi bàn bạc cụ thể về độ sâu và chiều dài.

Về con dao, ông ấy bảo nếu chưa cần dùng ngay thì khi nào sắp đến lúc cần hãy quay lại. Cũng phải thôi, cần phải đo đạc cho vừa với cơ thể mà.

---

Một tuần sau khi đặt hàng.

Tôi định đến nhà ông Logan như đã hẹn.

Nhưng hôm nay, tôi quyết định dùng ma pháp chuyển dịch để bay đến đó. Hình dung trong đầu về túp lều của ông Logan và... Go!

Cảnh vật trước dinh thự của tôi biến mất trong chớp mắt, và thay thế vào đó là khung cảnh trước túp lều của ông Logan.

Ban đầu vì chưa quen với việc cảnh vật thay đổi đột ngột nên tôi thấy hơi buồn nôn, nhưng giờ thì thấy bình thường rồi.

Nhờ tập luyện mỗi ngày nên khoảng cách này với tôi đã trở nên dễ như ăn cháo. Để thành công, tôi đã quan sát từng chi tiết nhỏ nhất và khắc sâu vào trong tâm trí.

Ông Logan từng thắc mắc: "Ở đây có cái gì lạ à? Chỉ là mấy cái lều với rừng rú như mọi nơi thôi mà?"

Không phải thế! Là cháu đang nạp hình ảnh vào đầu đấy! Tôi suýt nữa buột miệng nói tiếng địa phương (Osaka-ben). Hy vọng ông đừng coi tôi là thằng nhóc kỳ quặc hay biến thái.

Hôm nay vẫn tầm giờ đó, tôi nghe thấy tiếng kim loại va chạm. Chắc ông ấy vừa rèn xong, đang nhìn ngắm lưỡi dao.

Khi tôi lọt vào tầm mắt, ông Logan rời mắt khỏi con dao.

"Đừng có làm ta giật mình. Nhóc đến từ lúc nào thế không biết..."

Là tại cháu chuyển dịch đến mà. Ông không cảm nhận được khí tức đâu? Nếu sát thủ mà học được ma pháp này thì đúng là chuyện kinh khủng.

"Haha. Đã xong chưa ạ?"
"Ừ, ở kia kìa."

Ông Logan bước tới, lấy hai chiếc chảo hình vuông treo trên tường xuống. Một cái cho chị Celia, một cái dùng trong dinh thự.

Tôi tỉ mỉ xem xét, xác nhận không có vấn đề gì. Hầu hết đều đúng theo yêu cầu, có vài chi tiết được cải tiến tinh tế, chắc đó là sự tử tế của ông Logan.

"Cảm ơn ông nhiều ạ!"
"Thế thực sự thì nó dùng kiểu gì?"
"Nếu ông cho cháu mượn bếp và nguyên liệu, cháu làm cho ông xem ngay bây giờ luôn ạ."
"Không phải chỗ xịn xò gì đâu, nhưng trứng với chút muối, đường thì ta có."
"Vậy cháu làm ngay đây ạ."

Tôi theo chân ông Logan đến cái lều nhỏ còn lại.

Hóa ra đây mới là nhà. Cũng đúng, làm việc ở xưởng thì làm sao mà ngủ được.

Cái lều này trông cũ nát hơn. Trên tường gỗ có vài chỗ thủng lỗ chỗ.

Ông Logan vừa vào lều vừa dọn dẹp rồi nhóm lửa chuẩn bị. Trong lúc đó, mình gia cố lại một chút vậy.

Tôi dùng ma pháp đất gia cố lại những chỗ gỗ đã mục nát.

Khi lửa đã cháy đều, ông Logan nhìn tôi với ánh mắt ngạc nhiên.

"Nhóc, cái tuổi này mà đã dùng được ma pháp rồi à?"
"Dạ, tầm này thì cháu làm được. Cháu lấp mấy cái lỗ rồi đấy ạ."
"Chỉ cần thế thôi là đủ sống khỏe rồi đấy."
"Ma pháp là để dùng giúp cuộc sống phong phú hơn mà, thế là đương nhiên thôi ạ."
"Chứ không phải để chiến đấu à?"
"Đương nhiên là không rồi. Chỉ dùng để tự vệ thôi ạ."

Vừa nói chuyện, tôi vừa tráng dầu lên chảo, đợi chảo nóng rồi từ từ đổ trứng đã đánh tan vào.

Giá mà có nước tương thì tốt, nhưng không có thì vị trứng nguyên bản cũng ngon rồi, nên tôi chỉ cho một chút đường. Vì trông ông Logan không thích đồ ngọt lắm nên tôi cho ít thôi.

"Hồ, cuộn cuộn thế kia khéo thật đấy. Nhóc định làm đầu bếp à?"
"Cháu thích nấu ăn, nhưng không làm đầu bếp đâu ạ."

Từng lớp trứng chồng lên nhau, trở nên dày hơn.

Tuyệt đẹp, cái hình dáng này. Trứng cuộn thì tôi có thể ăn bao nhiêu cũng được. Ngày xưa tôi cũng hay ăn món này lắm.

"Hồ, hóa ra cái hình vuông là vì thế này đây."

Nhìn món trứng cuộn đã hoàn thành, ông Logan lẩm bẩm đầy cảm thán.

"Ông ăn thử đi ạ."

Ông Logan cho miếng trứng cuộn nóng hổi vào miệng.

"...Ngon. Trứng ốp hay trứng trộn thì ta ăn nhiều rồi, nhưng chỉ cần xếp lớp lại thế này mà vị và cảm giác khi ăn lại khác hẳn nhỉ."
"Đúng không đúng không? Tùy loại gia vị mà vị cũng thay đổi đấy ạ? Nếu món này phổ biến, chắc ông sẽ nhận được đơn đặt hàng chảo tới tấp đấy."
"Chắc chắn là đơn hàng sẽ tăng rồi. Từ hôm nay ta phải chuẩn bị sẵn mới được."

Có vẻ ông Logan cũng thích mê rồi. Nếu mà ông ấy bảo "chả ngon gì cả, bắt ta làm mấy thứ chán đời này à?" thì chắc tôi buồn chết mất.

Hôm đó, ông Logan cứ hỏi đi hỏi lại "Ra tiệm ăn của Celia là được ăn món này đúng không?", tôi phải trả lời "Dạ được, được ạ" mấy lần rồi mới chuồn được về.

Có vẻ ông ta thành "con nghiện" món này rồi.

Trên đường về, tôi ghé tiệm ăn của chị Celia và biểu diễn cách làm.

"Phải nhập thêm trứng thôi!"

Chị ấy có vẻ cực kỳ phấn khích. Chị ấy bỏ mặc cả việc ở tiệm, dường như định luyện tập để làm được món trứng cuộn giống của tôi.

Tiện thể, tiệm ăn lúc đó đang rất náo nhiệt vì trò Reversi, đàn ông trong làng tụ tập đông nghẹt. Chị ấy bảo việc tiếp khách cứ giao cho con gái mình là được.

Tôi cẩn thận dặn chị ấy là có thể ông Logan sẽ đến lảm nhảm đấy, nhưng chị ấy chỉ đáp:

"Cái lão Logan đó, từ xưa đến giờ vẫn thế rồi. Cứ để lão tới đây!"

Đúng là phong thái của người phụ nữ mạnh mẽ.