"Hà... ấm áp đến tận đầu ngón chân luôn."

Khi tôi đang lầm bầm trong lúc nằm sấp trên bàn, cha Nord hắng giọng.

Cái cử chỉ cố tình này là thứ cha hay làm mỗi khi muốn người khác lắng nghe mình.

Với tư cách là một đứa trẻ tinh ý, tôi cố gắng ngóc đầu dậy và liếc nhìn cha Nord.

Mới lúc nãy cha còn đang bị sự ấm áp của chiếc kotatsu (bàn sưởi) hớp hồn, vậy mà giờ đây mặt lại nghiêm túc lạ thường.

Lạ thật. Hôm nay tôi đâu có làm gì sai.

Chuyện về cây bút chiến đấu (Battle Pencil) tuy có hơi rầm rộ thật đấy, nhưng mọi thứ vẫn đang tiến triển suôn sẻ mà, đâu có lý do gì để phải lo âu.

"...Al, con lại định bán cái này nữa sao?"

Tôi cứ tưởng cha đang nghiêm trọng chuyện gì, hóa ra là đang lo về việc buôn bán.

Đúng là nếu tiếp nối sau cây bút chiến đấu mà tôi lại vô tư mang thứ này ra bán thì chắc cha sẽ bất an thật.

"Không, con hoàn toàn không có ý định đó. Đặt nó ở đây chỉ để gia đình mình hưởng thụ sự thoải mái trong dinh thự hoặc khi ở nhà thôi."

"Vậy sao. Thế thì tốt rồi."

Nghe câu trả lời của tôi, có vẻ như cha Nord đã trút được gánh nặng nên thả lỏng người mà không hỏi thêm gì nữa.

Tôi đâu có làm mấy thứ này vì muốn bán buôn gì đâu.

Nếu nó gây ra quá nhiều phiền toái, thì tốt nhất chỉ nên giới hạn trong phạm vi gia đình và bạn bè mà thôi.

"Ồ, mọi người tụ tập ở cái bàn nhỏ thật này."

Người vừa nói vừa bước vào là Bartolo, đầu bếp của gia đình.

Ông ấy đang đeo đôi găng tay lò nướng dày cộm màu đỏ, hai tay bưng một chiếc nồi lớn.

Từ chiếc nồi tỏa ra mùi hương vô cùng hấp dẫn, nhưng tôi không thể nào rời mắt khỏi đôi găng tay trông có vẻ ngộ nghĩnh kia. Không biết là được ai tặng hay tự mua nữa, thật là một ẩn số.

Mina đặt miếng lót nồi lên bàn kotatsu, rồi Bartolo đặt chiếc nồi lớn lên trên đó.

Khi ông ấy mở nắp, bên trong là vô vàn nguyên liệu đang sôi sùng sục.

"Món lẩu hôm nay là lẩu gà. Ta đã ninh nước dùng thật kỹ nên ngon tuyệt đấy."

"Ồ! Nhìn ngon quá!"

Trong nồi lấp ló rất nhiều cánh gà.

Có lẽ vì tinh túy của gà đã hòa quyện vào nước dùng nên làn hơi bốc lên mang theo hương vị cực kỳ quyến rũ.

Mới ngửi thôi mà cơn đói của tôi đã trào dâng.

Sau khi Mina bày bát đũa ra, mẹ Elna cầm lấy chiếc vá và bắt đầu múc nguyên liệu.

"Nord, anh muốn ăn gì nào?"

"Cho anh cánh gà, cải thảo và nấm nhé."

Khi cha Nord yêu cầu, mẹ Elna múc đúng những thứ đó rồi đưa cho cha.

"Nào, mẹ múc cho cả phần của Al nữa nhé."

"Hở? Hiếm thấy thật đấy?"

"...Xem ra Al không muốn ăn lẩu thì phải."

Chết tiệt. Tôi lỡ lời vì ngạc nhiên trước khung cảnh hiếm có này rồi.

"Không có đâu, con đùa chút thôi, con xin lỗi ạ."

Tôi xin lỗi một cách trôi chảy, mẹ Elna đành thở dài rồi lấy bát cho tôi.

"Con muốn ăn gì?"

"Cánh gà, cải thảo, và cho con nhiều hành ba-rô ạ."

"Con vẫn giữ phong cách đơn giản như mọi khi nhỉ."

Vừa nói, mẹ vừa đặt chiếc bát đầy ắp nguyên liệu xuống trước mặt tôi.

Trông ngon quá đi mất.

"Của con nữa."

Mẹ Elna nhận lấy bát của chị Elinora rồi lẳng lặng múc nguyên liệu.

"Khoan đã. Sao mẹ không hỏi con muốn gì?"

"Hỏi Elinora thì kiểu gì con chẳng đòi thêm thịt, đúng không?"

"L-làm gì có chuyện đó..."

Chị Elinora nói vậy nhưng mắt chị ấy cứ láo liên.

Chắc chắn chị ấy định nói kiểu "Cho con nhiều cánh gà vào!" chứ gì.

"Ui, nhiều rau quá."

Trong bát của chị Elinora toàn là rau.

Dù sao thì từ bát thứ hai trở đi chị ấy cũng sẽ tự múc thôi. Đây chắc là sự quan tâm của người mẹ, muốn chị ấy ăn nhiều rau trước.

"Silvio, con muốn ăn gì?"

"Cho con nhiều cải thảo, nấm hương, lá hẹ và hành ba-rô ạ."

"Không cần cánh gà sao?"

"Để lát nữa con ăn sau ạ."

Việc ăn thịt trước hay ăn sau là quyền tự do của mỗi người.

Chỉ là, càng để lâu thì số lượng sẽ càng vơi đi thôi.

Nhìn gương mặt của người chị bạo chúa đang ngồi cạnh, kết cục đó dễ đoán như lòng bàn tay.

"Phần của Elna để anh múc cho."

"Cảm ơn anh."

Đến lượt mẹ Elna, cha Nord tự tay múc cho vợ.

Nếu tính về hiệu suất, mẹ Elna tự múc sẽ nhanh hơn, nhưng sự quan tâm kiểu này thật đáng quý.

Cha Nord dùng vá múc nguyên liệu trong nồi đưa cho mẹ Elna.

Trông thì có vẻ như cha chia đều cánh gà, hành ba-rô, nấm hương, cải thảo, cà rốt... nhưng khi thấy cha giấu thêm một chiếc cánh gà dưới lớp cải thảo cho mẹ, tôi biết là cha hiểu ý mẹ rõ đến mức nào.

Tôi nhận ra điều đó nhưng quyết định im lặng.

"Vậy thì, chúng ta cùng ăn nào."

Khi mọi người đã có đủ phần ăn và giọng của cha Nord vang lên, chị Elinora là người đầu tiên bắt đầu ăn.

"Nóng quá!"

"Thì chẳng vậy, em không thổi cho nguội bớt thì chả nóng."

"Ồn ào quá."

Chị Elinora đáp trả rồi bắt đầu thổi phù phù vào miếng cánh gà.

Chị ấy bằng mọi giá muốn ăn thịt đầu tiên mà.

Tôi cũng muốn ăn cải thảo trước, nhưng thứ này thấm đẫm nước dùng nên chắc chắn nhiệt độ bên trong vẫn còn rất cao.

Nhưng mà, giờ mình đang ngồi trong chiếc kotatsu ấm áp rồi, đâu có gì phải vội.

Tôi thổi nhẹ rồi húp thử một ngụm nước dùng.

"A, nước dùng gà ngon tuyệt."

"Có vẻ như uống bao nhiêu cũng không chán nhỉ."

Nhìn bát súp thấm đẫm vị gà, anh Silvio và cha Nord cũng tỏ vẻ vô cùng thỏa mãn.

Vị ngọt của gà và sự ngọt thanh của rau củ hòa quyện hoàn hảo trong nước dùng.

Vừa nhấp từng ngụm súp vừa thổi cho nguội, tôi gắp một miếng cải thảo cho vào miệng.

Ưm, miếng rau hút trọn tinh túy của nước dùng.

Thêm vào đó, cảm giác giòn giòn khi nhai thật là không thể chê vào đâu được. Dù là rau nhưng nó mang lại cảm giác thỏa mãn vô cùng, đó là lý do tôi cực kỳ thích cải thảo trong nồi lẩu.

Hành ba-rô cũng đã mềm nhũn, vị ngọt của nó tiết ra hoàn toàn.

Cánh gà thì mềm rục, phần da trơn láng. Khi ăn, vị mặn mà cùng với tinh túy của thịt tạo nên một điểm nhấn cho nồi lẩu thanh đạm này.

"Ngon hơn nồi lẩu chúng ta ăn hồi hè nhỉ."

"À, nhắc mới nhớ, hồi đó ba người chúng ta là con, chị và Al đã dùng ma thuật băng để làm lạnh phòng rồi ăn lẩu đấy."

"Hai đứa làm trò đó sao?"

"Mà vốn dĩ mùa hè ai lại đi ăn lẩu chứ."

Anh Silvio vừa nhớ lại vừa nói, cha Nord và mẹ Elna thì nhìn chúng tôi với vẻ cạn lời.

Đúng là hành động có hơi ngớ ngẩn thật, nhưng mà hồi đó cũng là một trải nghiệm thú vị đấy chứ.

Cứ thế, chúng tôi ăn nguyên liệu rồi lại húp súp.

Ăn nồi lẩu ấm nóng để sưởi ấm từ bên trong, rồi nhờ chiếc kotatsu để sưởi ấm từ bên ngoài.

Sự kết hợp tuyệt vời này quả là đỉnh cao.

Ăn lẩu thì ấm áp, chui vào kotatsu thì lại càng ấm áp.

"Chị Elinora, chị lấy quá nhiều rồi kìa."

"Hở, vậy sao?"

Khi tôi đã ăn đến bát thứ hai, chị Elinora đã chuẩn bị bước sang bát thứ tư.

Nếu tính đến việc anh Silvio mới chỉ bát thứ hai, chị ấy nên biết tiết chế lại đi.

Dường như cảm nhận được điều đó, chị Elinora tạm đặt chiếc vá xuống.

Tuy nhiên, chị ấy mới mười ba tuổi, đang tuổi ăn tuổi lớn lại còn tập luyện mỗi ngày, nên việc chị ấy muốn ăn nhiều hơn chúng tôi cũng là điều dễ hiểu.

"Ta-da! Theo lời bác Bartolo, em mang thêm nguyên liệu đây ạ!"

Ngay khi tôi định nhờ Bartolo thêm nguyên liệu thì Mina bước vào đúng lúc.

Trên chiếc khay Mina mang theo là vô vàn nguyên liệu mới. Tất nhiên là bao gồm cả cánh gà nữa.

"Đúng lúc thật đấy!"

"Đúng là Bartolo, tính toán kỹ thật."

"Bác ấy bảo là việc ninh nấu cứ để cho ngài Alfried lo ạ!"

...Này.

Chà, vì không dùng bếp ga nên đúng là muốn ninh nguyên liệu thì phải mang nồi xuống bếp thật.

Nhưng vì vẫn còn nguyên liệu thừa, ninh tại chỗ rõ ràng nhanh hơn, mà sao nghe vẫn thấy cấn cấn thế nào ấy.

"Rồi rồi, ninh là được chứ gì. Mina, cho nguyên liệu vào đi."

"Vâng ạ!"

Mina cho nguyên liệu từ khay vào nồi, tôi dùng năng lực tâm linh (Psychic) nâng chiếc nồi lên rồi đặt một quả cầu lửa phía dưới.

Dù vị trí nồi hơi cao một chút, nhưng nếu rướn người tới thì vẫn múc nguyên liệu được.

"Ngài Alfried, phần 'kết thúc' (shime - ăn kèm tinh bột sau khi ăn xong nguyên liệu lẩu) ngài định thế nào ạ?"

"Chị Elinora và anh Silvio muốn ăn gì?"

"Cơm!"

"Anh cũng vậy."

Trước sự khẳng định mạnh mẽ của chị Elinora, anh Silvio chỉ biết cười khổ.

"Vậy thì cơm nhé."

"Rõ ạ!"

"Shime là gì vậy?"

Khi Mina rời đi, mẹ Elna và cha Nord nghiêng đầu thắc mắc.

"Vì ăn nguyên liệu không thì không no được, nên cuối cùng tụi con sẽ cho cơm hoặc mì sợi vào nồi nước dùng còn lại đó ạ."

"Ra là vậy, mấy đứa nghĩ ra được phết nhỉ."

"Mì sợi thì không nói làm gì, nhưng cho cơm vào nước dùng thì có ổn không vậy?"

"Vậy chắc mẹ Elna không ăn đâu nhỉ."

"Đợi đã, mẹ chưa nói là không ăn nhé."

Mẹ vẫn muốn thử xem sao.

Mà đúng là, cái cảnh cho cơm vào nồi lẩu trông không đẹp mắt lắm.

Hạt cơm rã ra lềnh bềnh, nhìn không được sang cho lắm.

Nhưng mà, những thứ đó chẳng là gì so với hương vị tuyệt vời của món cơm lẩu này cả.

Trong khi đợi nguyên liệu chín, mọi người đều cẩn thận ăn nốt những gì còn lại trong bát.

Và khi nguyên liệu mới vừa chín tới, chúng tôi lại tiếp tục thưởng thức.

Với năm người ăn thì chỉ trong chớp mắt, nồi lẩu chỉ còn lại thứ nước dùng màu hổ phách cô đọng tinh túy của các loại thực phẩm.

"Vậy em cho cơm vào nhé."

Mina đổ cơm vào, trộn nhẹ rồi múc cho mỗi người một bát.

Đã quá quen với vị ngon của món cơm này, tôi, chị Elinora và anh Silvio bắt đầu ngay lập tức.

"Ưm, ngon quá!"

"Nước dùng thấm đẫm vào từng hạt cơm luôn!"

Thấy anh Silvio và chị Elinora ăn ngon lành, mẹ Elna và cha Nord cũng rón rén nếm thử.

"Ôi, ngon thật đấy."

"Món này đúng là đỉnh thật."

Có lẽ vì nhận ra độ ngon của nó, mẹ Elna và cha Nord bắt đầu ăn một cách ngon lành.

Và rồi, bát cơm cuối cùng cũng hết sạch, ai nấy đều no nê.

"Phù, ngon quá đi. Hình như mẹ ăn hơi quá rồi."

"Không ngờ cuối cùng lại có kiểu ăn như thế đấy."

"Xứng đáng là món kết thúc hoàn hảo đúng không?"

Từ giờ trở đi, chắc chắn tôi không thể bỏ qua món 'kết thúc' này được. Dù có no đến mấy thì vẫn muốn ăn thêm.

Mà này, vừa no bụng xong lại được nằm dài trong chiếc kotatsu, còn gì tuyệt vời hơn thế nữa chứ.