Thứ hạng trên bảng xếp hạng ngày đang tăng dần đều.
Xin cảm ơn mọi người rất nhiều!

「Haa...」
「Mu mu mu mu...」
「......」

Tôi, Alfried, hiện đang bị bắt phải học.
Kể từ khi tôi tròn sáu tuổi, chương trình giáo dục đã bắt đầu. Tôi phải học cách viết văn chuẩn mực, toán học và đôi khi là lịch sử. Đáng lẽ ra chỉ nên bắt đầu từ những bước cơ bản như tập viết chữ, nhưng vì tôi đã thành thạo từ trước nên nội dung đã được đẩy lên cấp độ cao hơn.

Ngồi bên cạnh, đang ôm đầu khổ sở với những con số là chị Elinora. Chị ấy năm nay mười hai tuổi.
Khả năng kiếm thuật của chị ấy tiến bộ vượt bậc, theo lời cha Nord thì chị ấy đã có đủ thực lực để gia nhập đội kỵ sĩ. Ngay cả khi tính cả ngôi làng kế bên, người duy nhất thắng được chị ấy chỉ có cha Nord mà thôi.
Chị ấy càng ngày càng trở nên khó lòng kiểm soát.

Ngược lại, chuyện học hành của chị ấy có vẻ hơi đáng tiếc. Đừng bao giờ hỏi những câu kiểu “Tại sao nó lại ra kết quả thế này?” khi nhìn vào những con số. Nó là như vậy rồi, ngay cả tôi cũng không giải thích rõ được lý thuyết chi tiết đằng sau đâu.

Phía trong kia, anh Silvio đang cặm cụi làm bài một cách nghiêm túc. Anh Silvio rất giỏi những môn chuyên về học thuật. Dù mới chín tuổi nhưng anh ấy đã quen với phép chia rồi. Ghê thật đấy. Anh ấy nghiêm túc nhìn chằm chằm vào những con số, rồi thoăn thoắt giải các bài toán.

Dạo gần đây anh ấy ngày càng đẹp trai hơn, nhìn mà thấy ghét. Mỗi lần nói thế, anh ấy lại cười vẻ bối rối rồi bảo: “Đâu có đâu”. Đúng là kiểu nam thần...

Hiện tại, độ nổi tiếng của anh ấy trong mắt các quý bà và mấy cô gái trong làng đang tăng vọt. Tôi từng nghĩ: "Chẳng lẽ họ là mấy người cuồng Shota (trẻ con) sao?", nhưng ở thế giới này, kết hôn sớm là chuyện đương nhiên. Mười lăm tuổi đã được công nhận là người lớn. Có rất nhiều người đang nhắm tới anh Silvio.

Và người ra đề kiêm giám thị chính là mẹ Elna, mẹ của chúng tôi. Nhà ngoại của mẹ dường như là một thương hội khá lớn nên mẹ rất giỏi toán. Vì thấu hiểu tầm quan trọng của chữ viết và con số, mẹ rất nghiêm khắc trong việc học.

「Al, sao thế? Không làm được à?」
「Chỉ là thấy hơi phiền... con muốn đi chơi」

Không phải là không làm được. Mấy cái này giải cái một là xong. Vấn đề là tôi sợ rằng làm xong thì mẹ sẽ lại bồi thêm một đống bài tập nữa. Tôi đang đợi cái câu nói thần thánh có thể kích thích tinh thần của một đứa trẻ.

「Mẹ biết con muốn chơi, nhưng học hành cũng rất quan trọng mà?」
「Con biết chứ. Con biết học tập là để bảo vệ bản thân và làm cho cuộc sống sung túc hơn」

Thấy dáng vẻ lười biếng của tôi, mẹ Elna thở dài.
Ủa? Thế này chẳng phải làm tôi trông giống đứa trẻ hư hỏng sao?
Không, nhưng mà với một đứa sáu tuổi thì thế này là bình thường đúng không?

「Vậy thì, giải xong cái này con được đi chơi」
「Được, làm luôn!」

Tôi chỉ đợi có thế!
Cây bút lông vũ trở nên nhẹ bẫng, tôi lia lẹ để lấp đầy những con số trên giấy. Mấy bài toán cỡ này đối với tôi chỉ là chuyện nhỏ.

「Hôm nay bài khó phết đấy nhé?」
「Thật sự đấy! Hôm nay khó thật!」
「Bài của Elinora là bài mẹ cho làm từ một tuần trước đấy nhé?」
「......Hả?」

Cạnh bên, mẹ Elna và chị Elinora đang nói cái gì đó nhưng tôi mặc kệ.

「Xong rồi!」
「Ơ? Xong rồi á?」
「Alfried-sama. Ngài vẫn chưa kiểm tra lại đáp án mà?」

Vừa đưa giấy rồi định chuồn khỏi phòng, tôi đã bị chị Sara, người đang lẳng lặng túc trực, tóm lấy.
Dạo này tôi cảm thấy thái độ của mấy cô hầu gái đối với mình cứ xuề xòa thế nào ấy. Hôm trước, Mel còn túm lấy cổ áo tôi lôi đi đấy.

Tôi bị đưa trở lại bàn học (công cụ giam cầm) ngoan ngoãn như một con mèo.
Mẹ Elna kiểm tra đáp án của tôi với vẻ mặt nghiêm túc, vài phút sau, mẹ thở dài một hơi dài nhất từ trước đến nay.

「Đúng hết cả rồi. Đi chơi đi」

Biểu cảm của mẹ có chút gượng gạo, nhưng tôi chẳng để tâm.

「Yay!」
「Ê! Chỉ mình Al là gian lận!」
「Rồi rồi, Elinora ôn tập lại từ kiến thức cơ bản đi nhé?」

Vừa nghe tiếng cằn nhằn đáng yêu của chị Elinora, tôi vừa bước ra khỏi phòng học (nhà tù).
Aaa, không khí bên ngoài sao mà thơm mát thế này. Chắc bây giờ tôi mới hiểu được cảm giác của một người vừa được ra tù là như thế nào.

「Học xong rồi à?」

Vừa ra tới hành lang, tôi bắt gặp cha Nord đang đi tới.

「Vâng. Con làm tốt nên xong sớm lắm! Giờ con đi chơi đ...」
「Vậy à, vậy à. Cha cũng vừa xong việc. Giờ thì đi luyện kiếm thôi!」

Chỉ nghe thấy nửa đầu câu nói của tôi, cha Nord đã vui vẻ nắm tay tôi kéo ra sân trong.

「Ơ kìa? Chẳng phải giờ luyện kiếm là vào buổi trưa sao ạ?」
「Có sao đâu. Chẳng phải con ngồi lì một chỗ làm người cứng đờ hết rồi à? Lâu lâu hai cha con mình luyện tập chút đi」

Chà, giao tiếp giữa cha và con cũng quan trọng mà nhỉ. Huấn luyện ma thuật cũng đang suôn sẻ, thử dốc sức vào kiếm thuật xem sao.

Đó là suy nghĩ của tôi ngay khoảnh khắc đó.

「Cầm kiếm cứng quá, lúc vung xuống hay làm thế này thì thả lỏng ra」
「Vâng」
「Sai rồi. Khép hai cánh tay lại」
「Vâng」
「Đừng vung bằng mỗi cánh tay」
「Vâng」
「Được rồi, cứ thế vung kiếm thêm trăm cái nữa」
「......Vâng」

Mu mu mu, kiếm thuật với tôi chỉ là cái thứ mà mình từng đùa nghịch trong giờ thể dục hồi xưa thôi.
Dù bị chỉnh sửa tư thế không biết bao nhiêu lần, cuối cùng tôi cũng xoay xở xong trước buổi trưa.
Trời ơi, thế mà còn cố làm bài tập cho nhanh làm cái quái gì không biết.

「Tốt hơn nhiều rồi đấy. Trưa nay cha sẽ cho nghỉ ngắn một chút, rồi lại cố gắng tiếp nhé」

Quả nhiên là buổi trưa vẫn phải tập...

「Á! Chỉ mình Al là được luyện kiếm, gian lận! Em cũng muốn tập cùng!」

Vừa thấy tôi và cha Nord cầm kiếm gỗ, chị Elinora đã dậm chân xuống đất. Hình như nãy giờ chị ấy vẫn bị nhốt trong phòng học (nhà tù) để học hành.

Ăn trưa xong, chúng tôi lại ra sân trong.
Đã thấy chị Elinora và anh Silvio đang thủ thế trung đẳng với thanh kiếm gỗ, nhìn chằm chằm vào nhau.
Có lẽ họ sắp đấu với nhau rồi.
Chị Elinora trông hào hứng như một thợ săn vừa tìm thấy con mồi, còn anh Silvio thì mặt mày tái mét, không biết là vì miễn cưỡng hay vì bị bắt ép nữa. Nhìn xuống chân anh ấy, nó đang run lẩy bẩy như một con ngựa mới đẻ.

Không biết trong đầu anh Silvio bây giờ đang tưởng tượng ra bao nhiêu kịch bản thất bại rồi nhỉ?

「Bắt đầu!」

Ngay khoảnh khắc tôi hô lên, chị Elinora đã rút ngắn khoảng cách với anh Silvio trong chớp mắt.
Dù hơi bối rối trước hiệu lệnh đột ngột của tôi, anh Silvio vẫn bình tĩnh đỡ đòn vung xuống của chị Elinora.
Rồi họ tiếp tục đánh qua lại bốn, năm hiệp, cuối cùng anh Silvio tung đòn đâm nhắm vào ngực chị Elinora, nhưng chị ấy lách người né như một dòng nước, rồi nhân lúc lướt qua, chị nhẹ nhàng gõ một cái vào đầu anh Silvio.

Dù nhẹ nhưng chắc vẫn đau, anh Silvio ôm đầu rên rỉ: “Á!”.
Nhìn cảnh đó, chị Elinora, tôi và cha Nord - người không biết đã đứng cạnh từ lúc nào - đều bật cười.
Mẹ Elna và mấy cô hầu gái đứng xem từ xa cũng nhìn cảnh đó với nụ cười hiền hậu.
Aaa, hôm nay vẫn thật bình yên.

「Al có muốn đấu không?」
「Không đâu」

Tôi trả lời từ chối bằng giọng dứt khoát trước câu hỏi của chị Elinora.
Sau đó, tôi bị cha Nord bắt phải đấu thử bằng câu: “Cứ vung kiếm vào ta hết sức đi”, và kết quả là tôi bị cha xử lý y hệt cách anh Silvio bị đánh, khiến cả đám cười lăn lộn.

Chết tiệt thật.

*Có lẽ đã đến lúc nên chèn thêm góc nhìn của nhân vật khác ngoài Alfried vào nhỉ? Tôi đang phân vân quá.*