Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

Tập 3 của tiểu thuyết và tập 1 của bản manga "Cuộc sống thong dong của mạo hiểm giả hạng A" sẽ đồng loạt lên kệ vào ngày 30 tháng 8.
Việc đặt trước trên Amazon cũng đã bắt đầu, mong mọi người ủng hộ.

***

Sau khi quay trở về phòng để chuẩn bị cho cuộc quyết đấu với Bram, tôi cầm lấy thanh mộc đao đang treo trên tường.

"Hửm? Đó là mộc đao sao? Không lẽ ngươi định dùng nó thật à?"

Đúng như dự đoán, Eric – người đang cảm thấy có gì đó bất thường – đã hỏi một câu rất hợp lý.

Dù sao thì trong đợt huấn luyện ở lãnh địa Silford, thứ tôi sử dụng cũng là mộc kiếm. Chắc hẳn cậu ta nghĩ rằng tôi sẽ dùng món đó.

"Ừ, đúng vậy."

Trong cuộc quyết đấu với Bram, tôi dự định sẽ dùng mộc đao thay vì mộc kiếm.

"Ngươi có xử lý được nó không đấy?"

"Không, hoàn toàn không. Kiếm còn chẳng dùng ra hồn thì làm sao mà dùng được đao chứ."

Nếu là chị Elinora hay cha Nord, có lẽ họ sẽ dùng được bằng cảm giác, nhưng đáng tiếc là tôi không có tài năng đó.

Tôi chỉ đủ sức dùng kiểu vung kiếm "học lỏm" từ môn Kendo để chơi trò đánh kiếm với Thor mà thôi.

"Vậy tại sao ngươi lại chọn mộc đao?"

"Để tạo ra sự thăm dò, giằng co thôi."

Tôi vừa nói vừa cầm lấy thanh mộc đao ngắn hơn cũng đang treo trên tường.

Tôi đưa thanh ngắn ở tay phải ra trước, tay trái rút thanh dài hơn, hạ thấp hông và vào thế thủ.

"Tạm thời, hãy cứ thiết lập là 'bản lĩnh thật sự của tôi là lối đánh hai kiếm (nhị kiếm lưu) bằng mộc đao' nhé."

"...Ta không hiểu lắm, nhưng được thôi."

Vừa vào thế thủ vừa nhấn mạnh, Eric thở dài như thể đang đau đầu.

"Mà này, thế nào? Dáng hai kiếm của tôi có ra dáng chưa?"

"Trông lố bịch."

Bị câu đó chọc trúng tự ái, tôi lao vào tấn công, nhưng không biết có phải do chưa quen với việc cầm hai kiếm hay không mà dù đối thủ chẳng có vũ khí gì trong tay, thanh mộc đao của tôi vẫn dễ dàng bị đánh bay.

◆

Với hai thanh mộc đao trong tay, tôi cùng Eric đi đến địa điểm tập trung bên ngoài phủ.

Ở đó, Bram đã đứng đợi sẵn với thanh mộc kiếm trên tay.

Ngay khi thấy tôi, Bram nở một nụ cười thỏa mãn.

"Khặc khặc, lần này có vẻ như ngươi không chạy trốn nữa nhỉ."

Tại nếu còn chạy nữa thì cậu ta cứ bám đuôi dai dẳng như đỉa đói thì sao.

"Vậy thì, chúng ta đi dạo một chút chứ nhỉ?"

"Này."

Vừa nói vậy, Bram đã tin là thật và thốt lên vẻ bất mãn.

"Chỉ là cách nói thôi mà. Tôi chỉ muốn chuyển sang nơi nào dễ chiến đấu hơn chút thôi."

"Chẳng phải cái sân trong kia là đủ chỗ rồi sao?"

"Nếu gia đình hay những người khác chạy đến xem thì phiền lắm."

"...Cũng phải. Được rồi, dẫn đường mau lên."

Có lẽ cậu ta đã tưởng tượng ra viễn cảnh Alicia hay Lar-chan xông vào. Bram nhăn mặt, nhưng vẫn ngoan ngoãn làm theo.

Bản thân tôi cũng chẳng muốn để Lar-chan xem mấy trò quyết đấu này. Dĩ nhiên, tôi không định làm mấy thứ bạo lực hay đáng sợ, nhưng tôi muốn Lar-chan chỉ được nhìn thấy một thế giới tươi đẹp mà thôi.

Tạm thời, địa điểm vừa rộng vừa không quá xa chính là bình nguyên gần phủ.

Người dẫn đường dĩ nhiên là tôi, nên tôi đi trước dẫn lối.

Chúng tôi ra khỏi sân trong, đi qua cổng để ra ngoài phủ. Từ đó, con đường kéo dài bất tận đến tận làng Coriat, phía xa xa là những ngọn núi và rừng cây.

Bầu trời xanh ngắt, nhiệt độ cũng dễ chịu đúng chất mùa thu. Quả thực là một ngày đẹp trời để đi dạo.

Về phía tôi thì cứ vừa đi vừa tán gẫu thế này cũng được, nhưng như vậy thì Bram sẽ không hài lòng.

Bram không hề liếc nhìn cảnh vật thiên nhiên trù phú, cậu ta chỉ nhìn thẳng về phía trước để tập trung cho cuộc quyết đấu.

Eric dù nhận lời làm trọng tài nhưng có vẻ như không muốn dính líu quá nhiều tới tên Bram phiền phức này nên cứ im lặng từ đầu đến cuối.

Mặc dù khung cảnh mục đồng đang trải ra trước mắt, nhưng bầu không khí giữa chúng tôi lại cực kỳ nặng nề.

Cảm giác như chỉ cần bước đi thôi cũng đủ thấy chán nản, nên tôi tăng tốc bước chân hướng về phía bình nguyên.

"Chỗ này được chứ?"

"Ừ, rộng thế này thì không thành vấn đề."

Ở khoảng cách vừa phải so với phủ như thế này, những người khác chắc sẽ không phát hiện ra đâu.

Bram rút thanh mộc kiếm bên hông ra và vào thế thủ.

Đối lại, tôi rút hai thanh mộc đao bên hông.

"Khoan đã. Nhìn kỹ thì đây chẳng phải là kiếm một lưỡi sao! Ngươi, cái thứ đó là gì hả!?"

Có vẻ đã nhận ra vũ khí của tôi không phải mộc kiếm, Bram lên tiếng thắc mắc.

Tốt quá, đã nhận ra rồi. Nếu không nhận ra thì mang hai cây theo cũng chẳng có ý nghĩa gì.

"Đây là 'mộc đao', thứ mô phỏng theo loại vũ khí một lưỡi ở Kaguya đấy."

"Ta hiểu đó là vũ khí của ngoại quốc, nhưng ngươi thực sự dùng được cả hai cây sao?"

Có hai vũ khí nghe có vẻ mạnh vì tăng tầm với và số đòn đánh, nhưng vì phải thực hiện các động tác phức tạp hơn nên độ khó cũng tăng lên gấp bội.

Cứ thử tưởng tượng cảnh vừa phải di chuyển vừa phải điều khiển hai tay làm hai động tác khác nhau thì ai cũng hiểu. Đến cả một thanh kiếm tôi còn chẳng xử lý ra hồn, nên tôi hiểu rõ điều đó hơn ai hết.

Nhưng, tôi sẽ không nói ra đâu.

"Tất nhiên rồi. Khi tôi dùng mộc đao này, đó là minh chứng cho việc tôi đang nghiêm túc. Đúng không, Eric?"

"À, đúng vậy. Trong các buổi tập của bọn ta, mỗi khi đến lúc quyết định, cậu ấy đều dùng mộc đao cả."

"Th, thật sao!?"

Nghe lời Eric, Bram từ chỗ nghi hoặc đã tin sái cổ.

Có vẻ chiến thuật dùng ý kiến của bên thứ ba để tăng uy tín thay cho sự áp đảo trong thế thủ đã thành công rực rỡ.

Chỉ là, Eric đang đứng làm trọng tài lại nhìn tôi bằng ánh mắt như thể nhìn thấy một kẻ lừa đảo. Rõ ràng chính cậu ta cũng vừa nói dối mà chẳng hề chớp mắt cơ mà.

"Đừng nói là Bram-sama sợ vũ khí ngoại quốc nên không dám chấp nhận đấy nhé?"

"Ai nói thế chứ! Ta chấp nhận cho ngươi dùng hai thanh mộc đao đó!"

Chỉ cần khiêu khích một chút là Bram mắc câu ngay, đúng là dễ bị lừa thật.

Được rồi, giai đoạn đầu của kế hoạch đã xong.

"Nào, mau cho ta thấy bản lĩnh nhị kiếm lưu thật sự của ngươi đi!"

"Tôi đã nói rồi đấy, đấu với Bram-sama thì chẳng cần dùng tới hai thanh đâu."

"Ngươi nói cái gì!?"

Trong khi Bram lộ rõ vẻ giận dữ, tôi vứt thanh mộc đao ngắn xuống đất.

Nó bay vèo qua đầu Bram rồi lăn lông lốc trên mặt đất.

"...Nhặt lên ngay cho ta."

Gương mặt cậu ta từ đỏ bừng chuyển sang lạnh băng, trông đáng sợ kinh khủng.

Nhưng để tránh việc sau này Bram cứ chạy đến gạ kèo quyết đấu mãi, đây là việc bắt buộc phải làm.

Tôi vừa run cầm cập trong lòng trước khí thế của Bram, vừa cố tỏ ra mình chẳng hề nao núng.

"Không, chỉ một cây là đủ rồi."

"Ngươi định kiếm cớ khi thua à?"

"Không có chuyện đó đâu. Thật sự chỉ cần chừng này là đủ rồi."

"Được thôi. Nhưng ta sẽ bắt ngươi phải hối hận vì lời nói đó!"

Không còn ý định thuyết phục nữa, Bram gào lên.

"Cả hai, vào vị trí."

Nghe Eric làm trọng tài ra lệnh, Bram cầm kiếm bằng cả hai tay, ánh mắt rực lửa giận.

Thế thủ của cậu ta rất chuẩn xác. Khí thế còn tăng tiến hơn cả lần chúng tôi đối đầu ngắn ngủi ở Vương đô.

Chắc hẳn cậu ta đã không ngừng rèn luyện để đánh bại chị Elinora và tôi.

Nếu va chạm trực diện thì chắc chắn tôi sẽ thua.

À thì, tôi biết rõ điều đó nên tôi vốn chẳng định đấu trực diện làm gì.

Đối lại, tôi hạ thấp trọng tâm, thủ đao ở ngang hông như thể đang tích tụ năng lượng.

Đó là thế của môn Iai (Rút kiếm nhanh).

Nếu là Iai thực thụ, người ta sẽ thủ trong tư thế kiếm đã nằm trong vỏ, rồi dùng lực rút kiếm để tung một nhát chém thần tốc... đại loại vậy.

Dĩ nhiên, kiếm của tôi còn chẳng có vỏ và cũng chỉ là mộc đao nên chẳng thể làm thế được, nhưng Bram đâu có hiểu biết về văn hóa Kaguya, nên chẳng cần bận tâm.

Không biết Kojiro hay chị Kaede ở Kaguya có làm được không nhỉ?

"Tôi xin tuyên bố trước. Khoảng khắc cậu bước vào tầm đánh của tôi chính là lúc Bram-sama kết thúc."

"――!?"

Với tông giọng và khí chất nghiêm túc hiếm có, tôi khiến kỹ thuật này trông như một đòn tất sát thực thụ.

Có lẽ vì thấy tôi khác hẳn thường ngày, Bram đã nâng cao cảnh giác. Cậu ta nhìn tôi với vẻ mặt đầy nghiêm trọng.

Đối lại, tôi vẫn giữ nguyên tư thế chờ đợi, không hề lay chuyển.

Một khoảng thời gian im lặng giằng co kéo dài.

Dù vậy, tôi chẳng có lợi ích gì khi là người chủ động, nên dù có mất bao lâu đi nữa tôi cũng không định di chuyển.

Bram có vẻ đang hết sức dè chừng đòn đánh của tôi và tính toán chiến thuật.

Dù có nghĩ bao nhiêu cũng vô ích thôi, nhưng vì muốn kết thúc sớm nên tôi nhếch mép cười khiêu khích Bram.

Ngay lập tức, mặt Bram đỏ gay lên.

"Được thôi! Ta sẽ nhìn thấu đòn đánh của ngươi!"

Bram hét lên rồi lao tới.

Tốc độ đó không bằng một góc của chị Elinora, nhưng cũng khá nhanh.

Và khi Bram bước vào phạm vi của thanh đao, tôi gào lên với khí thế như thể đang tung ra một đòn phản công khủng khiếp.

"――Inaba-ryu, Nhất thức, Iai-giri (Chém rút kiếm)!"

Cùng lúc rút thanh mộc đao đang cầm, tôi dùng năng lực tâm linh (Psychic) kéo thanh mộc đao ngắn đang nằm dưới đất lại.

Ngay khoảnh khắc Bram vung thanh mộc kiếm về phía tôi, thanh mộc đao mà tôi điều khiển nhanh chóng bay tới và đập thẳng vào sau gáy của Bram.

"Ặc!?"

Bram bị mộc đao đập trúng và ngất xỉu ngay lập tức.

Để kiểm tra xem cậu ta có đang giả vờ ngất hay không, tôi đứng từ xa dùng năng lực tâm linh chọc chọc vào người Bram bằng thanh mộc đao.

Không phản ứng, cũng chẳng có dấu hiệu cử động.

"Xong, thế là mình thắng rồi nhé."

Kế hoạch lần này thành công tốt đẹp.

Thấy kết quả trận đấu, Eric rụt rè hỏi:

"Ng, ngươi nói là không dùng phép thuật cơ mà?"

"Không, tôi đâu có hứa thế, cũng chẳng có quy định nào cấm dùng phép thuật cả."

Tôi thấy lạ là sao cậu cứ mặc định rằng tôi cầm mộc đao thì sẽ tuyệt đối không dùng phép cơ chứ.

Thú thật, dùng phép để hạ gục cậu ta ngay từ đầu cũng được thôi.

Nhưng vì sợ sau này bị lèm bèm là dùng phép trong quyết đấu là hèn hạ, nên tôi mới dàn dựng theo đúng ý Bram là thắng bằng kiếm thuật trực diện.

Cốt truyện lần này là: không phải tập kích bằng phép thuật, mà là bị võ thuật ngoại quốc đánh bại đến mức không kịp trở tay.

Dù sao thì nếu bị đánh bại quá dễ dàng bằng kiếm thuật thế này, Bram chắc cũng sẽ không dễ dàng đòi tái đấu nữa. Nếu giả dụ trường hợp đó xảy ra, tôi cũng không ngại triển khai chiến thuật "đánh bại anh Silvio trước khi đánh bại tôi" giống chị Elinora đâu.

"Mấy câu nói như 'mộc đao là minh chứng của sự nghiêm túc' hay 'nhị kiếm lưu' hóa ra đều chỉ là để lừa đối thủ thôi sao."

Đúng là thế thật, nhưng dùng từ "lừa" nghe tệ quá đấy.

"Hơn thế nữa Eric này, trong trận đấu lần này tôi không hề dùng phép thuật nhé. Tôi thắng Bram nhờ võ thuật ngoại quốc. Đúng không nào?"

"Cho dù là thế nào, cái kiểu thắng bằng lừa lọc này..."

"...Món nợ sốt mayonnaise."

"Ừm, hai bên đã cống hiến một trận đấu tuyệt vời bằng tất cả sức lực. Người chiến thắng là Alfried."

Thì thầm "từ khóa" vào tai Eric đang ấp úng, cậu ta thay đổi thái độ ngay lập tức và tuyên bố kết quả.

Nếu làm trò này với chị Elinora hay cha Nord thì chắc chắn sẽ phiền phức lắm, nên có Eric làm trọng tài thật tốt.

***

*Nếu thấy thú vị, mong các bạn hãy ủng hộ bằng cách đánh giá, thêm vào bookmark hoặc chia sẻ cảm nghĩ nhé! Đó là nguồn động lực rất lớn cho mình!*