Xin lỗi vì đã bắt bạn phải chờ. Vậy thì, chúc bạn thưởng thức câu chuyện.

Sau khi cùng Eric dạo quanh khu phố mua sắm, cửa hàng vũ khí và cửa hàng giáp trụ, chúng tôi đã quay lại đại lộ phía Nam để nghỉ ngơi.

Nhắc mới nhớ, đây chính là nơi mà tôi và Lara gặp nhau lần đầu.

"Haizz, mệt quá đi mất."

Dù chính mình là người nhờ dẫn đường mà lại than vãn thì hơi kỳ, nhưng việc phải đi bộ quanh một vương đô đông đúc thế này thật sự rất mệt mỏi. Lý do tôi cố gắng đi bộ nhiều như vậy là vì muốn tìm kiếm những địa điểm gần mục tiêu mà không gây nghi ngờ khi sử dụng ma pháp dịch chuyển.

Tôi đã kiểm tra kỹ lưỡng từ những con hẻm nhỏ khả nghi cho đến những tòa nhà có lính canh gác. Dù cũng muốn nắm rõ lộ trình tuần tra của các hiệp sĩ, nhưng chỉ trong nửa ngày thì đúng là quá sức. Chuyện đó để lần tới quay lại rồi quan sát kỹ hơn vậy.

"Thảm hại thật. Dù muốn nói thế lắm nhưng tôi cũng đồng ý. Nghỉ ở đây một chút rồi ta đi về phía Tây, sau đó sang nhà hát ở phía Tây Bắc nhé."

"Tán thành. Vậy thì đi mua gì đó uống thôi."

Nói rồi, hai thằng tôi cùng nhau tiến về phía quầy hàng để mua loại nước ép trộn lẫn đủ thứ rau củ quả như mọi khi.

Đúng lúc đó, có một cỗ xe ngựa dừng lại gần đó.

Hừm, chẳng lẽ quý tộc nào đó lại đến đây sao? Nhìn cỗ xe sang trọng thế kia thì chắc hẳn là kẻ có gia thế không nhỏ. Cỗ xe của nhà mình thì ngược lại, vì cái gia huy làm quá mức hào nhoáng nên nhìn bản thân cỗ xe cứ thấy bần tiện thế nào ấy.

Mà này, cỗ xe này, sao mình cứ thấy quen quen nhỉ? Hay là do mình nhìn nhầm?

"A, đó là—"

"Al đó! Cả Eric nữa!"

Eric định lên tiếng nhưng bị một giọng cao vút đầy quen thuộc cắt ngang.

Ở đó, Lara đang đứng cầm ly nước ép vừa nhận từ quầy hàng, tay vẫy rối rít chào chúng tôi với nụ cười rạng rỡ. Vì vẫy tay quá đà mà ly nước suýt chút nữa rơi khỏi tay, dáng vẻ hoảng hốt của cô bé trông cực kỳ đáng yêu.

Sau khi đưa ly nước cho người hầu gái đang đợi phía sau, Lara quay lại phía chúng tôi và nở một nụ cười pha chút ngượng ngùng.

Nhìn nụ cười thuần khiết ấy, lòng tôi thấy nhẹ nhõm hẳn.

Tôi thật lòng cầu nguyện rằng Lara sẽ không trở thành kiểu người như cặp song sinh mà tôi gặp ở khu phố mua sắm hồi nãy.

Nghĩ đến đó, tôi chợt thấy hơi hiểu được tâm tư của các quý ông đang nhan nhản ở vương đô này.

Không, chỉ một chút thôi đấy nhé. Chắc là do dư chấn từ sự việc lúc nãy thôi.

Lara chạy lon ton đến trước mặt chúng tôi.

"Al với Eric đang làm gì thế?"

"Hôm nay bọn anh đi dạo quanh vương đô thôi. Giờ đang định nghỉ ngơi một lát."

Thực ra thì cũng định vào quán nào đó, nhưng nếu ngồi yên một chỗ thì sợ lại lười biếng mất.

Hơn nữa, ví tiền của Eric cũng đang trong tình trạng báo động đỏ.

"A-! Thích thật đấy! Em cũng muốn chơi cùng Al với Eric!"

Lara phồng má, thốt lên đầy ghen tị. Mỗi khi cô bé cử động, mái tóc tết đôi lại khẽ đung đưa.

Dù Lara có vẻ ganh tị, nhưng việc đi bộ nhiều như thế này hẳn là quá sức đối với một cô bé nhỏ nhắn. Đến cả Eric vốn có rèn luyện và tôi là kẻ bị ép rèn luyện còn muốn rã rời cả chân đây này.

"Thế hôm nay Lara đi đâu vậy?"

"Ừm, hôm nay em đi tiệc trà về. Xong rồi định đến đây uống lại loại nước ép ngon tuyệt đó."

Ra là vậy. Trên đường về sau khi dự tiệc trà nhà người ta nên ghé qua đây à. Nhắc mới nhớ, hình như cha Nord và mẹ Elna cũng từng bảo có tiệc trà thì phải.

"Hiểu rồi."

"Hôm nay chỉ đi với người hầu thôi à?"

"Không có đâu. Cả chị gái em cũng đi cùng đấy."

Nhìn qua cỗ xe thì xung quanh chỉ thấy người hầu và phu xe.

Khi xác nhận, tôi vô tình chạm mắt với cô hầu gái, nên tôi cúi chào nhẹ một cái, cô ấy cũng cung kính cúi đầu đáp lại. Nhìn việc cô ấy không đi theo sát khi Lara tách ra, có vẻ như họ cũng biết về bọn tôi. Mà, lỡ có chuyện gì xảy ra thì Eric sẽ chết cũng phải bảo vệ, còn tôi thì sẽ dùng Eric làm lá chắn.

Nhìn phong thái đĩnh đạc đó, chắc cô hầu gái kia kiêm luôn vai trò hộ vệ rồi.

Đang mải suy nghĩ thì một giọng nói vang lên từ phía bên cạnh.

"Các người đang làm gì ở đây thế? Làm ơn đừng có dính dáng quá nhiều đến em gái tôi nữa được không?"

Shelka vừa mở miệng đã đầy thái độ khó chịu. Có lẽ vì vừa mua nước ép ở quầy hàng nên trên tay cô nàng đang cầm chiếc ly gỗ.

Hôm nay cô nàng mặc đồng phục của Học viện Ma pháp, một chiếc áo kiểu blazer cùng chân váy. Chiếc áo choàng màu xanh lam rất hợp với mái tóc màu nâu vàng óng ả.

Trông như một nữ sinh quý tộc nết na vậy.

"Shelka-san, cô nghĩ bọn tôi là loại người gì cơ chứ?"

"Đợi đã, tên kia. Vừa rồi tiểu thư Shelka nhìn mặt cậu mà nói là 'các người'. Thế nên là không tính tôi trong đó đâu nhé."

Khi tôi vừa lên tiếng phản đối, Eric đứng cạnh lại buông một câu như thế. Đúng là một gã lạnh lùng, sẵn sàng vứt bỏ đồng đội không thương tiếc.

Vậy ra trong mắt Shelka, tôi là kẻ gây ảnh hưởng xấu đến Lara sao?

"Đúng thế, là ngươi đấy."

Shelka, có vẻ như đọc được suy nghĩ trên mặt tôi, buông lời thẳng thừng.

"Thật là oan uổng quá đi. Sao tôi có thể gây ảnh hưởng xấu đến Lara được—"

"Al, hôm nay không thấy 'hầu gái vô dụng' đi cùng à?"

"............"

Ánh mắt khiển trách của Eric và Shelka găm thẳng vào người tôi.

Không xong rồi. Chỗ này mình phải đóng vai người lớn để dạy bảo nghiêm túc thôi.

"Không phải hầu gái vô dụng đâu. Là Mina đúng không? Phải gọi đúng tên người ta chứ."

"Ơ? Chẳng phải Al toàn gọi như thế sao?"

Ực. Không còn gì để nói. Tôi đang cảm nhận rõ rệt sức nặng của ngôn từ là thế nào.

Giờ thì tôi đã hiểu vì sao những người quyền cao chức trọng lại cố sống cố chết bỏ tiền ra để bịt miệng hoặc rút lại lời nói. Dù có rút lại thì chuyện đã lỡ nói ra rồi cũng đâu thể biến mất được.

Mà, Eric thì thở dài đầy ngán ngẩm, còn ánh mắt của Shelka thì như muốn bắn chết tôi.

"Hôm nay chúng ta chơi gì đây nhỉ~?"

"A-! Al lại định lấp liếm giống như cha kìa!"

Tưởng là có thể lừa được, nhưng quả không hổ danh là người đứng đầu Công tước gia. Cách này có vẻ như đã được dùng rồi nên cô nàng nhìn thấu ngay lập tức.

Hừm hừm, làm tốt lắm cha ơi.

"............"

Vì nếu chỉ trích tôi thì cũng đồng nghĩa với chỉ trích cả chủ nhân Công tước gia, nên Eric chọn giải pháp im lặng.

"Xấu hổ quá đi."

Có lẽ vì những thông tin đáng xấu hổ về gia đình bị phơi bày, Shelka lấy hai tay che kín mặt.

×　　　　　　×　　　　　　×

Sau khi nghỉ ngơi một hồi, Shelka đứng dậy và nói "Về thôi nào".

"Ê-! Vẫn còn sớm mà!"

"Không được! Về thôi!"

"Tại sao chứ? Trời đã tối đâu?"

"Sắp tối rồi đấy."

Không, cái đó thì hơi quá đà rồi. Nếu nhớ không nhầm thì nhà Misfit cũng có phủ ở vương đô. Vì gần ngay đây nên không đời nào có chuyện tối muộn được.

"Vẫn mới qua trưa một chút thôi mà?"

"Về đến nhà rồi thong thả một lúc là trời tối ngay ấy mà. Nếu để em gái tôi ở cạnh mấy tên này thì Lara sẽ thành đứa trẻ hư mất thôi."

Ra là vậy. Có vẻ cô nàng cực kỳ không muốn tôi tiếp xúc với Lara.

Eric gật đầu đồng ý, thế là tôi đập nhẹ vào đầu cậu ta một cái.

"Không hề hư! Vì thế em muốn chơi với Al và Eric!"

"Không được! Chơi thì chơi, nhưng phải là người khác ngoài hai tên này ra!"

"Tại sao hả chị!? Em chẳng hiểu gì cả!"

Tôi có nên tức giận không nhỉ? Lara, nói hay lắm, nói nữa đi.

"Cái gì cơ!? Cả tôi cũng bị cấm luôn sao!?"

"Thôi phiền phức quá, cả hai người đều như nhau cả thôi! Rõ ràng hồi đi party lúc nào cũng dính lấy nhau cơ mà! Chính vì thế mà người ta mới đồn ầm lên xem ai là 'kèo trên', ai là 'kèo dưới' đấy!"

" "……Hả?" "

Cơn giận bốc hơi trong chớp mắt, chúng tôi đồng thanh thốt lên những tiếng ngớ ngẩn.

"Kèo trên? Kèo dưới? Là cái gì thế?"

Không biết là may mắn hay bất hạnh mà Eric chẳng hiểu gì, cậu ta nhíu mày lên tiếng đầy khó hiểu.

Còn tôi, nhờ kiến thức từ thế giới cũ và cả cái làng Coriat thân thương, tôi đã lờ mờ đoán ra.

Chắc đây là lần đầu tiên tôi gặp một cô gái quen biết ở độ tuổi này lại có sở thích như thế.

Không, có khi về lại làng Coriat tìm kỹ thì lại đầy ra ấy chứ.

"……Cô, chẳng lẽ là……"

"Á-! Không phải thế! Đó là, cái đó, ừm………… Tóm lại! Lara, về thôi!"

Có lẽ vì quá xấu hổ khi bị bại lộ sở thích, Shelka nắm lấy tay Lara định kéo đi ngay lập tức.

"Không về!"

Nhưng Lara vùng ra.

"Đã bảo là về mà!"

Vì lý do bắt về có cả phần vì xấu hổ của chính Shelka, nên lần này cô nàng kéo đi có vẻ hơi thô bạo. Có lẽ vì muốn trốn chạy khỏi sự ngượng ngùng, lần này chẳng còn lý do lý trấu gì nữa.

Lara dĩ nhiên là không đời nào chịu nghe.

"Đồ chị gái xấu tính!"

Cô bé phồng má, lại một lần nữa giật tay ra. Tôi thấy những người xung quanh bắt đầu tránh xa ra như thể muốn tránh rắc rối với quý tộc. Từ phản ứng của người dân vương đô, có thể thấy họ đã quá quen với cảnh này rồi.

Sau đó, hành động tiếp theo của Lara khiến tôi thực sự kinh ngạc.

"'Ta cầu xin, hỡi bầu khí quyển'."

Thật không thể tin nổi, cô bé đã niệm chú ngay giữa đại lộ đông đúc người qua lại này.

Mọi người xung quanh nhận ra, thốt lên kinh ngạc và lùi xa ra hơn nữa so với lúc nãy.

"'Hơi thở của gió'!"

Và rồi, một luồng gió mạnh thổi qua đại lộ, làm cho chiếc váy của Shelka tốc lên cao vút……!