Quyển 7 của *Slow Life* sẽ ra mắt vào ngày 25 tháng 4! Còn tập 3 của bản manga dự kiến phát hành vào tháng 5 nhé!

Sau khi cùng La-chan vớt cá nhỏ bằng khăn tay xong, chúng tôi hướng về phía bình nguyên nằm ngay sau con suối nhỏ. Trên đường đi, vì có điều khiến tôi bận tâm nên tôi cất tiếng gọi.

"Này, các cô hầu."

Khi tôi gọi, cô hầu gái đang theo hầu Alecia và cô hầu gái của La-chan đều phản ứng lại. Rồi, cô hầu gái đang ở cạnh La-chan bẽn lẽn hỏi:

"...Ừm, chắc là đang gọi bọn em đúng không ạ?"

"À, ừ. Nhắc mới nhớ, anh chưa hỏi tên nên hỏi cả hai người được chứ?"

Không gọi bằng tên thì mỗi khi muốn gọi ai đó cũng bất tiện lắm.

"Em là Loretta, hầu gái của La-chan ạ."

"...Em là Rim."

Sau khi cô hầu của La-chan giới thiệu, cô hầu đang theo hầu Alecia cũng lí nhí lên tiếng.

"Loretta-san và Rim-san nhỉ. Từ giờ anh sẽ gọi bằng tên nhé."

"Vậy, điều anh muốn hỏi là gì ạ?"

"Hôm nay cô hầu gái đáng sợ kia không có ở đây à?"

Là cô ấy đó, chính là người mà hôm trước đã bế vác Bram về theo kiểu ôm công chúa, rồi đưa ra những phát ngôn cực đoan như "nếu bị nhìn thấy quần lót thì cứ tát thẳng tay là được". Cô ấy xinh đẹp nhưng có cảm giác hơi khó gần, vì chưa bao giờ nghe gọi tên nên tôi chẳng nhớ nổi tên cô ấy là gì. Ờ thì...

"À, Libera-san đang làm nhiệm vụ hộ tống tiểu thư Shelka ở Học viện Ma pháp nên không có ở đây ạ."

Ra là đi cái gọi là Lễ hội Ma pháp mà Alecia từng nhắc đến à. Mà này, dù tôi định mô tả đặc điểm vì không nhớ tên, nhưng việc họ trả lời ngay lập tức làm tôi thấy ngạc nhiên. Quả nhiên, không chỉ tôi và Eric thấy cô ấy đáng sợ mà ai cũng thấy vậy nhỉ.

"Chà, chỉ cần nói 'cô hầu đáng sợ' là hiểu luôn ha."

"Hiểu ngay lập tức luôn mới ghê."

"Á! Ch, chuyện này làm ơn đừng nói cho Libera-san biết nhé, em nhờ cả vào mọi người!"

Khi tôi và Eric vừa chỉ ra điều đó, Loretta bỗng sực tỉnh, mặt tái mét lại.

"Hừm, biết sao đây nhỉ?"

"Biết sao đây ta?"

Tôi khoanh tay làm bộ khó xử, La-chan cũng thấy thú vị nên bắt chước làm điệu bộ khó xử theo. Nhìn con bé bắt chước mình khoanh tay trông đáng yêu cực kỳ.

"Ư ư, làm ơn mà..."

Không hiểu sao Loretta lại cầu xin với ánh mắt đầy nghiêm túc. Cô ấy khẩn khoản đến mức độ này, không biết Libera-san rốt cuộc đáng sợ đến nhường nào nữa. Sự nghiêm túc của Loretta truyền sang khiến tôi thấy hơi tội lỗi. Bắt nạt hầu gái nhà người ta thì không tốt lắm.

"Thôi được rồi, anh cũng chẳng mấy khi phải dính dáng đến cô ấy nên không sao đâu."

"Em cũng không nói đâu. Chắc vậy."

"La-chan, cái từ 'chắc vậy' ở cuối câu của cô làm em thấy bất an quá..."

Dù sao thì tôi cũng đã hiểu Libera-san là một mối nguy hiểm. Sau này, tôi và Shelka tốt nhất là đừng có lảng vảng lại gần cô ta một cách bất cẩn.

"Nhắc mới nhớ, lúc ở dinh thự cũng có nói chuyện này, Lễ hội Ma pháp là gì vậy?"

"Gì thế, cậu chưa đi xem bao giờ à?"

Tôi rõ ràng là hỏi Alecia, thế mà Eric lại xen vào rồi cười khẩy.

"Thì đó là lễ hội tổ chức ở Học viện Ma pháp tận Vương đô mà? Xa lắm."

Tôi không biết đó là loại lễ hội gì, nhưng bảo tôi lặn lội tận lên Vương đô chỉ để xem thì quả thật là không có hứng thú. Giờ thì có thể dịch chuyển đến đó dễ dàng rồi, nhưng cho đến tận hôm nay tôi còn chẳng biết nó tồn tại nữa là.

"Phù phù, cái tính cách ru rú trong nhà của nhà Slowlett vẫn như mọi khi nhỉ."

Không chỉ mình tôi, mà mọi người trong lãnh địa cũng ít khi ra ngoài. Dù cha Nord và anh Silvio vẫn thay mặt làm những việc giao lưu hoặc nghi lễ cần thiết, nhưng họ cũng chẳng mặn mà gì chuyện đi xa. À thì, trường hợp Vương đô thì không chỉ là do xa, mà còn vì cha Nord và mẹ Elna nổi tiếng quá mức, đi đâu cũng bị bao vây, mệt lắm.

"Lễ hội Ma pháp là lễ hội thường niên của Học viện. Trong vài ngày, học sinh sẽ tham gia các kỳ thi đấu ma pháp để thể hiện thành quả học tập, hoặc công bố các nghiên cứu của mình."

Hê, nói đơn giản thì chắc giống như sự kết hợp giữa hội thao và hội văn hóa ở kiếp trước của tôi nhỉ.

"Chị gái em là thủ khoa nên tham gia thi đấu nhiều lắm đấy!"

"Hê, quả nhiên Shelka giỏi thật đấy nhỉ."

Tôi đã thoáng nghĩ liệu có nên đi xem chị gái con bé thi đấu không, nhưng biết rõ là có sự kiện đó mà con bé vẫn tới đây chơi với tôi, nên những lời khách sáo đó chắc là không cần thiết. Mà này, mới tám tuổi mà đã học vượt lớp rồi còn là thủ khoa toàn khối. Kỹ năng ma pháp đuổi theo tôi ở Vương đô quả nhiên không phải dạng vừa.

"Hừ, nói cứ như chuyện của người dưng ấy nhỉ, sau này chẳng phải cậu cũng sẽ đi con đường đó sao?"

"Hả? Ý cậu là sao?"

Đang lơ đãng suy nghĩ thì Eric lại nói ra điều gì đó khó hiểu. Trong mạch chuyện vừa rồi, sao tự dưng lại xuất hiện câu nói như thế nhỉ?

"Thì còn ý gì nữa. Chẳng phải sau này cậu cũng sẽ nhập học vào Học viện Ma pháp sao?"

"Không, tớ không vào."

"Hảaaa!?"

"Cái gì cơ!?"

Khi tôi khẳng định chắc nịch, Eric và La-chan đều hét lên kinh ngạc. Không chỉ vậy, ngay cả Alecia cũng trợn tròn mắt.

"Cậu ấy, rõ ràng ma pháp giỏi như vậy mà lại không nhập học vào Học viện Ma pháp á?"

Nghe giọng điệu như đang rặn ra từng chữ của Eric, tôi chỉ biết thở dài.

"Tại sao cứ phải là 'có ma pháp giỏi' thì đồng nghĩa với việc 'phải vào Học viện Ma pháp' thế? Đâu phải cứ dùng được ma pháp là nghĩa vụ hay bắt buộc phải vào học đâu."

Dù là giỏi ma pháp hay giỏi kiếm thuật, đâu nhất thiết phải dấn thân theo con đường đó. Nếu đó là mục đích cuối cùng của người ta, thì cứ đi đến nơi giúp rút ngắn thời gian là được, nhưng tôi đâu có đặt mục tiêu trở thành pháp sư vĩ đại hay nhà nghiên cứu gì đâu. Tôi chỉ muốn sống thảnh thơi ở làng Coriat, nên chẳng cần phải vào học viện làm gì cả.

"À... thì cũng đúng..."

"Ư, Al không vào Học viện Ma pháp thật à?"

"Ừm, xin lỗi nhé. Hiện tại thì anh chưa có ý định đó."

La-chan ngước nhìn tôi đầy vẻ tiếc nuối, nhưng riêng chuyện này thì tôi không nhượng bộ được.

---

Sau khi đi bộ một lúc trong khi trò chuyện linh tinh, chúng tôi đã đến bình nguyên.

"Oa, toàn màu xanh, đẹp quá!"

"Hiếm lắm mới thấy bình nguyên nào đẹp thế này đấy."

La-chan và Eric vừa ngắm nhìn bình nguyên vừa thốt lên đầy ngưỡng mộ. La-chan thì lãnh địa ở gần Vương đô, còn Eric thì lãnh địa ở ven biển. Đối với cả hai, một bình nguyên bao la thế này chắc không phải là cảnh tượng thân thuộc. Nếu nói về độ rộng lớn thì bình nguyên gần dinh thự còn đẹp hơn, nhưng bình nguyên này là nơi sinh sống của các loài động vật như thỏ. Vì xung quanh được bao bọc bởi rừng cây, nên thỉnh thoảng cũng có hươu hoang lạc vào. Gió thổi từ xa tới, mặt cỏ rì rào tạo nên những âm thanh như tiếng sóng biển.

"Cơn gió dễ chịu quá."

"Ừ!"

Alecia và La-chan nheo mắt đầy tận hưởng gió thổi. Mái tóc đỏ của Alecia và mái tóc tết đôi màu vàng kim của La-chan bay lướt trong không trung, vẽ nên những vệt sáng trông thật đẹp.

"Nhớ không lầm thì làng này không có biển nhỉ?"

"Ừ, có suối nhưng lãnh địa của tớ không có biển."

"Gió không mang theo mùi muối biển tuy hơi lạ lẫm, nhưng không tệ chút nào."

Eric khoanh tay, lắng nghe tiếng gió như thể đang thưởng thức nó vậy. Cậu ấy có vẻ rất thích tiếng lá cỏ xào xạc. Tiếng sóng biển cũng hay, nhưng tôi thấy âm thanh của cây cỏ cũng rất tuyệt. Đang đứng đó thẫn thờ cảm nhận gió một lúc, La-chan bỗng kéo kéo tay áo tôi.

"Nè Al, thỏ đâu rồi?"

"Nhắc mới nhớ, nghe bảo ở đây có thỏ mà. Không biết chúng ở đâu nhỉ?"

À thì, với một đứa trẻ bốn tuổi như La-chan, việc được chạm vào thỏ chắc chắn sẽ vui hơn nhiều so với đứng ngắm cỏ.

"Chắc là có đấy. Đi theo anh nào."

Alecia cũng có vẻ đầy hào hứng, nên tôi quyết định tạm dừng màn ngắm cảnh để cả nhóm cùng bước tiếp. Dẫm lên đám cỏ cao ngang bắp chân, chúng tôi tiến sâu vào trong và thấy một cái lỗ nhỏ trên mặt đất. Đó là nơi chú thỏ mà tôi thỉnh thoảng vẫn hay ghé qua cưng nựng đang ở.

Tôi chậm rãi tiến lại gần cái hang rồi vỗ tay. Ngay lập tức, một chú thỏ với bộ lông màu nâu thò cái đầu nhỏ xíu ra.

"Oa! Thỏ kìa!"

Nhưng có lẽ vì La-chan hét lên đầy phấn khích, chú thỏ hoảng sợ chui tọt vào hang.

"A..."

"Nó cũng dạn người đấy, nhưng nếu đột ngột hét lớn thì nó sẽ sợ lắm, nên hãy khẽ thôi nhé."

Nhìn La-chan lặng lẽ gật đầu, tôi vỗ tay thêm lần nữa. Nhìn vào trong hang thì đúng là nó vẫn ở đó, nhưng chắc do có người lạ nên nó đang cảnh giác.

"Này, ra đây nào. Không đáng sợ đâu."

Tôi vừa gọi vừa lấy cà rốt trong túi ra đưa lên, chú thỏ lập tức giật giật tai rồi phản ứng ngay. Cái thói cứ thấy đồ ăn là phản ứng nhanh nhạy thế này làm tôi thấy hơi giống Mina nhỉ. Trong khi tôi cầm cà rốt đợi bên ngoài, chú thỏ rón rén bò ra khỏi hang. Nó vừa hít hít cái mũi nhỏ xíu vừa ăn cà rốt. Tôi vừa xoa đầu cho chú thỏ an tâm vừa tiếp tục cho nó ăn.

"Cho tớ sờ được không?"

Nghe tiếng hỏi khẽ của La-chan, tôi gật đầu, con bé chậm rãi đưa bàn tay nhỏ xíu ra. Khi chạm vào bộ lông mềm mại trên lưng chú thỏ, con bé nở nụ cười đầy mãn nguyện. Lông thỏ đúng là mềm thật.

"Tôi cũng có thể chứ?"

"Cả tớ nữa."

"Đợi chút nhé. Để anh đưa nó ra chỗ rộng hơn đã."

Chứ đứng ngay trước cửa hang cưng nựng thế này thì chật chội quá. Tôi bế chú thỏ lên rồi di chuyển ra phía đồng cỏ mềm mại. Tôi ngồi xuống và nhẹ nhàng đặt chú thỏ xuống. Có vẻ nó đã hiểu là sẽ được cho ăn nên không có dấu hiệu muốn chạy trốn. Trong khi tôi bận rộn cho thỏ ăn, La-chan, Alecia và Eric cũng hào hứng đưa tay ra vuốt ve.

"Ô... ồ..."

"Chà, bộ lông đẹp quá."

Eric và Alecia thốt lên đầy kinh ngạc. Nhưng mà, lạ thật. Mỗi khi Alecia nói thế, tôi cứ có cảm giác như cô ấy đang thẩm định bộ lông thỏ như là một món hàng vậy.

"Sao thế?"

Như cảm nhận được ánh nhìn của tôi, Alecia vừa vuốt thỏ vừa hỏi. Tất nhiên là tôi không thể nói ra điều khiếm nhã đó rồi.

"Không, chỉ là em nghĩ ngay cả tiểu thư Alecia cũng có lúc gần gũi với động vật thế này thôi."

"Thường ngày chị không có dịp chạm vào, hoặc nói đúng hơn là vì ở Vương đô nhiều nên không có cơ hội tiếp xúc. Giao lưu với các tiểu thư khác thì hầu hết chỉ là tiệc trà rồi nói chuyện phiếm thôi. Thế nên được trải nghiệm quý giá thế này, chị thấy vui lắm đấy."

Hê, tôi cứ tưởng các tiểu thư quyền quý thường sẽ ngại động vật, nhưng xem ra Alecia không phải vậy. Thậm chí cô ấy còn chủ động hơn cả tôi nghĩ. Có vẻ cuộc sống của Alecia cũng không hề dễ dàng gì khi lúc nào cũng phải dự các buổi tiệc trà với tiểu thư nhà khác.

"Cái sự 'mềm mượt' này đúng là tuyệt thật... Ơ."

"À, tay cậu chạm vào tay tôi rồi kìa. Xin lỗi nhé."

"K, không có gì."

Eric có vẻ đang tận hưởng sự hạnh phúc theo một nghĩa khác. ...Dù hiểu cảm giác đó, nhưng nếu chỉ vì chạm tay nhau mà cứ để tâm mãi thì chẳng biết bao giờ mới dứt ra được.