Tòa tháp Jenga được tạo ra bằng ma thuật đất ở hiên đền đổ sụp xuống.

"Aaaaa! Lại đổ rồi sao!?"

"Phải, Haru lại thua rồi nhé. Vì Haru là người làm đổ nên Haru phải tự đi nhặt các khối gỗ rồi dựng tháp lại đi."

"Ư ư ư, làm lại lần nữa!"

Ngay khi tôi nói với vẻ khiêu khích, Haru nghiến răng đầy vẻ cay cú rồi vơ lấy các khối gỗ, bắt đầu xây tháp.

"Ồ, quả nhiên là kỹ năng xây tháp của em đã tiến bộ lên đáng kể rồi đấy."

"Gư gư, tính cách của Al thật là xấu xa."

"Tại sao chứ? Anh chỉ đang khen sự nhanh nhẹn của em thôi mà?"

"Chính cái kiểu nói đó đấy!"

Khi tôi giả vờ như không hiểu, Haru giận dữ chỉ thẳng ngón tay về phía tôi.
Thế nhưng, có vẻ như trong lúc giơ tay lên, cô bé đã vô tình chạm vào tháp Jenga khiến nó lại một lần nữa đổ rầm xuống.

"Aaaaaaaaa!"

"Ài, lại đổ mất rồi. Phải làm lại từ đầu thôi nhỉ."

Nhìn cô bé kêu than, tôi cũng không nhịn được mà cười khổ. Phải nói sao nhỉ, đây đúng là kiểu tình huống "đã được lập trình sẵn" hay giống như một vở hài kịch vậy.

"Mà này, tại sao lúc nào cũng là em thua vậy chứ? Chẳng phải chỉ là rút khối gỗ rồi xếp lên trên thôi sao..."

"Tại vì Haru toàn rút khối gỗ một cách thô bạo quá đấy. Em phải rút thật cẩn thận, đồng thời không để lại những chỗ làm đối phương khó chịu chứ."

"Thấy chưa, quả nhiên là tính cách của Al xấu xa thật!"

Haru định giơ ngón tay lên lần nữa, nhưng rồi chợt nhớ ra là mình đang xây Jenga nên đành dừng lại.
Tiếc thật, chỉ thiếu chút nữa thôi là tháp Jenga đã đổ rồi.

"Nói tóm lại thì, trong các trò chơi hay thi đấu, chỉ cần làm những việc khiến đối phương khó chịu là được mà."

"Hừm, vậy bây giờ chúng ta thi triển ma thuật đánh nhau không?"

Đúng là đó là điều khiến tôi khó chịu thật, nhưng nó không nằm trong phạm vi trò chơi Jenga.

"Dù đúng là anh thấy khó chịu thật, nhưng làm ơn hãy chơi trong khuôn khổ trò Jenga thôi đi."

"Chậc... biết rồi."

Vừa rồi em ấy tặc lưỡi đúng không? Một cô gái mà lại tặc lưỡi thì thật đáng sợ vì sự đối lập với ngoại hình, hy vọng em ấy bỏ cái thói đó đi.

"Được rồi, xong! Làm lại ván nữa!"

Haru nói vậy sau khi đã dựng xong tháp, thế là tôi lại bắt đầu chơi Jenga.

Trong giai đoạn đầu, rút ở đâu cũng chẳng lo đổ nên cả hai chúng tôi đều thoăn thoắt rút ra rồi xếp lên trên.
Và rồi, khi tháp Jenga bắt đầu mất cân bằng, đó chính là lúc cuộc chiến thực sự bắt đầu.

Tôi dùng ngón trỏ đẩy từ từ một khối gỗ ở ngay giữa tháp.
Thế rồi, khối gỗ bị ngón tay tôi đẩy đi lướt ra ngoài một cách trơn tru.
Rút thành công, tôi đặt nó lên trên đỉnh.

Phù phù phù, tôi vừa rút đi khối gỗ khiến tháp mất cân bằng nghiêm trọng. Nếu lượt tới Haru mà bất cẩn rút bừa bãi, tòa tháp sẽ sụp đổ ngay lập tức cho xem.

"Xong rồi, đến lượt Haru."

Khi tôi thúc giục, Haru nhìn chằm chằm vào tháp Jenga với vẻ mặt nghiêm nghị. Chắc là em ấy đang tìm xem chỗ nào không được rút, chỗ nào dễ rút đây mà.
Cô bé khẽ chọc chọc ngón tay vào để kiểm tra tình hình các khối gỗ.

"...Sao sau khi Al rút, tháp lại mất cân bằng dữ vậy."

"Chắc là em tưởng tượng thôi."

Cứ chọc chọc kiểu đó thì tháp sẽ càng mất cân bằng hơn mất thôi.

"Ưm, chỗ này chắc là được!"

Đang lúc tôi nghĩ thế, Haru dường như đã chọn được mục tiêu, cô bé dùng cả hai tay cẩn thận rút khối gỗ ở phía rìa, thế nhưng...

"...Haru."

"...Đang khúc hay đây. Đừng có nói chuyện."

"Không, tại vì Haru đang dùng tay đỡ tháp Jenga mà phải không?"

"...Không có đỡ."

"Vậy thì, thử bỏ tay trái ra xem nào."

"............"

Khi tôi bảo bỏ tay trái ra, động tác của Haru khựng lại.
Có lẽ do lúc nãy em ấy chọc ngoáy quá nhiều khiến tháp mất cân bằng, nên trong lúc đang rút, nó đã bắt đầu ngả nghiêng.

"Nào, thử bỏ tay trái ra đi."

Tôi vừa nói vừa chậm rãi đẩy tay trái của Haru ra, ngay lập tức, tòa tháp Jenga đổ sụp xuống.

◆

"Đối thủ là Al thì lúc nào em cũng thua, chán quá đi mất!"

Haru vừa nói vừa phồng má trước đống Jenga đã đổ.
Chà, thua liên tiếp thế này thì việc em ấy càm ràm cũng chẳng có gì lạ.

"Vậy, có cần thêm người khác vào chơi cùng không?"

"Nhưng Shuichi và Runba đang tập luyện, không làm phiền được đâu!"

Nhìn ra phía xa đền, tôi thấy Shuichi đang cầm kiếm gỗ đấu tập với Runba.
Ở đó, Runba vung thanh kiếm gỗ một cách mạnh mẽ, còn Shuichi thì né tránh bằng những động tác uyển chuyển như dòng nước.

"Shuichi né đòn giỏi thật so với độ tuổi đấy!"

"Chiến đấu của các Đao sĩ sử dụng kiếm thì việc né tránh đòn tấn công của đối phương là cơ bản mà!"

Kiếm mà dùng để đâm chém loạn xạ như kiếm thường thì sẽ sớm bị cong hoặc gãy, không dùng được nữa. Để tránh việc đó, họ cần phải né đòn của đối phương rồi đâm chính xác vào những điểm yếu không được giáp bảo vệ.

"Mà này, đây có phải là chiến đấu của các mạo hiểm giả ngoại quốc không? Kiếm thuật khác hẳn với các Đao sĩ, nghe có vẻ thô bạo nhỉ."

"Ồ? Như này vẫn còn là sơ đẳng thôi đấy? Mạo hiểm giả bình thường còn 'bẩn bựa' hơn nhiều!"

Quả thật, thanh kiếm Runba đang vung vẩy vẫn còn khá nhẹ nhàng so với mọi khi.
Có lẽ vì không nắm rõ thực lực của Shuichi nên ông ấy không dám tung hết sức. Dù rằng nếu tung hết sức thật thì cũng sợ ông ấy sẽ đánh bay Shuichi mất thôi.

"Ví dụ như kiểu đá tung đất vào mắt đối phương thế này này!"

"Á! Đá đất vào mắt thế kia thì hèn hạ quá!"

"Gahaha! Nói mấy lời cao đẹp như thế thì làm sao mà sống sót được chứ!"

Runba cười sảng khoái khi thấy Shuichi lau lau mắt.

"Được lắm, ta cũng sẽ làm thế!"

"Ồ! Được đấy, nhào vô đi!"

...Đúng như Haru nói, bên kia có vẻ đang tập trung vào việc luyện tập rồi. Hai người đang hừng hực khí thế thế kia, có mời họ chơi Jenga thì chắc chắn cũng bị từ chối thôi.

"Vậy, gọi người đang ở phía sau đền nhé?"

"Hử? Ngoài chúng ta ra còn có người khác nữa sao?"

"Có người cứ nhìn bọn mình mãi từ nãy tới giờ, không phải là người quen của Haru với Shuichi à?"

"Ưm... chắc là Kaede, hộ vệ của em đấy! Nếu là Kaede thì chị ấy sẽ chơi cùng thôi, anh đi dẫn chị ấy tới đây đi!"

Haru nhẹ nhàng tiết lộ thân phận của mình là người được hộ vệ.
Chà, cả hai người họ đều toát lên khí chất khác biệt hoàn toàn với người dân thường, nên tôi cũng đã đoán ra từ trước rồi.
Bản thân tôi cũng là một quý tộc được Runba hộ vệ, nên cứ mặc kệ đi vậy.

"Biết rồi. Vậy anh đi dẫn cô ấy tới nhé."

Tôi nói với Haru rồi xoay người ra phía sau đền, đồng thời xóa bỏ sự hiện diện của bản thân.
Nhờ việc liên tục dịch chuyển bằng Không gian ma pháp, tôi trở nên rất nhạy cảm với không khí xung quanh. Thêm nữa, ở nhà tôi thường xuyên phải trốn tránh hoặc chạy trốn khỏi chị Elinalise, nên tôi rất tự tin vào khả năng cảm nhận sự hiện diện.

Tôi chậm rãi tiến bước sao cho đối phương không phát hiện ra, y như lúc chạy trốn chị Elinalise vậy.
Khi tiến vào phía lùm cây, tôi thấy bóng dáng một người phụ nữ mặc trang phục Kagura màu đỏ.

Cái hoa văn sau lưng kia... chẳng phải giống hệt của Kojiro sao? Hay là mình nhìn nhầm nhỉ?
Mà thôi, vì cô ta mang kiếm bên hông nên chắc chắn là Đao sĩ hoặc người đảm nhận vai trò hộ vệ rồi.
Cứ đứng ở vị trí quan sát được tôi và Haru suốt nãy giờ, chắc chắn người này chính là người đã nhìn chằm chằm từ lúc đó tới giờ.

Có lẽ vì không nhận ra tôi đang ở phía sau, người phụ nữ nọ cứ nhìn chằm chằm vào Haru đang xếp Jenga.

"Ha~, Haru-sama lúc xếp Jenga đáng yêu quá..."

Người phụ nữ lẩm bẩm, gò má ửng hồng.
Người này thật sự là Kaede, hộ vệ của em ấy đấy à?
Nhìn kiểu gì cũng chỉ thấy giống một kẻ biến thái đang ngắm nhìn thiếu nữ thôi mà...

"...Xin lỗi, cô có phải là Kaede-san không?"

"N-Nwaaaa!?"

Ngay khi tôi ngập ngừng lên tiếng, người phụ nữ kêu lên một tiếng thất thanh rồi bật dậy. Cô ta định lùi lại để giữ khoảng cách với tôi, nhưng không may vướng phải lùm cây và ngã lăn quay một cú rất đẹp mắt.

Có lẽ mình làm cô ấy giật mình rồi. Cảm giác cứ như vừa làm điều gì xấu vậy.
Nghe thấy tiếng hét của người phụ nữ và tiếng động ở lùm cây, Haru ở phía trước đền chạy lại đây.

"Ồ! Kaede ở chỗ đó à! Kaede, chơi Jenga với bọn em đi!"

"D-Dạ, vâng?"