*Tiểu thuyết "Tensei shite Inaka de Slow Life o Okuritai" (Chuyển sinh để tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở thôn quê) tập 5 và truyện tranh tập 2 đã lên kệ!*
*Có cả chương ngoại truyện mới viết, mong mọi người đón đọc!*

Ăn xong chiếc sandwich ngon lành, chẳng bao lâu sau, buổi tập luyện lại bắt đầu.

Hoạt động trên bãi cát vốn không quen thuộc, cộng thêm sự mệt mỏi về mặt tinh thần khiến bước chân tôi nặng trĩu.

Hôm nay là chuỗi ngày tích lũy kinh nghiệm bằng cách hì hục đấu kiếm gỗ. Đúng như chủ đề của buổi tập, chiều đến chúng tôi vẫn tiếp tục miệt mài đấu kiếm.

Mỗi khi kết thúc một hiệp đấu, tôi lại nhận được lời chỉ bảo từ cha Nord hoặc anh Eagar, rồi lại bắt tay vào luyện tập và thử sai trong lúc giao đấu.

Dẫu vậy, việc có thể thử nghiệm chiến thuật ngay trong khi đấu chỉ có thể thực hiện được với những người có thực lực ngang tầm như Eric hay anh Silvio mà thôi.

Còn với cô Luna hay chị Elinora, nếu họ không nương tay thì tôi chẳng đời nào có cơ hội mà thử nghiệm.

Chà, xét về khía cạnh luyện tập thì họ cũng đã nương theo tôi, nhưng cả hai người đó đều nhân cơ hội này để... hành hạ tôi hết mức có thể.

Lúc đầu, cô Luna còn tỏ ra lúng túng khi đấu với tôi, nhưng càng về sau, những kỹ thuật vặt vãnh của tôi chẳng còn tác dụng gì nữa, giờ đây tôi bị hạ chỉ trong vài đường kiếm. Còn chị Elinora, chẳng biết có phải do nghe lời khuyên của anh Eagar không mà khi đấu với tôi, chị ấy không dùng kiếm gỗ nữa mà chuyển sang dùng thể thuật.

Bị kiếm gỗ gạt nhẹ để lộ sơ hở, rồi bị nắm lấy một tay ném bay đi, bị gạt chân, bị đẩy ngã… không biết tôi đã bị quăng quật bao nhiêu lần nữa.

May mắn thay, đây là bãi biển có cát mềm nên không bị thương tích gì, nhưng việc cứ bị quăng quật liên tục thật sự rất nhục nhã, thêm nữa cái cảnh toàn thân dính đầy cát khiến tôi thấy vô cùng khổ sở.

Nếu không phải vì Eric và anh Silvio cũng chịu chung số phận thì có lẽ tôi đã gục ngã từ lâu rồi. Nếu chỉ có một mình mình bị vậy, chắc tâm hồn tôi đã nát vụn.

Cứ thế, việc tập luyện kéo dài suốt nhiều giờ đồng hồ.

Cuối cùng, tôi đã cạn kiệt sức lực.

"Không nổi nữa rồi!"

Vung kiếm gỗ quá nhiều khiến tay tôi mỏi nhừ. Cộng thêm cái bãi cát không quen thuộc này làm chân tôi nặng trĩu. Ngay cả việc đứng thôi cũng cảm thấy tê rần, thật lòng mà nói, đứng vững cũng là một cực hình.

"Than vãn yếu đuối thế, thật chẳng ra làm sao, Alfried."

Khi tôi ngồi bệt xuống đất, Eric vừa vung kiếm vừa nói.

"Tôi vốn đâu có phải người có thể lực tốt ngay từ đầu."

"Thế thì ngay lúc này, cậu càng phải đứng dậy để rèn luyện thể lực chứ."

"Chính vì không làm được điều đó nên tôi mới phải ngồi bệt xuống đây này."

Có lẽ Eric đã quen rồi vì ngày nào cậu ta cũng tập ở bãi biển, còn tôi thì đây là lần đầu tiên.

Cát tuy mềm và giúp giảm chấn động, nhưng nó lại dính chặt lấy chân khiến tôi không thể trụ vững.

Cần phải dùng nhiều sức cơ hơn bình thường để đạp lên mặt đất. Nói cách khác, việc này giống như đeo chì vào chân mà hoạt động vậy. Thế nên, một kẻ không quen như tôi nhanh chóng kiệt sức cũng là chuyện dễ hiểu.

Trong lúc tôi đang ngồi bệt xuống mè nheo, anh Eagar và cha Nord đi tới.

Chẳng lẽ hai người đó lại định bảo tôi phải cố gắng thêm sao? Nếu bị nói như vậy thì phiền lắm đây.

Ở đây, tốt hơn hết là nên thể hiện giới hạn của mình bằng thái độ chứ không phải bằng lời nói. Tôi nhìn hai người họ bằng ánh mắt lờ đờ để tỏ ý răn đe.

"Ổn chứ? Ta biết là vất vả nhưng mà―― Ơ!"

Ngay lúc đó, anh Eagar thốt lên tiếng kinh ngạc vì lý do gì đó, còn vai cha Nord thì giật bắn lên.

"N-Nord điện hạ. Ánh mắt của cậu Alfried... trông nguy hiểm quá..."

"D-do thằng bé vốn thể lực yếu, có lẽ tốt hơn nên cho nó nghỉ ở đây ạ."

Anh Eagar và cha Nord thì thầm với nhau bằng giọng nhỏ.

Chắc họ đang cân nhắc xem nên hạ lệnh cho nghỉ hay bắt tiếp tục dựa vào vẻ mệt mỏi mà tôi đang phô bày ra toàn thân. Hy vọng rằng họ sẽ cho nghỉ hoặc kết thúc buổi tập ở đây.

Khi tôi nhìn hai người họ như thể đang kháng nghị, chắc họ đã phán đoán được tình hình nên quay sang phía tôi.

"... Hừm, buổi tập bãi biển đầu tiên đúng là rất vất vả. Alfried, con cứ nghỉ ngơi đi."

"Ph-phải rồi nhỉ. Hôm nay nhiệt độ cũng cao, con cứ nghỉ ngơi đi."

Ôi trời ơi! Anh Eagar và cha Nord đã đưa ra quyết định rộng lượng vì thấu hiểu lòng tôi.

Quả nhiên, mệt mỏi không nên dồn nén. Phải dùng lời nói và cơ thể để bày tỏ hết mức có thể mới đúng.

Chuyện đó, tôi đã học được từ kiếp trước rồi. Nếu mệt thì phải báo là mệt. Nếu đến giới hạn thì phải nói rõ để mà nghỉ. Với con người, chẳng có gì quan trọng hơn cơ thể của chính mình cả.

"Vâng, con biết rồi. Vậy thì, con qua chỗ bóng râm nghỉ đây."

Tôi cố gắng hết sức kìm nén sự khoái chí đang trực trào, đáp lời rồi bước đi với dáng vẻ như thể việc cử động thân thể cũng đã là giới hạn cuối cùng.

Thật ra cơ thể đúng là mệt thật, nhưng giờ đây vì được miễn tập kiếm nên tâm hồn tôi nhẹ bẫng như một chiếc lông vũ. Nếu để cảm xúc lấn át mà nhảy chân sáo thì khéo lại bị lôi đầu quay trở lại mất.

Phải làm cho tâm trí trống rỗng để không bị lộ vẻ phấn khích.

Tôi tự răn mình, chậm rãi bước trên nền cát.

Cuối cùng, sau một hồi lâu, tôi cũng tới được tấm thảm ở chỗ bóng râm.

"Hộc... cuối cùng cũng được nghỉ――"

"Nếu lên thảm thì rũ sạch cát đi đã."

"…………"

Vừa thở hắt ra định nằm vật xuống thì lại bị mẹ Elna nói vậy.

◆

Vì giờ đây ngay cả việc quay lại biển để rửa sạch cát cũng khiến tôi thấy lười biếng, nên tôi không cần quan tâm đến nước biển mà dùng thủy ma thuật để rửa sạch cát như mọi khi.

Dù sao thì nước biển cũng làm da bị rít. Bây giờ cơ thể tôi cần nghỉ ngơi hơn là việc tận hưởng không khí biển.

"Con lên được chưa?"

Sau khi rửa sạch cát, tôi hỏi, mẹ Elna nhìn từ trên xuống dưới rồi gật đầu.

"... Cho phép."

"Hạ thần xin đa tạ."

"Ư hừ hừ, cái kiểu gì thế kia."

Có lẽ vì thấy màn đối đáp giữa mẹ Elna và tôi thú vị nên cô Natasha bật cười khúc khích.

"Kiểu cách thường ngày của hai mẹ con thôi."

"Ừm."

"Mẹ và con trai mà nói chuyện lạ nhỉ."

Vì mẹ Elna nói bằng giọng trang nghiêm như một nữ hoàng nên tôi chỉ diễn theo vai kẻ hầu để hợp ý bà thôi.

Nhưng đối với cô Natasha, có vẻ điều đó lạ lùng lắm, cô ấy nhìn chúng tôi rồi cười rất vui vẻ.

Nếu chỉ có hai người chúng tôi thì cũng chẳng sao, nhưng bị người ngoài cười thế này, tôi lại thấy ngại vì những gì mình đã làm.

Có lẽ mẹ Elna cũng thấy thế nên khuôn mặt bà hơi ửng đỏ.

"Mà này, Al, con đã cạn sức rồi sao?"

Có lẽ muốn quên đi màn đối đáp ngượng ngùng vừa rồi, mẹ Elna chuyển chủ đề.

"Ơ? Màn đối đáp vừa rồi kết thúc rồi sao ạ?"

Thế nhưng, cô Natasha lại cố tình bám lấy chủ đề đó.

"... Vì ngại nên kết thúc rồi."

"Tiếc quá, tôi muốn xem thêm chút nữa."

Khi mẹ Elna nói bằng giọng xấu hổ, cô Natasha tỏ ra tiếc nuối.

Người nhà Silford ai cũng cơ bản là nghiêm túc cả mà.

Eric thì cứng nhắc, cô Luna thì không đời nào thực hiện màn đối đáp như vậy. Chỉ có người đứng đầu là anh Eagar là đôi chút tinh nghịch thôi, nên chắc mấy trò đùa giữa cha mẹ con cái thế này là điều mới mẻ đối với cô ấy.

"Vậy, hiệp sĩ Alfried. Vì sao ngươi lại quay trở lại đây? Những người khác vẫn đang chiến đấu trên chiến trường mà?"

Đang mải suy nghĩ, thì không phải mẹ Elna mà là cô Natasha lại đưa ra một tình huống oái oăm.

Tôi hơi ngạc nhiên trước tình huống bất ngờ này, nhưng nếu bỏ qua thì chắc cô Natasha sẽ tổn thương sâu sắc mất.

Tôi nhớ lại những lời vừa nói, cố gắng suy nghĩ về những câu thoại mà cô ấy mong muốn.

Nữ hoàng và hiệp sĩ sao? Nếu là thế, tôi đã đọc qua không biết bao nhiêu câu chuyện trong số sách ở dinh thự rồi. Tôi chọn lọc những câu thoại trong đó để phù hợp với tình hình hiện tại.

"Hạ thần thật hổ thẹn, do trúng tên vào đầu gối nên không thể vung kiếm tử tế được nữa, theo chỉ thị của đội trưởng Nord mà rút lui khỏi tiền tuyến. Tuy nhiên, thần trở về không phải tay không. Thần đã mang về sơ đồ thế lực của đối phương trên chiến trường đây ạ."

Tôi quỳ một chân xuống, nhặt một cọng rong biển dài mảnh dính trên người lúc nãy, cuộn lại như tờ sớ rồi dâng lên.

Diễn xuất ứng biến từ tận đáy lòng của Alfried.

Tôi đang tự hỏi cô Natasha sẽ đáp lại thế nào, thì bất chợt nghe thấy tiếng cười phun ra.

"Phụt hì hì, giỏi lắm Alfried-kun! Nhìn như diễn viên kịch chuyên nghiệp vậy!"

Ngẩng đầu lên thì thấy cô Natasha – người vừa đưa ra thử thách – lại phá vỡ vai diễn trước.

Người ta đã cố gắng hết sức để diễn theo tình huống oái oăm đó một cách đầy nhiệt huyết, vậy mà cô ấy lại cười, thật là quá đáng.

Cảm thấy hơi xấu hổ, tôi vứt phắt cái cọng rong biển đã cuộn ra xa.

"Ôi, sơ đồ thế lực kìa!"

"Không phải sơ đồ gì cả. Chỉ là rong biển thôi!"

Nói đoạn, tôi ngồi xuống mép thảm và nằm vật xuống, coi như diễn xuất đến đây là hết.