Dưới đây là bản dịch cho phần nội dung bạn cung cấp:

***

Dù hơi ngắn một chút, nhưng tôi sẽ sớm cập nhật phần tiếp theo thôi, mong các bạn thông cảm.

Toàn bộ Vương đô được bao quanh bởi một bức tường thành khổng lồ hình tròn nhằm bảo vệ sự an toàn cho người dân. Bức tường thành này chưa từng bị phá vỡ kể từ thời lập quốc, đã nhiều lần ngăn chặn sự xâm nhập và bảo vệ đất nước khỏi các thế lực ngoại bang.

Những người lính canh gác, cũng chính là những công dân đang sinh sống trong sự bao bọc của bức tường thành kiên cố ấy, mang dáng vẻ đầy tự hào, ánh mắt họ sắc bén soi xét xem có kẻ khả nghi nào lọt vào hay không.

Dù nhà Slowlett chỉ là nam tước nhưng vẫn là quý tộc, nên chúng tôi lướt qua hàng dài xe ngựa đang xếp hàng ở cổng một cách nhẹ nhàng như một cơn gió.

Ánh mắt ngưỡng mộ và ghen tị của những lữ khách và thương nhân đâm thẳng vào chúng tôi.

“Này, nhìn kìa. Huy hiệu rồng kìa. Có phải vị Dragon Slayer nổi tiếng đó không?”

“Thật á? Ngầu vãi. Sướng thật, tao cũng muốn làm quý tộc quá.”

Những lời tán dương, ngưỡng mộ thỉnh thoảng lại lọt vào tai.

Cha Nord thì có chút ngượng ngùng, còn mẹ Elna thì đang mỉm cười tươi tắn. Có vẻ như trừ khi bị khơi lại chuyện quá khứ của mình, mẹ Elna sẽ không cảm thấy xấu hổ.

Trong khi trước đó, lúc Rumba nhắc đến chuyện đó, mẹ đã xấu hổ đến thế cơ mà.

Chà, chuyện đó để sau khi xem kịch xong, tôi sẽ hỏi kỹ lại Rumba là được.

“Này này, có thật là hai tên đó trực ở cổng Đông hôm nay không thế!?”

“Ba ngày trước rõ ràng là chúng nó ở cổng Nam mà…”

“Hai tên đó nguy hiểm lắm. Cầu trời là đừng để chúng nó kiểm tra mình.”

Những lời bàn tán thỉnh thoảng lại vang lên từ phía những chiếc xe ngựa đang xếp hàng.

Hóa ra ở cổng Đông mà chúng tôi đang đi qua, có một cặp lính canh "nguy hiểm" đang trực.

Nguy hiểm nghĩa là sao nhỉ? Liệu có phải là những chiến binh vô cùng hùng mạnh? Hay là do những thương nhân và lữ khách muốn vào đây đều đang che giấu những quá khứ mờ ám hoặc những món đồ không nên mang vào?

Sau đó, chúng tôi đến trước cổng thành và cho xe dừng lại.

Con đường rộng đến mức ba chiếc xe ngựa đi song song cũng không thành vấn đề. Và bức tường thành dày nặng vươn cao như muốn chạm tới bầu trời. Chỉ riêng độ dày của bức tường thôi cũng phải tầm ba mươi mét rồi.

“Vui lòng cho xem huy hiệu quý tộc.”

Hai người đàn ông mặc giáp kim loại với tông màu bạc và đỏ tiến lại gần xe ngựa. Bộ giáp che kín toàn thân phát ra tiếng loảng xoảng mỗi khi họ di chuyển.

Ở phía sau chúng tôi, những người đàn ông đang trao đổi với nhau đầy nhẹ nhõm: “Uầy, may quá đi mất.”

Ủa, hai tên này chính là cặp đôi nguy hiểm đó sao?

Nhìn qua thì một người tóc cắt ngắn, một người thì trọc đầu, trông vẻ ngoài hoàn toàn bình thường. Nếu nói về độ bặm trợn thì trông Baltro còn đáng sợ hơn gấp mấy lần. Vì Vương đô có rất nhiều mạo hiểm giả nên tôi nghĩ người dân hẳn đã quen với vẻ ngoài dữ dằn như vậy rồi chứ nhỉ.

“Vậy thì, để ta mang huy hiệu quý tộc ra cho họ xem.”

“Con cũng rảnh nên đi cùng cha luôn.”

Cha Nord và tôi xuống xe để đưa huy hiệu quý tộc ra cho phép vào Vương đô.

Nhìn vẻ mặt điềm tĩnh của cha Nord, không biết cặp đôi này có thực sự nguy hiểm không? Hay là do cha không biết gì nhỉ? Vì tò mò, tôi quyết định đi theo.

“Đây, đây là huy hiệu quý tộc.”

Cha Nord lấy một vật trông như cuốn sổ từ túi áo khoác ra. Trên đó là huy hiệu rồng đang tỏa sáng rực rỡ.

Hóa ra cái sổ đó chính là chứng nhận thân phận.

Người lính canh tóc ngắn nhìn nó với vẻ mặt vô cảm, rồi khi nhìn lên mặt cha Nord, biểu cảm của hắn lập tức biến thành kinh ngạc.

Cái gì, cái gì đây? Chẳng lẽ lại là một fan cuồng của Dragon Slayer như ở mấy ngôi làng hay thị trấn trước đây sao?

“…Đẹp quá.”

“Hả?…”

Vừa rồi gã này vừa nói cái gì vậy?

Khi cha Nord nhìn người đàn ông với vẻ mặt khó hiểu, gã đó hơi ngượng ngùng ngoảnh mặt đi chỗ khác.

“À, không, không có gì. Tôi đã xác nhận xong. Ngài là Nam tước Nord Slowlett, đúng không ạ?”

“Ừ, ừm. Đúng vậy.”

“Vậy thì, để đề phòng, chúng tôi sẽ kiểm tra sơ qua xe hàng và hỏi một vài câu nhé?”

“Được.”

Vừa nói xong, những tên lính canh khác bắt đầu tiến về phía xe chở hành lý để kiểm tra.

Tiện thể nói luôn, gã lính canh trọc đầu cứ nhìn chằm chằm vào tôi nãy giờ. Không lẽ tôi đã làm gì khiến hắn gai mắt sao?

“Mục đích đến Vương đô là gì?”

“Để tham gia buổi giao lưu quý tộc do Công tước Lingrande tổ chức.”

“…Đúng là có sự kiện đó vào một tuần sau nhỉ. Số lượng người trên xe?”

“Tính cả người hầu và hộ vệ là tám người.”

Nghe nói nếu tước vị cao thì có thể lược bớt mấy thủ tục này, nhưng nhà Slowlett chỉ là nam tước, tước vị thấp hơn nên không thể làm vậy được.

Sau đó là những câu hỏi nhạt nhẽo cứ lặp đi lặp lại khiến tôi thấy chán, nên khi nhìn quanh, bất ngờ tôi bị gọi lại.

“Nhóc lần đầu đến Vương đô à?”

Gã lính canh ngồi xổm xuống rồi cười tủm tỉm bắt chuyện. Dù ngồi xuống nhưng mắt hắn vẫn cao hơn tầm mắt của tôi, có lẽ hắn đang rảnh rỗi nên mới tiếp chuyện tôi thôi. Cứ tưởng là người đáng sợ vì nhìn mặt mũi bặm trợn, ai ngờ lại là người tốt cơ đấy.

Có khi nào vì trông hơi dữ dằn mà mọi người sợ hắn quá mức không nhỉ?

“Vâng, lần đầu tiên ạ.”

“Vậy sao. Thế chú có thể hỏi tên nhóc là gì được không?”

“Cháu là Alfried Slowlett ạ.”

“Nhóc mấy tuổi rồi?”

Ơ kìa? Mình trông trẻ con đến thế à? Dù gì thì sắp tới mình cũng bảy tuổi rồi cơ mà. Mà này, mấy lúc thế này thì chẳng phải nên chỉ cho người ta những chỗ tốt hay danh lam thắng cảnh ở Vương đô sao?

“Cháu sắp bảy tuổi rồi ạ.”

“Hê, sắp bảy tuổi rồi sao… Có hơi nhỏ nhỉ… Không, có khi như thế này lại hay.”

“…Hả?”

“À, không có gì đâu nhóc. Á ha ha.”

Tôi cứ có cảm giác gã này vừa thốt ra một điều gì đó khủng khiếp lắm. Cái cảm giác ớn lạnh này là sao đây?

Vừa cười tủm tỉm, gã lính canh vừa xoa đầu tôi. Và rồi bàn tay ấy dần dần di chuyển xuống vai, rồi cánh tay, vòng qua eo và... nắm lấy mông tôi.

“Á á!”

Cảm nhận được sự nguy hiểm đối với trinh tiết của mình, tôi lập tức lùi lại với tốc độ tối đa. Rốt cuộc thì gã đàn ông này định làm cái gì thế hả?

Cái cách chạm vào ấy cứ như thể có thứ gì đó đang bò lên người tôi, ghê tởm kinh khủng.

“Có chuyện gì vậy?”

Gã lính canh trọc đầu tiến lại gần với vẻ mặt tươi tỉnh.

Tại sao rõ ràng là đang quấy rối tình dục mà hắn lại có thể nở nụ cười tươi rói như thế chứ?

Đến mức mà tôi suýt chút nữa nhầm tưởng rằng bản thân mới là người sai.

“Tuổi của anh?”

“Hả? Tôi ba mươi hai tuổi.”

“Được đấy, được đấy. Anh có phu nhân chưa?”

“Dĩ nhiên là có rồi?”

“Mẫu đàn ông lý tưởng của anh là gì?”

“Hả? Đàn ông? Câu hỏi đó có liên quan gì chứ? Này, anh đang sờ vào đâu đấy hả!?”

Nhìn sang thì cha Nord cũng đang lâm nguy cho sự trinh tiết của mình kìa. Chẳng phải mục đích đến Vương đô hay vấn đề an ninh gì đó đã vứt ra sau đầu rồi sao? Tôi thấy nội dung câu hỏi lạ lắm rồi đấy.

Hiểu rồi, cặp đôi này đúng là bọn nguy hiểm thật. Bảo sao ai cũng sợ hãi, quả nhiên là có lý do cả.

“Kiểm tra xe ngựa xong rồi! Không có vấn đề gì!”

Đối với tôi và cha Nord, đó chẳng khác nào tiếng gọi của thiên thần.

“V, vậy chúng tôi xin phép vào trong. Đi thôi Al!”

“Vâng. Con có việc nên phải đi nhanh thôi.”

Như thể không thể chịu đựng thêm một giây nào ở cái chốn nguy hiểm này, chúng tôi vội vàng leo lên xe ngựa.

Gã lính canh "nguy hiểm" nhìn theo chúng tôi bằng giọng đầy vẻ luyến tiếc: “À…”

“Lou, mau cho xe chạy đi.”

“V, vâng, tôi biết rồi. Đi nhanh thôi!”

Ngay khi cha Nord vừa dứt lời, Lou đang ở trên bệ điều khiển xe đã vội vã vung roi.

Có lẽ vì chứng kiến cuộc đối thoại vừa rồi mà chính Lou cũng cảm thấy sự trinh tiết của mình đang bị đe dọa. Anh ấy đang mang một vẻ mặt vô cùng hoảng sợ.

“Cả Al và anh nữa, mặt hai người trông nhợt nhạt thế? Có chuyện gì sao?”

““Không có gì đâu.””

Không thể nói ra được. Rằng chúng tôi vừa bị đàn ông sàm sỡ.