Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

Quyển 8 của tiểu thuyết sẽ ra mắt vào ngày 9 tháng 5.
Tập 1 phiên bản văn khố (bìa mềm) sẽ ra mắt vào ngày 11 tháng 5.
Cả hai đều có chương mới được viết thêm.
Sách điện tử cũng đã có mặt, mong mọi người ủng hộ.

***

Sau khi mặc trang phục chống lạnh thật kỹ lưỡng và hoàn tất chuẩn bị, chúng tôi rời khỏi dinh thự và tiến về phía khu rừng ở phía Đông.

Bên trong khu rừng bao phủ một màu trắng xóa. Những cái cây mọc lên được tô điểm bằng lớp tuyết dày đặc.

Chỉ những nơi không có tuyết bám vào mới lộ ra đường nét, tạo nên một vẻ đẹp tựa như tranh cắt giấy vậy.

Mỗi bước đi, tôi lại giẫm lên lớp tuyết đang tích tụ. Cảm giác lún sâu vào lớp tuyết mềm mại phát ra tiếng "xốp" khiến tôi thấy rất thích thú.

Rồi, đôi chân bị khựng lại bởi lớp tuyết đã bị nén chặt.

Đôi khi tuyết đọng quá sâu khiến chân tôi lún xuống khá nhiều, nhưng đó cũng là một nét đáng yêu của nó.

"Nhóc con, cố gắng đi vào chỗ ta đã dẫm chân lên ấy. Nếu không, cẩn thận kẻo chân bị kẹt ở chỗ nào đó rồi bị thương đấy?"

Đang mải mê nghịch ngợm giẫm tuyết, tôi liền bị Bartolo nhắc nhở.

"Xin lỗi, xin lỗi, chỉ là cháu đang tận hưởng cảm giác của tuyết thôi."

"Giẫm lên tuyết mà cũng vui sao?"

"Vui chứ ạ."

Khi tôi trả lời một cách dứt khoát, chị Elinalise nghiêng đầu như thể không thể hiểu nổi điều đó.

Chà, việc tìm thấy niềm vui từ những thứ như thế này đối với một đứa trẻ quả là khó khăn. Tôi nghĩ rồi sẽ có lúc chị Elinalise cũng sẽ hiểu được cảm giác này thôi, khi chị ấy làm việc mệt nhoài và muốn được thong dong thư giãn.

Trong rừng thật yên tĩnh. Có lẽ là do tuyết phủ dày và hầu hết sinh vật đều đang ngủ đông. So với các mùa khác, nơi này dường như thiếu hẳn hơi thở của sự sống.

"A, con hươu kìa."

Đang đưa mắt nhìn quanh xem có sinh vật nào không, chị Elinalise khẽ lẩm bẩm.

Tôi dõi theo tầm mắt của chị ấy nhưng chẳng thấy bóng dáng con hươu nào cả.

"Ở đâu cơ?"

"Giữa mấy cái cây đằng kia kìa. Vì bị tuyết phủ nên nó ngụy trang khó nhìn lắm."

Nghe chị Elinalise nói vậy, tôi tập trung ma lực vào đôi mắt, quả nhiên là có một con hươu thật.

Tuy nhiên, có vẻ con hươu đã nhận ra chúng tôi từ trước, ngay khi tôi vừa hướng mắt về phía đó, nó liền bỏ chạy xa tít.

Vẫn như mọi khi, thật đáng kinh ngạc khi chị ấy có thể phát hiện ra những thứ ở xa đến thế.

Tôi không dám nhìn ngang ngó dọc nữa mà men theo những dấu chân do Bartolo đã dẫm nát để bước tiếp.

Bàn chân của Bartolo rất lớn, tôi có cảm giác dù chân mình có gấp đôi hiện tại thì cũng chẳng thể so bì được.

Cảm giác như đang đuổi theo dấu chân của một loài khủng long vậy.

"Hửm? Nếu nhìn kỹ thì còn có dấu chân khác ngoài chúng ta nữa đúng không?"

Dù tuyết đã phủ lên khiến dấu vết mờ đi ít nhiều, nhưng trên mặt đất vẫn còn sót lại những dấu vết mờ nhạt của kẻ khác.

"Ừ, chắc là dân làng cũng giống chúng ta, đang đến để câu cá Warasabi ấy mà."

"Ra là vậy."

Đây là thời điểm hiếm hoi có thể thưởng thức loại cá nhỏ thơm ngon này. Có lẽ dân làng cũng đang đổ xô đến đây.

Nếu vậy thì xem ra chúng tôi sẽ không chỉ có ba người ở đây câu cá trong cô độc rồi.

Khi đang bước đi, bất ngờ một mảng tuyết ở đằng xa rơi phạch xuống. Và rồi, vài cái cột băng bám trên cành cây do sức nặng của tuyết cũng rơi theo.

Thấy cảnh đó, Bartolo đột ngột dừng lại. Nhìn thấy gã bắt đầu nặn một quả cầu tuyết, tôi cũng đoán được gần như gã muốn làm gì.

Bartolo ném quả cầu tuyết nhắm thẳng vào ba cái cột băng trên cái cây phía trước.

Quả cầu tuyết được gã phóng ra như một cú ném nhanh, đập trúng cái ở giữa, khiến cột băng trúng đòn rơi xuống đất.

"Được rồi!"

Có vẻ như gã cố tình nhắm trúng cái ở giữa.

Ở kiếp trước, khi tuyết rơi tôi cũng hay làm trò này. Trò bắn cột băng bằng cầu tuyết.

Tôi thường chạy khắp các ngôi nhà của người khác rồi ném cầu tuyết làm rơi những cột băng bám trên mái nhà. Đôi khi ném trượt trúng cửa sổ hay tường nhà và bị la rầy nữa chứ.

"Chị cũng làm!"

Trò tiêu khiển nhỏ của Bartolo đã kích thích tâm hồn trẻ thơ của chị Elinalise.

Và thế là, tâm hồn đồng điệu bị khơi dậy, tôi cũng lẳng lặng nặn cầu tuyết.

"Vậy thì, cô bé nhắm bên phải, còn nhóc con nhắm bên trái nhé. Nhắm cho chuẩn vào đấy?"

Nghe Bartolo nói vậy, tôi và chị Elinalise quyết định nhắm vào những cột băng khác nhau.

Ở đây mà ném trượt thì chắc chắn sẽ bị cười chê, nên tôi muốn ném thật chuẩn.

Nhưng mà, muốn thắng chị Elinalise trong mấy trò thi đấu kiểu này quả thực quá khó.

Nếu tôi trúng, chị Elinalise cũng trúng liên tục, thì cứ ném mãi như vậy cuối cùng tôi cũng sẽ là người trượt trước.

Vì vậy, tôi quyết định thực hiện một kế hoạch.

"Cho cháu ném trước được không?"

"Được thôi."

Chị Elinalise chấp nhận một cách tự nhiên mà không hề hay biết đó là bước đầu tiên trong kế hoạch của tôi.

Sau đó, chỉ cần tôi ném trúng cột băng là thắng.

Tôi dùng mắt đo đạc khoảng cách đến cột băng thật kỹ. Nhờ việc hay dùng ma pháp không gian để dịch chuyển, khả năng nắm bắt không gian của tôi trở nên cực kỳ sắc bén.

Sau khi nắm vững khoảng cách, việc còn lại chỉ là ném vào đúng chỗ đó.

Tôi mô phỏng quỹ đạo trong đầu vài lần rồi ném quả cầu tuyết đi.

Quả cầu tuyết bay vút lên và đập thẳng vào cạnh trái của cột băng.

Cột băng văng sang phía bên phải, kéo theo luôn cả cột băng của chị Elinalise rơi xuống.

"Ồ, tính ném trúng cả hai cái à, giỏi lắm nhóc!"

"Được rồi, cháu thắng!"

"Hả!? Cái gì cơ!? Chị còn chưa kịp ném mà?"

Khi tôi tuyên bố sau khi làm rơi cả hai cột băng, chị Elinalise cất tiếng phản đối.

"Tại vì, cột băng của chị Elinalise đâu còn cái nào nữa đâu. Kết quả là chị không làm rơi được, còn cháu thì làm rơi được, là cháu thắng chứ sao nữa?"

Khi tôi nói vậy, chị Elinalise nở một nụ cười xinh đẹp rồi bắt đầu chuyển động tay như chuẩn bị ném cầu tuyết.

Tôi tưởng mình sắp bị ném trúng nên vội vàng chạy trốn, nhưng quả cầu tuyết của chị Elinalise lại bay về một hướng khác hẳn.

Tôi thấy lạ là ở khoảng cách này mà chị ấy lại ném trượt sao, lúc ngước lên nhìn thì... "bộp", tuyết từ trên đầu đổ ập xuống.

"Ư, lạnh quá!"

Vì bị tuyết trùm lên đầu, tuyết chui tọt vào bên trong lớp quần áo.

Chị Elinalise nhìn dáng vẻ tôi đang hoảng hốt tìm cách phủi tuyết ra khỏi người với ánh mắt vô cùng thỏa mãn.

***

Đi dọc theo con đường tuyết, chúng tôi đến một cái hồ. Trước kia, đây là nơi nghỉ chân cho các loài động vật ăn cỏ đến uống nước, nhưng giờ hồ đã đóng băng hoàn toàn và chẳng còn bóng dáng con vật nào nữa.

"Đúng như Bartolo nói, dân làng đến đây đông phết nhỉ."

"Thật luôn."

Trên mặt hồ đóng băng, dân làng đang đục lỗ và dường như đang câu cá Warasabi.

Trong rừng yên tĩnh đến mức nghe rõ cả tiếng gió, nhưng ở đây lại có một sự nhộn nhịp nhẹ nhàng.

"Có vẻ như nó đã đóng băng kỹ rồi."

Bartolo giậm chân xuống mặt hồ đóng băng như thể đang kiểm tra.

Ngay cả khi một gã đàn ông to lớn như Bartolo giậm mạnh mà hồ cũng không hề lay chuyển. Chắc hẳn mặt hồ đã đóng băng rất dày.

Theo chân Bartolo, chúng tôi đi trên mặt băng.

Bây giờ thì chẳng cần dùng đến ma pháp cũng có thể đi trên hồ rồi. Mặc dù vậy, không thể quan sát kỹ những con cá bên dưới nước được.

Có lẽ vì lớp băng quá dày nên chẳng thể nhìn thấy bên dưới nước trông như thế nào.

"Nào, nên câu ở chỗ nào đây nhỉ."

"Chỗ nào có cá Warasabi. Điều đó mới quan trọng."

"Ồ! Chẳng phải là Al và tiểu thư Elinalise sao!"

Đang thảo luận với Bartolo về điểm câu cá, một giọng nói quen thuộc vang lên.

Quay đầu lại, tôi thấy Thor, Asmo, chị Ema và Sheila đang thả dây câu xuống lỗ trên băng.

Thor vẫy tay như muốn bảo chúng tôi lại gần, nên chúng tôi tiến về phía họ.

"Ồ, Thor, Asmo. Lâu quá không gặp nhỉ."

Chẳng hiểu sao tôi cảm thấy đã lâu rồi mình không gặp Thor và Asmo.

Chắc là do gần đây tôi bận rộn với lễ hội thu hoạch, làm bàn Kotatsu, rồi chế tạo bút chì chiến đấu (Battle Pencil) các thứ.

"Đó là do Al không chịu bước chân ra khỏi dinh thự thôi."

"Bọn này đã gọi nhóc bao nhiêu lần rồi cơ mà. Đồ kẻ ở ẩn này."

Dù là lời chào hỏi sau bao lâu gặp lại nhưng mấy cậu bạn ác ý này ăn nói sắc sảo thật đấy.

Đúng là tôi có nhận được lời mời đi chơi từ Thor và Asmo. Nhưng tôi đã từ chối với lý do bận rộn.

Chắc hai đứa đó vẫn đang giữ bụng chuyện đó.

Hiểu được điều đó, tôi dứt khoát trả lời.

"Tại vì, mùa đông lạnh lắm."

Trước câu trả lời chẳng chút hối lỗi của tôi, Thor và Asmo đành nhún vai như thể đã bỏ cuộc.