Vì vụ rắc rối tòa lâu đài cát do tôi và Eric tạo ra, địa điểm dự định ban đầu không thể sử dụng được nữa nên chúng tôi phải di chuyển.

Chúng tôi quyết định dời đến một bãi biển nằm ở phía nam lâu đài cát.

"Được rồi, ở đây không có dân làng nên không thành vấn đề!"

Bãi biển phía nam có vẻ ít người qua lại hơn so với bãi biển gần dinh thự. Bãi cát trải dài mênh mông, và cũng chẳng có con tàu nào đang neo đậu ở đây cả.

Ngay khi Aigar-san nói một cách đầy phấn khởi, chúng tôi liền đặt hành lý của mỗi người sang một bên để chuẩn bị.

Siết chặt giáp da, rồi kiểm tra lại găng tay cùng giày.

Ôi chà, nhắc mới nhớ đây là bãi biển nhỉ. Nếu có ngã thì chắc sẽ không đau bằng đất thường, nhưng cát mà chui vào mấy kẽ hở thì đúng là phiền phức.

"Al, nếu không chuẩn bị nhanh nhẹn thì sẽ bị chậm trễ đấy nhé?"

"Hả?"

Trong lúc tôi đang rên rỉ trong lòng như thế, Silvio-niisan và những người còn lại — trừ tôi ra — đã cầm theo kiếm gỗ tập trung ở giữa bãi biển rồi.

Cả ba người họ đều có ý thức cao độ, không một lời tán gẫu vô ích, chỉ lẳng lặng khởi động cơ thể.

Cảm giác như bị ném vào một nơi đầy tính cạnh tranh khiến tôi thấy hơi nhụt chí.

Cảm giác cứ như tôi là một tay chơi "enjoy" lại lọt thỏm vào nhóm toàn những tay "hardcore" vậy.

Trong lúc tôi đang cuống cuồng chuẩn bị, có lẽ vì thấy tôi lóng ngóng nên Silvio-niisan đã cố tình chuẩn bị chậm lại để chờ tôi.

Anh trai này thực sự quá tử tế. Khác hẳn với bà chị nào đó ở đâu đó, người cứ liếc mắt nhìn tôi như muốn bảo "Mau tới đây ngay".

Sau khi tôi và Silvio-niisan cùng nhau tiến tới nhập hội, chúng tôi cũng bắt đầu khởi động cơ thể một cách tự nhiên.

Dù không ai bảo ai, nhưng tôi cảm nhận rõ rệt bầu không khí buộc mình phải làm thế.

"Vậy thì, trước tiên chúng ta hãy chạy nhẹ để làm nóng cơ thể và làm quen với cát trên bãi biển nhé."

"Vâng, như vậy là tốt nhất ạ."

Sau một hồi khởi động, nghe Aigar-san và Nord-tousan nói vậy, chúng tôi bắt đầu chạy dọc bãi biển.

Luna-san và Eric bắt đầu chạy với vẻ mặt đã quen thuộc, tiếp đó là Elinora-neesan và Silvio-niisan.

Tôi chạy theo sau họ, nhưng ngay bước thứ hai đã suýt bị trượt chân.

"Woah!"

"Hahaha! Vì không giống chỗ tập bình thường nên phải cẩn thận khi chạy đấy!"

Thấy tình cảnh của tôi, Aigar-san vừa cười vừa nói.

Vì hôm qua đã đi dạo trên bãi biển nên tôi biết là rất dễ bị sa chân, nhưng lúc chạy thử mới thấy việc vấp ngã còn dễ hơn mình tưởng.

Chỉ cần sải một hai bước, bàn chân đã vô tình đá phải chỗ cát mềm tích tụ không đồng đều, hoặc ngược lại, bị lún sâu xuống cát.

Hơn nữa, đúng như những gì Luna-san nói, cảm giác như lực của đôi chân đạp xuống đất bị triệt tiêu vậy.

Chạy kiểu này thì không thể nhanh được như lúc ở sân trong của dinh thự.

Tôi cố gắng ý thức để chân không bị lún vào cát, nhấc chân cao hơn bình thường và đạp mạnh xuống đất.

Nhờ vậy mà tôi bắt đầu chạy ổn hơn một chút.

Nhưng có lẽ vì phải cử động chân mạnh quá nên tôi thấy mệt nhanh hơn thường ngày.

Tuy nhiên, vừa chạy vừa nghe tiếng sóng biển thế này cũng mang lại cảm giác giống như một cảnh trong phim thanh xuân vậy.

Trở về với tâm hồn trẻ thơ một chút để tạm thời trốn tránh thực tại của những bó cơ đang gào thét.

"Được rồi, tập trung lại!"

Sau khi chạy được một lúc, có lẽ họ đã đánh giá là màn khởi động như vậy là đủ, Aigar-san cất tiếng gọi lớn.

"Hôm nay là buổi tập luyện chung của nhà Silford và nhà Slowlett. Ta tin rằng các con đều đã luyện kiếm tại gia đình mình mỗi ngày, nên hôm nay hãy cố gắng thể hiện hết sức mình, dù chỉ là một chút cũng hãy biến nó thành hành trang cho bản thân nhé!"

"Mục đích lần này rất đơn giản. Đó là tích lũy kinh nghiệm cho nhau. Bằng việc đấu với những đối thủ khác với thường ngày, hãy nắm bắt thói quen của đối phương và vừa suy nghĩ vừa chiến đấu. Nếu thua thì phải tự kiểm điểm xem tại sao mình lại thua, sửa chữa, rồi thử lại. Hôm nay, các con cứ lặp đi lặp lại việc đó thôi."

"Rõ!"

Ơ, thật sao. Nghĩa là hôm nay cứ thế đấu tập liên tục à.

Đầu tiên là nếu đấu với Elinora-neesan, người mà lẽ thường chẳng áp dụng được gì, thì làm sao mà biết đường kiểm điểm hay sửa chữa cơ chứ.

Mà thôi, nghĩ về những người vẫn thường đấu tập tại dinh thự cũng chẳng ích gì.

Vấn đề là Eric và Luna-san.

Với Eric thì tôi đã thắng trong trận đấu dùng kẹp gắp, nhưng đó vốn đâu phải kiếm thuật, với cả cuối cùng tôi còn dùng ma thuật để làm mù mắt nó nữa. Không thể nói là thắng bằng chính đạo được.

Thế nhưng, việc nó có thể đấu tập với tôi đã cho thấy thực lực của nó ở đẳng cấp bình thường rồi. Nó không đến mức như Elinora-neesan với quỹ đạo kiếm quá nhanh đến mức không thể nhìn thấy, nên không vấn đề gì.

Còn lại là Luna-san. Nghe nói cô ấy là kiểu tốc độ, nhưng thông tin ít quá nên tôi không thể hình dung nổi. Tạm thời thì cô ấy không mạnh hơn Elinora-neesan. Dù không mạnh hơn nhưng lại là cao thủ đến mức Silvio-niisan, người sở hữu khả năng phòng thủ như bức tường thép, cũng phải thua.

Chưa nói đến Eric, nhưng đấu với Luna-san có lẽ sẽ vất vả đây...

"Đầu tiên ta muốn nắm bắt thực lực của các con, nên hãy để bọn trẻ đấu với nhau trước. Đầu tiên là Eric và tiểu thư Elinora. Tiếp đến là Luna và Silvio-kun."

"Al, lượt đầu con cứ đứng xem, từ lượt thứ hai mới đến lượt con nhé."

Ồ, lượt đầu mình không cần làm gì à.

Mà này Eric. Đối thủ đầu tiên là Elinora-neesan, đúng là số mày đen đủi thật.

"Eric, hãy giữ vững tinh thần nhé."

"…Tại sao ngươi lại mặc định là tâm hồn ta sẽ bị vụn vỡ chứ."

"Thế thì, ít nhất hãy trụ được một chiêu nhé."

"Đợi đã."

Khi tôi vừa nói vừa định rời đi với chút lòng trắc ẩn, Eric đặt tay lên vai tôi để ngăn lại.

"Nghe nói tiểu thư Elinora còn mạnh hơn cả chị gái của ta, điều đó là thật sao?"

"Ai biết đâu? Ta cũng có biết thực lực của Luna-san đâu. Dù sao thì cũng cố lên nhé."

Để họ chiến đấu mà không có định kiến gì sẽ thú vị hơn.

Tôi đáp qua loa rồi rời xa Nord-tousan để không làm phiền họ.

"Đừng có thẫn thờ, hãy quan sát kỹ cử động của Eric-kun và Luna-jo đi chứ?"

Đang lúc tôi định thả lỏng vì không phải đấu trận đầu, Nord-tousan lên tiếng nhắc nhở.

Phải rồi, nếu có thời gian quan sát thì xem cử động của đối phương sẽ có lợi hơn.

Để không bị đánh cho bầm dập khi đến lượt mình, mình phải nhìn kỹ cử động của đối phương mới được.

Trong lúc tôi đang chỉnh đốn lại tinh thần, Elinora-neesan và Eric, cũng như Silvio-niisan và Luna-san ở khoảng cách xa hơn, đang đối mặt với nhau.

Vì có hai người giám sát và bãi biển cũng rộng nên chắc họ sẽ tiến hành cùng một lúc.

Bốn người cầm kiếm gỗ trên tay, đối diện nhau với ánh mắt gườm gườm.

Nào, mình nên tập trung vào ai đây? Nếu nhìn tổng thể thì chẳng thấy nắm bắt được gì cử động của Eric hay Luna-san cả.

Vậy thì nhìn từng người một là tốt nhất. Nếu là bình thường, có lẽ mình nên bỏ qua Eric – người mà mình đã biết sơ sơ – để quan sát kỹ cử động của Luna-san.

Nhưng thực lực giữa Elinora-neesan và Eric chênh lệch quá lớn, nên chắc sẽ kết thúc nhanh thôi.

Chi bằng cứ nhìn xem Eric trụ được mấy phút trước Elinora-neesan, sau đó xem cử động của Luna-san cũng chưa muộn.

Trong bầu không khí tĩnh lặng, chỉ còn tiếng gió biển và tiếng sóng vỗ rì rào.

"Bắt đầu!"

Ngay khi Aigar-san cất tiếng, Elinora-neesan đã phản ứng nhanh nhất và đạp mạnh vào cát.

Eric cũng đạp cát theo sau, nhưng Elinora-neesan đã áp sát ngay trước mặt cậu ta tự lúc nào.

"Cái gì!?"

Có lẽ không dự đoán được tốc độ của Elinora-neesan, Eric mở to mắt, thốt lên một tiếng kinh ngạc.

Không biết từ lúc nào, Elinora-neesan đã vung kiếm gỗ lên và chém xuống phía Eric đang sững sờ.

Cứ ngỡ Eric tiêu đời rồi.

Đúng khoảnh khắc đó, một âm thanh khô khốc vang lên.

"Hự...!"

Nhìn kỹ lại, đòn tấn công nhắm vào vai của Elinora-neesan đã được Eric chặn lại bằng thanh kiếm gỗ để ngang một cách suýt soát.

Có vẻ như Eric đã thành công trong việc phòng thủ một cách chật vật.

Dù vậy, cậu ta bị ép bởi sức mạnh của Elinora-neesan ngay lập tức và tư thế bị phá vỡ hoàn toàn.

Dù vẫn cố dùng sức để đẩy ngược lại nhưng Elinora-neesan dường như đã đoán trước được điều đó, cô nhẹ nhàng rút kiếm gỗ ra.

Không xảy ra cảnh giằng co, Eric lao về phía trước theo quán tính. Ngay lúc đó, Elinora-neesan lướt đi, vung chân gạt nhẹ, đồng thời dùng tay đẩy vào lưng cậu.

"Ơ? Ể? Hự...!"

Thế là, Eric lăn quay ra một cách buồn cười.

Eric lăn trên bãi cát mà chẳng kịp làm tư thế tiếp đất.

Khi quán tính dừng lại, biểu cảm của cậu ta lúc nằm ngửa ra trên cát trông thật khó hiểu, cứ như thể không biết chuyện gì vừa xảy ra.

"Eric, đến đó thôi!"

Khi tiếng kết thúc của Aigar-san vang lên, Elinora-neesan khẽ thở ra một hơi.

"Giá mà mình đạp chân mạnh hơn một chút thì tốt nhỉ?"

Elinora-neesan nghiêng đầu vì cảm giác mặt đất khác với mọi khi.

Trong mắt tôi thì tốc độ đó đã đủ nhanh rồi, nhưng có vẻ với Elinora-neesan thì vẫn chưa đủ hài lòng. Chắc là nếu không phải trên bãi biển không quen thuộc này thì cậu ta đã xong đời ngay từ chiêu đầu rồi.

…Mà nhắc mới nhớ, Eric, đúng là chỉ trụ được đúng một chiêu thật.