Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn, đảm bảo giữ vững tinh thần hài hước và phong cách của nguyên tác:

***

Hãy cảm ơn những người đã đọc nó đi!

“Này Thor… cậu nghiêm túc đấy à?”

Tôi mất vài giây để hiểu những lời Thor vừa nói, rồi cất giọng run rẩy hỏi lại.

“À, nghiêm túc đấy.”

Thor nhìn chằm chằm vào mắt tôi. Này, dừng lại đi, gần quá rồi. Ở tư thế này mà để mấy bà thím hủ nữ bắt gặp thì to chuyện mất. Trông chẳng khác nào Thor đang đè ngửa tôi ra cả. Nhưng mà, Thor trông thật sự rất nghiêm túc.

Thừa nhận thì chị Elinora có ngoại hình đẹp thật. 
Dù phải ở ngoài trời suốt thời gian dài, nhưng da chị ấy vẫn trắng trẻo và mịn màng. Nhờ luyện tập kiếm thuật hằng ngày, cơ thể chị ấy săn chắc ở mức hoàn hảo, các đường nét thì thon thả mượt mà. Dù phần gò bồng đào trên ngực có hơi "phẳng lì" đi chút đỉnh, nhưng vòng eo thì đúng là chuẩn mực của tỉ lệ vàng, đẹp đến nao lòng.
Hàng mi dài, đôi mắt sắc sảo, tỉ lệ khuôn mặt cân đối, tạo nên một vẻ đẹp đầy uy nghiêm. 
Mỗi bước đi với mái tóc đuôi ngựa dài pha trộn giữa màu đỏ và nâu lay động, khoảnh khắc chị ấy vuốt tóc chắc chắn sẽ khiến bất cứ ai cũng phải ngoái nhìn.

Nhưng tôi sẽ không để những thông tin đó đánh lừa. Tôi phải đưa Thor trở về với con đường đúng đắn. Phải cho cậu ta thấy bộ mặt thật của chị Elinora mới được. Không thể để Thor dấn thân vào con đường chông gai đó.

“Cậu thấy chỗ nào ở bà chị đó mà tốt hả? Cậu không phải là đã có chị Emma tuyệt vời rồi sao?”

“Bà chị đó á? Cậu không thấy bị thu hút bởi một người dịu dàng và xinh đẹp như thế thì mới là lạ đấy. Chính cậu cũng gọi chị tớ là 'chị Emma' cơ mà, buồn cười thật!”

“Cậu chỉ đang bị cái vẻ ngoài đó đánh lừa thôi! Chị Emma vừa xinh đẹp, thùy mị, nụ cười lại tuyệt vời và cực kỳ dịu dàng nữa!”

Chị Elinora dịu dàng á? Không hiểu sao cậu ta lại có thể suy diễn ra được như thế. Đùa không vui chút nào đâu.

““Ư ư ư ư ư!””

Chúng tôi tách ra một chút để bình tâm lại.

“Thor, có vẻ ý chí của cậu đã rất kiên định rồi nhỉ.”

“Cậu cũng vậy. Không ngờ cậu lại để mắt tới chị tớ đấy.”

Không gian giữa hai đứa tôi như bị cắt đứt, đến mức tiếng ồn ào của lễ hội thu hoạch cũng không thể len lỏi vào, một bầu không khí im lặng nặng nề bao trùm lấy cả hai.

“Chị Elinora là kẻ thô lỗ, cục cằn, hoang dã, chẳng có chút gì liên quan đến hai chữ 'dịu dàng' đâu nhé?”

Tôi nói với giọng nhẹ nhàng, chậm rãi như đang khuyên nhủ Thor.

“Cậu cũng vậy thôi. Chị tớ là kẻ cẩu thả, chậm chạp và lôi thôi đấy. Ngực thì còn phải độn…”

“――Hai đứa đang nói chuyện gì thế nhỉ?”

“――Chị cũng thấy hứng thú đấy.”

Không phải giọng của chúng tôi, mà là tiếng của hai người thứ ba vang lên.

““…………””

Quay đầu lại, chị Emma và chị Elinora đang đứng đó. Trông cả hai đều có vẻ đang cực kỳ tức giận. Chẳng lẽ họ đã nghe thấy toàn bộ cuộc đối thoại vừa rồi sao? Nếu vậy thì đúng là thảm họa.

Đứng phía sau hai chị ấy là anh Silvio với vẻ mặt mệt mỏi rã rời.

“Anh Silvio, em tìm anh mãi!”

Tôi lấy anh Silvio ra làm bình phong để tìm cách chuồn khỏi chỗ này. Tôi liếc thấy vẻ mặt đầy ghen tị của Thor ở phía góc nhìn.

“Đi đâu đấy hả?”

“Ư hự!?”

Ngay khi câu đó vừa dứt, một bàn tay ác quỷ đã tóm chặt lấy cổ áo tôi.

Đây là kỹ năng của cha Nord! Chẳng lẽ chị ấy đã học được nó rồi sao!?

“Nào, cả Thor cũng đến đây đi.”

“Á, á á!”

Bên kia, Thor cũng đang bị chị Emma với nụ cười thường trực trên môi tóm gọn. Chà, cái vụ nói chị ấy độn ngực thì đến cả chị Emma cũng nổi giận là phải rồi.

“Vậy, bọn chị có chút việc rồi, Emma, lát gặp lại nhé.”

“Vâng, thưa Elinora-sama. Lát nữa gặp lại.”

Chúng tôi bị nắm tay dẫn đi theo hai hướng khác nhau.

『Chà, Elinora-sama và Alfried-sama thân thiết thật đấy nhỉ.』

『Thật luôn. Nhìn mà ấm lòng quá.』

『Đúng thế. Con nhà tôi chỉ biết cãi nhau suốt, giá mà chúng nó học tập được như vậy.』

『Silvio-sama cũng rất đẹp trai và đáng yêu, đúng là chị em nhà tốt bụng.』

『Tương lai của làng Coriat có vẻ tươi sáng thật.』

Tiếng những bà thím bàn tán rôm rả vang lên. Mọi người nhầm rồi. Đây là bị bắt giữ đó! Họ nắm lấy tay tôi để tôi không thể trốn thoát. Tôi cố gắng gỡ bàn tay trắng ngần, mềm mại ấy ra nhưng nó chẳng hề lay chuyển. Thế mà điều đáng sợ nhất là, dù bị nắm chặt nhưng tôi lại chẳng hề cảm thấy áp lực hay đau đớn gì cả.

Giữa những ánh nhìn ấm áp của dân làng, tôi cố hết sức nở một nụ cười rạng rỡ trong khi bị áp giải về dinh thự.

×　　　　　　×　　　　　　×

Tôi đã được nhận sự "sủng ái" từ chị Elinora như một cơn mưa rào.

Có lẽ vì hôm nay là lễ hội thu hoạch, nên chị Elinora đã ban cho tôi một hình phạt: địa ngục cù léc.

Tiếng cười của tôi vang vọng khắp cả dinh thự, mà chẳng một ai thấy lạ, tôi nghĩ điều đó mới thật sự lạ lùng.

Ngay cả mẹ Elna, nhìn thấy tôi phờ phạc cũng chỉ mỉm cười: “Hôm nay hai đứa lại thân thiết với nhau quá nhỉ”.

Tôi thực sự tò mò mọi người trong dinh thự nghĩ gì về mình. Có lẽ nên thử hỏi ý kiến của Bartolo xem sao.

Sau khi cuối cùng cũng được chị Elinora "thả tự do", tôi hướng về phía quảng trường, nơi buổi tiệc đêm đang diễn ra.

Bầu trời đã bị bao phủ bởi bóng đêm, ngôi làng Coriat chìm trong màn đêm xanh thẳm. Ở đó, thỉnh thoảng tôi lại thấy những ngọn lửa bùng cháy rực rỡ.

“Thor không biết có tới không nhỉ? Hay là… cậu ta vẫn còn sống chứ?”

Vừa lo lắng cho sự an nguy của Thor, tôi vừa chạy đi.

Khi đến làng, mọi người đang tập trung rất đông xung quanh quảng trường. Những quầy hàng gần đó đã được di dời hoặc dọn dẹp để lấy chỗ cho mọi người tụ tập.

Ở trung tâm, đống lửa đã được đốt lên, ánh sáng từ ngọn lửa lớn soi rọi bóng dáng của dân làng. Xung quanh đó, những món ăn được bày ra, dân làng đang tận hưởng tiệc tùng với ly rượu trên tay.

Ở một vài nơi, cánh đàn ông bắt đầu nhảy múa theo nhịp vỗ tay, còn những người tự tin về âm nhạc thì lấy nhạc cụ bằng gỗ ra và chơi những giai điệu sống động.

“Ồ, bắt đầu rồi nhỉ.”

“Đến trễ quá đấy, Al!”

Một người cất tiếng gọi tôi, kẻ đang mải mê ngắm nhìn khung cảnh buổi tiệc.

“Thor! Cậu vẫn còn sống à!”

“À, cũng coi như là vậy.”

Thor vừa quẹt mũi vừa làm vẻ đắc ý, nhưng không hiểu sao tôi cứ thấy cái chân của cậu ta có vẻ như đang run rẩy.

“Elinora-sama không có ở đó à?”

“Còn cậu thì chị Emma đâu?”

Cả hai cùng kiểm tra xem đối phương có đi cùng người mà mình đang "để ý" hay không. Tôi nghĩ là mạch tư duy của chúng tôi giống nhau ở mấy điểm này.

“Chị tớ bảo là sẽ nhập bọn với chị Sheila và mấy người khác.”

“Vậy chắc chị Elinora cũng ở đó rồi. Chị ấy rời dinh thự sớm hơn tớ mà.”

“Ra là vậy. Thế thì tối nay hai thằng đàn ông chúng ta cứ ngồi tâm sự nhé!”

Thor quàng tay qua vai tôi với nụ cười thân thiện. Không hiểu sao cậu ta có vẻ sung sức thế không biết.

“Thì, dù có chị Emma đi chăng nữa, nhưng nếu có chị Elinora ở đó thì… hơn nữa phụ nữ cũng có những mối quan hệ riêng của họ mà.”

Hơn nữa, người mà tôi có thể trò chuyện cùng cũng chỉ có đám người lớn. Nhưng họ cũng có gia đình riêng và chắc cũng muốn tận hưởng buổi tiệc theo cách của họ.

“Được rồi! Đêm nay chúng ta sẽ tâm sự! Cùng uống thôi, bạn của tôi!”

“Này, bọn mình vẫn là trẻ vị thành niên đấy. Với lại, bọn mình là bạn từ bao giờ thế hả!?”

“Ồ, thì chẳng phải sau khi thổ lộ tình cảm cho nhau, chúng ta đương nhiên đã trở thành bạn rồi sao!”

Ra là vậy. Nghe cũng có lý. Đối với một đứa không có lấy một người bạn cùng trang lứa như tôi, thì lời đề nghị của Thor đúng là không tệ.

“Không, trường hợp của tôi là lòng ngưỡng mộ thôi. Mà này bạn tôi, nói thật lòng đi, cậu muốn biết gì?”

“E he he, tớ muốn biết sở thích của Elinora-sama.”

Vừa quàng vai Thor đang nở nụ cười ngây ngô, chúng tôi vừa thân thiết tiến về phía trung tâm quảng trường.

Quả là tìm được một người bạn thú vị mà.

×　　　　　×　　　　　×

“Thế tóm lại là Elinora-sama đã có hôn phu chưa?”

Tôi và Thor đang ngồi cạnh nhau trên một khúc gỗ đặt bừa ở giữa quảng trường.

“À, nhắc mới nhớ, có chuyện đó nhỉ.”

“Này! Thôi được rồi. Thế? Có chưa?”

“……Chưa.”

“Tuyệt vời!”

Nghe câu trả lời của tôi, Thor nắm chặt nắm đấm. Dù âm lượng to đến mức gần như một tiếng gào thét, nhưng nhờ lễ hội đang náo nhiệt nên xung quanh cũng chẳng ai để tâm.

“Nhưng mà, hình như trước đây cũng từng có chuyện đó.”

“Cái gì!? Là sao, kể nghe xem!”

“Này, này, cậu nắm chặt quá, khó nói chuyện lắm.”

“À, xin lỗi.”

“Phù, chắc là khoảng hai năm trước nhỉ? Khi tham dự một bữa tiệc quý tộc, hình như có một gã đàn ông đã yêu chị ấy từ cái nhìn đầu tiên.”

“Rồi, rồi sao nữa? Chuyện đó kết thúc thế nào?”

Thor có vẻ chưa thỏa mãn, giục tôi kể tiếp. Dù nói vậy, chứ tôi cũng đâu có biết quá nhiều đâu.

“Kể ra thì dài dòng lắm, nhưng chị Elinora đã đánh bại gã đó bằng kiếm. Kể từ đó, chị ấy không còn đi dự tiệc nữa, và cũng chẳng có lời cầu hôn nào đến nữa cả.”

“Cậu tóm tắt ngắn gọn quá đấy.”

“Thì tớ cũng không rõ chi tiết lắm, nhưng tính cách chị Elinora thì kiểu gì cũng nói đại loại như: 'Ta sẽ không công nhận ai không mạnh hơn ta!' thôi.”

“À… không mạnh cỡ đó thì đúng là không xứng đôi vừa lứa thật.”

Liệu trên đời này có tồn tại một nhân vật như thế không nhỉ?

Celia-san? Không, không được. Người đó đúng là quá phí nếu chỉ làm phụ nữ. Natalie-san? Không, tôi chưa gặp bao giờ nên không biết.

Có lẽ việc vừa nghe đến cụm từ "người mạnh" là tôi đã nghĩ ngay đến phụ nữ thì cũng hơi lạ, nhưng ở làng Coriat thì chắc cũng không phải là lạ lắm.

『Ồ! Roland cởi áo rồi kìa!』

『Được lắm! Nhảy đi, nhảy đi!』

『Ha ha ha! Cái điệu nhảy gì thế kia!』

『Bên này Wester cũng cởi rồi!』

『Lần nào nhìn cũng thấy bất ngờ với thân hình bên dưới lớp áo đấy!』

『Cái gì thế!? Điệu bộ đó của Wester! Đó là… nhảy… sao?』

『Đám đó mùa này lúc nào chẳng thế.』

『Ta cũng cởi đây!』

『Ông già! Dừng lại đi!』

『Tại sao lại ngăn cản ta!』

『Năm ngoái ông vừa mới gục vì cái đó đấy, nhớ tuổi tác của mình đi!』

『Hừ! Hừ! Vậy thì thay vì ông già, để ta cởi cho nhé? Dù già rồi nhưng ngày xưa ta cũng từng khiến đám đàn ông điêu đứng…』

『『『DỪNG LẠIIIIIIIII!!』』』

Không hiểu sao đám người lớn cứ làm loạn cả lên. Làm ơn đừng quá đà quá chứ.

“……Không hiểu sao đám người lớn cứ ồn ào nhỉ.”

“Thì vẫn như mọi khi thôi mà, đúng không?”

“……Cũng đúng nhỉ.”

Chúng tôi chẳng quan tâm. Người lớn thì có thế giới của người lớn mà.

“À… mình cũng phải cố gắng thôi.”

Đột nhiên Thor ngước nhìn lên bầu trời rồi lẩm bẩm. Phía trên đó, vô số vì sao đang tỏa sáng và chiếu rọi lên chúng tôi.

Và ánh sáng từ đống lửa bập bùng chiếu lên khuôn mặt nghiêng của Thor.

“Để xứng đôi với chị Elinora à?”

Tôi hỏi Thor.

“Phải rồi. Bằng kiếm thuật thì chắc là không nổi rồi. Nhưng mà tớ cũng không có ý định bỏ cuộc. Tớ muốn trở thành… một người đàn ông vĩ đại.”

Khuôn mặt nghiêng đầy quyết tâm của Thor trông có vẻ chững chạc đến mức không giống một cậu bé tám tuổi.

Có lẽ cậu ấy đã tìm thấy một mục tiêu lớn lao kể từ khi gặp gỡ, ngưỡng mộ và dành tình cảm cho chị Elinora. Liệu từ nay về sau cậu ấy sẽ trưởng thành lớn mạnh thế nào đây?

“Đàn ông vĩ đại à. Thế thì là nhà mạo hiểm à?”

Không hiểu sao cụm từ đó lại nảy ra trong đầu tôi.

Đó chắc chắn là thứ đối nghịch hoàn toàn với tôi.

Tôi thì muốn đi du lịch thế giới, nhưng mạo hiểm thì thôi xin kiếu. Mà ngay cả cái việc du lịch đó, đối với tôi cũng chỉ là dùng ma pháp dịch chuyển để đi khắp nơi tìm nguyên liệu nấu ăn thôi.

“……Nhà mạo hiểm sao.”

Ngay giây phút Thor lẩm bẩm từ đó, những tia lửa từ đống lửa bùng lên rực rỡ.

Lễ hội thu hoạch kết thúc tại đây.