Tác phẩm của tôi đã vượt qua vòng loại thứ hai của giải thưởng tiểu thuyết mạng rồi! Vui quá đi mất!

Tôi và Eric chạy băng băng trên đường phố Vương đô. Chạy, và vẫn tiếp tục chạy.

Ngay phía sau lưng, Shelka đang lơ lửng ngọn lửa giữa không trung, bám đuổi theo chúng tôi sát nút.

"Này, Eric. Chưa có con hẻm nào để cắt đuôi con nhỏ đó à?"

Vì vẫn chưa thấy có dấu hiệu nào có thể cắt đuôi được kẻ nguy hiểm phía sau, tôi thúc giục Eric. Chúng tôi đã chạy một quãng khá xa rồi cơ mà.

"Đùa à, chúng ta đang ở đường chính đấy! Ai mà lại đi thiết kế mấy con hẻm ngoằn ngoèo ngay gần trục đường chính chứ."

"Thế thì đi tiếp thêm chút nữa đi. Thật tình, cậu làm tôi thất vọng quá đấy."

Tôi không kìm được mà thở dài trước sự vô dụng của Eric. Nghe vậy, Eric phát ra tiếng "hừ" trong cổ họng, hạ thấp giọng đầy bực dọc:

"Chuyện này là do cậu cứ rót mấy cái thứ vớ vẩn vào đầu tiểu thư Lana nên mới ra nông nỗi này đấy nhé."

"Ư... ai mà ngờ được cô ta lại dùng chiêu đó ngay trước mặt tụi mình chứ."

Mà này, chiếc quần lót của Shelka cũng bất ngờ thật đấy. Trông vẻ ngoài thì điềm đạm thế mà không ngờ lại chọn kiểu thiết kế đáng yêu đến vậy.

"Á, ỐI GIỜI ƠI! Có cái quái gì mà ma thuật lại bay thẳng vào người tôi thế này!"

Tôi lập tức triển khai lá chắn về phía sau lưng. Ngọn lửa ác ý nhắm vào tôi bị chặn lại bởi tấm khiên, bốc khói nghi ngút. Loại lửa đó mà muốn phá được lá chắn của tôi á? Còn lâu. 

Cơ mà con nhỏ đó, kể từ khi biết tôi có thể chặn được ma thuật thì nó tấn công không hề nương tay chút nào.

"Cậu khéo tay đến mức nào thế hả! Vứt bỏ niệm chú mà thi triển lá chắn cứ như chơi vậy! Rốt cuộc cậu là cái loại người gì thế!"

"Chỉ là con trai thứ của một quý tộc nhà quê thôi!"

Còn nữa, tôi muốn hét vào mặt cô rằng: "Cô dùng ma thuật nhiều quá rồi đấy!"

Có thể vừa chạy nước rút, vừa tăng cường sức mạnh cơ thể, lại vừa phóng ma thuật liên tục như thế, quả không hổ danh là quý tộc xuất thân từ gia tộc ma thuật danh giá. Hơn nữa, khả năng kiểm soát cũng vô cùng chuẩn xác. Đúng là kẻ có đủ tự tin để xả phép ngay giữa phố phường.

"Lối này."

"Ồ, được!"

Eric nắm lấy tay tôi, rẽ phải vào một góc đường.

"Khoan đã! Đường đó không được!"

Một quả cầu lửa được bắn ra cùng với tiếng hét đầy sốt sắng của Shelka, nó găm thẳng vào bức tường ở góc đường khiến những vụn gạch trắng bay mù mịt.

Chẳng hiểu sao lại không được nhỉ? Chắc là vì lười nên mới bảo đừng đi vào đường tắt chăng?

Con đường chúng tôi vừa lao vào có vẻ hơi tối và hẹp, có lẽ do góc chiếu của mặt trời không tới được đây. Nhờ rẽ vào đường tắt mà lượng người qua lại cũng thưa thớt hơn so với đường chính. Tôi bị Eric kéo tay, cứ thế lao về phía trước.

Rẽ trái, rồi lại rẽ phải. Eric bước đi vô cùng tự nhiên, tiến sâu vào bên trong mà không hề do dự. Tôi đã hy vọng có thể cắt đuôi được ở đây, nhưng Shelka vẫn bám theo sau với một khoảng cách nhất định.

Trông biểu cảm của cô ta giờ còn sát khí hơn cả lúc nãy. Đáng sợ quá. Mà cô ta cũng rành đường ở đây thật đấy. Xem ra, với những con đường kiểu này thì chẳng thể nào cắt đuôi được cô ta.

Mà này, con đường này càng đi vào sâu, tôi càng thấy... lạ lùng là tại sao lại có nhiều phụ nữ ở đây thế nhỉ? Có phải tôi đang tưởng tượng không? Tại sao một con hẻm thiếu ánh nắng thế này lại tập trung nhiều phụ nữ đến vậy?

Nãy giờ thấy toàn những phụ nữ ăn mặc sặc sỡ đi ngang qua. Hơn nữa, còn thoang thoảng một mùi hương lạ rất khó tả. Câu trả lời sớm muộn gì tôi cũng hiểu ra thôi.

『Nhìn kìa, hai cậu nhóc kia. Đang nắm tay nhau đấy!』

『Không lẽ... là mối quan hệ giữa các nam nhân sao!? Thật hả trời!』

『Hai đứa đó... nhìn như tranh vẽ ấy nhỉ. Không biết ai là công, ai là thụ đây?』

『Ơ? Cậu nhóc kia... nhìn quen quen nhỉ?』

『Hả, ơ kìa!? Không, không thể nào, vô lý!』

Chỉ cần nghe những lời này là đủ hiểu rồi. Đúng vậy, đây là nơi tập trung của những người phụ nữ có "sở thích" đó. Chắc chắn là những cuốn sách thể loại đó đang được bày bán ở đây.

Thực tế, nhìn vào phía sau tấm rèm treo trên tòa nhà, có thể thấy vô số chồng sách chất cao ngất. Tôi thoáng thấy loáng thoáng cái gì đó màu da thịt. Nhìn thái độ của những người phụ nữ kia và đống sách đó thì chẳng cần đoán cũng biết đây là cửa hàng loại gì.

Nói cách khác, đây chính là "sân nhà" của một kẻ đồng loại như Shelka. Chắc chắn cô ta thuộc lòng mọi ngóc ngách ở đây. Tôi phải thoát khỏi đây ngay lập tức. Theo nhiều nghĩa khác nhau.

"Này, Eric! Chỗ này không ổn! Mau mau thoát khỏi con đường này đi!"

"Sao thế? Đi tiếp một chút nữa cũng có sao đâu. Đường này đi thẳng là tới con hẻm mục tiêu của chúng ta mà?"

"Không, đối với Shelka thì đây là lãnh địa của..."

"ALFRIED! Nếu cậu còn dám nói thêm lời nào nữa thì tôi sẽ không tha cho cậu đâu!"

"...Đấy, tình hình trở nên tệ hại như thế đấy. Với lại, buông cái tay đang nắm ra đi."

"...Được rồi."

Có lẽ cũng cảm nhận được sự bất thường của Shelka, Eric gật đầu cái rụp rồi bắt đầu chạy để thoát khỏi nơi này.

◆

"Thoát được rồi chứ nhỉ?"

Tôi vừa thở điều hòa lại, vừa kiểm tra phía sau. Đằng sau chúng tôi không còn thấy bóng dáng của Shelka nữa.

Rất may mắn là sau đó, tôi và Eric đã thoát khỏi khu vực đó. Shelka, kẻ đang bám đuổi gắt gao, đột nhiên bị hội những người phụ nữ đồng điệu kia bao vây nên buộc phải dừng chân. Tất cả họ đều tụ tập quanh Shelka với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc, không biết đã xảy ra chuyện gì nhỉ?

Đặc biệt là sau khi tôi gọi tên mình, ánh mắt của các quý bà hủ nữ kia bỗng chốc thay đổi, hình như họ còn gào thét cái tên "Freed" nữa thì phải. Mặc dù tôi không nghĩ là họ đang gọi mình.

Nhưng mà, cứ có dự cảm chẳng lành thế nào ấy. Thôi thì, cứ bận tâm mãi về những chuyện không hiểu cũng chẳng ích gì. Lúc này, ưu tiên hàng đầu là phải rời xa khu vực đó càng nhanh càng tốt.

"Dù sao thì, rời khỏi đây nhanh thôi."

Tôi hoàn toàn đồng ý với Eric, thế là chúng tôi bước chân ra lại đường chính.

"Tìm thấy rồi nhé, Alfried!"

Một giọng nói nghe quen quen mà cũng lạ lạ lọt vào tai tôi. Quay đầu sang bên phải, tôi thấy Bram đang cầm một thanh kiếm gỗ trên tay.

"Gớm!"

Hiện tại, đó là nhân vật mà tôi không muốn gặp mặt ngang ngửa với Shelka. Chẳng qua là vì tôi đã ngủ quên nên bỏ mặc cuộc quyết đấu mất rồi. Với một kẻ có cái "nồi áp suất" thấp như hắn thì chắc chắn sẽ gào lên đòi quyết đấu ngay tại đây cho xem.

"Hử? Bram à?"

Bên cạnh, giọng của Eric pha lẫn sự bực bội. Cậu ta đang nghĩ rằng nếu cứ đứng đây thì chẳng biết khi nào sẽ bị Shelka bắt bài, nên không thể nào phí thời gian vào việc này được. Thực tế, tôi cũng nghĩ y như vậy.

"Đồ khốn! Alfried! Dám bùng kèo quyết đấu với ta rồi chạy đi chơi ở cái chỗ này hả!"

"Cậu! Cậu đã bỏ trốn đấy à!? Không phải cậu bảo là đã giải quyết ổn thỏa rồi sao!?"

Nghe thấy lời của Bram, Eric trợn mắt lên rồi lao vào chất vấn tôi.

"Không, thì, ý tôi là giải quyết ổn thỏa theo kiểu Bram thắng cuộc do tôi vắng mặt ấy mà."

"Đừng có đùa! Làm sao mà chấp nhận được chứ! Quyết đấu với ta ngay tại đây!"

Để chắc chắn tôi không thể chạy thoát, Bram chắn trước mặt tôi, vung thanh kiếm gỗ lên và đưa ra tuyên bố y như dự đoán của tôi.

"...Cái loại cậu đúng là."

Cảm thấy không muốn bị dính líu vào, Eric thở dài ngao ngán rồi lùi xa khỏi tôi.

A~ xong đời rồi. Nếu đã vậy thì chỉ còn cách hạ gục hắn thật nhanh để hắn bỏ cuộc thôi. Chứ cứ để hắn lởn vởn xung quanh khi tôi còn ở Vương đô thì phiền phức lắm.

Nhưng mà, tôi đâu có thời gian để chơi đùa. Nếu cứ đứng ngây ra đó là bị Shelka bắt kịp mất. Nếu đã làm thì phải đánh úp cho hắn gục trong một nốt nhạc.

"Được, tôi nhận lời."

Khi tôi trả lời dứt khoát, Bram thoáng ngạc nhiên. Chắc là hắn nghĩ tôi sẽ còn kỳ kèo thêm chút nữa.

"Vậy à. Nếu thế thì dùng thanh kiếm gỗ này..."

Hắn định đưa cho tôi thanh kiếm gỗ còn lại đeo bên hông, nhưng tôi dùng tay ra hiệu ngăn lại.

"Không, tôi không dùng kiếm gỗ đâu. Tôi sẽ dùng ma thuật để chiến đấu. Nếu điều kiện đó ổn thì tôi nhận lời ngay bây giờ."

"...Không thành vấn đề. Quyết đấu đâu nhất thiết phải là dùng kiếm. Nhưng mà, nhớ tiết chế uy lực để chỉ làm đối phương ngất thôi đấy nhé?"

Bram nhếch mép cười, thủ thế thanh kiếm gỗ thẳng tắp. Những người xung quanh bắt đầu nhìn Bram với ánh mắt kỳ lạ vì hành động rút kiếm gỗ đột ngột. Eric đứng ra giải thích với mọi người rằng sắp có một trận đấu nhỏ giữa các quý tộc, nên đám đông cũng tản ra. Ở Vương đô, nơi mà học sinh học viện ma thuật, quý tộc và mạo hiểm giả sống đông đúc thì những chuyện xô xát kiểu này cũng chẳng hiếm hoi gì.

"Chuẩn bị đi."

Bram chĩa mũi kiếm về phía tôi rồi hạ trọng tâm. Nhìn tư thế đứng vững chãi kia, tôi đánh giá cao Bram một chút. Dù có bị chị Elinora hạ gục trong chớp mắt, nhưng đó là do đối thủ quá mạnh thôi, còn Bram thực sự cũng là kẻ có thực lực.

Dẫu vậy, với một kẻ thường xuyên đối đầu với những thứ "không phải con người" như tôi, thì trong tình huống được dùng ma thuật, tôi không nghĩ mình sẽ thua dễ dàng đâu. Tất nhiên, ở nơi đông người thế này thì không thể dùng không gian ma thuật được rồi.

Tôi hơi nghiêng người, hạ thấp trọng tâm để sẵn sàng chuyển động. Tôi và Bram nhìn chằm chằm vào nhau, không khí trở nên căng thẳng tột độ. Những tiếng xì xào của đám đông xung quanh cũng chẳng thể lọt vào tai chúng tôi nữa.

"Vậy thì, bắt đầu đây!"

Kẻ di chuyển trước là Bram. Hắn giơ kiếm lên cao, nhắm thẳng đỉnh đầu tôi mà vung xuống. Đối với đòn đó, tôi chẳng cần kích hoạt ma thuật mà chỉ cần nghiêng người sang một bên né tránh. Rõ ràng là nếu ngã nhào ra thì trước khi kịp đứng dậy, tôi sẽ trở thành mồi ngon cho thanh kiếm gỗ.

Bram thoáng khựng lại vì hành động liều lĩnh đột ngột của tôi, hắn định sửa lại quỹ đạo để chém tiếp, nhưng mà...

"Đồ điên... Hự!?"

Bram bị đánh văng ra xa một cách thảm hại. Như thể vừa ăn một phát đạn pháo vào bụng vậy. Vâng, chính xác như những gì tôi nhắm tới.

『『Hả?』』

Sự ngỡ ngàng bao trùm lên mọi người. Kết quả nằm ngoài dự đoán khiến ai nấy đều không thốt nên lời. Sự tĩnh lặng đó bị phá vỡ bởi tiếng của một người phụ nữ.

"Ôi trời! Đáng lẽ ra chỉ cần thêm một chút nữa là trúng rồi, tại sao lại né được chứ! Sau lưng cậu có mắt à!?"

Đó là Shelka, với mái tóc rối bời và bộ đồ xộc xệch. Chắc là cô ta đã chật vật lắm mới thoát được khỏi vòng vây của những vị "hủ nữ" kia. Sau đó, nhận ra bầu không khí lạ lùng của hiện trường, Shelka ngơ ngác nhìn quanh.

"Ơ? Sao ở đây lại im lặng thế? Ơ? Người vừa thổi bay tên kia... là mình à?"