Tiêu đề nghe có vẻ nghiêm túc đấy, nhưng mà...

“Cô hầu gái ơi, cho tôi xin chút rượu vang...”

“Vâng... ôi không được đâu ạ. Đây là đồ uống dành cho người lớn mà.”

Tôi đang định uống chút rượu, nhưng xem ra là không được rồi. Cô ấy nói với tôi bằng cái giọng như đang dỗ dành trẻ con vậy.

“............Không còn cách nào khác, đành uống nước trái cây rồi ăn chút gì đó vậy.”

Hiện tại, tôi vừa hoàn thành xong việc đi chào hỏi cùng với cha Nord.

Trời đất, mấy người tên dài lê thê thật là quá đáng. Tôi quên sạch sành sanh rồi. Đột ngột bắt tôi phải nhớ mặt biết tên cả đống người thế này thì đúng là bất khả thi.

May nhờ có cha Nord đỡ lời, mọi việc cuối cùng cũng xong xuôi trót lọt.

Ngay khi vừa xong việc, cha Nord lập tức bị các tiểu thư quý tộc và đám con trai nhà hiệp sĩ vây kín mít.

『Ngài Nord, ngài vẫn còn lưu lại vương đô chứ ạ? Nếu được, ngài có thể ghé thăm buổi trà chiều ở phủ của tôi không?』

『Vậy thì đến phủ của tôi đi! Mong ngài chỉ giáo kiếm thuật cho tôi với!』

『Hãy kể cho chúng tôi nghe chuyện diệt rồng đi! Tôi mới chỉ được nghe qua kịch hay mấy câu chuyện kể mà thôi!』

Ồ, ồ, đúng là nổi tiếng thật. Nổi tiếng y như lời đồn.

Chẳng những các tiểu thư mà cánh đàn ông cũng đông đảo không kém.

Dù chậm chân hơn mấy tiểu thư đang cố tình ép sát thân hình vào để tấn công trực diện, nhưng đám nam nhi kia cũng quả cảm đưa ra câu hỏi, và cha Nord vẫn kiên nhẫn trả lời từng người một.

Nhìn cái vẻ mặt chán chường của mấy tiểu thư lúc đó kìa... Phụ nữ đúng là đáng sợ thật. Mà thôi, đang lúc người ta nói chuyện hào hứng thế kia mà mấy gã đàn ông cứ xông vào bàn chuyện kiếm thuật thì cũng khó nói thật.

Có lẽ đây là cái thế giới mà nếu không biết tiến lên thì sẽ chẳng thể sống sót nổi nhỉ.

Tiện thể thì, mẹ Elna có vẻ đang mải mê tán gẫu với mấy phu nhân nào đó ở đằng kia.

Bà vẫn giữ nụ cười trên môi, nhưng thỉnh thoảng lại liếc nhìn cha Nord bằng ánh mắt đầy sát khí.

Chắc là đang bực vì cha cứ tận hưởng cảm giác được các tiểu thư vây quanh mà làm bộ làm tịch đây mà.

Cha Nord cũng nhận ra điều đó, nhưng vì tính cách quá tốt bụng nên cha không sao từ chối thẳng thừng được.

Tôi nhận lấy ly nước trái cây từ tay người phục vụ, giả vờ như không quen biết rồi lảng sang phía đối diện.

Cha Nord đã bảo tôi cứ tự nhiên mà tận hưởng, nên chẳng vấn đề gì cả. Cha còn dặn “nếu được thì hãy làm quen với con cái của các quý tộc khác đi”.

Tôi liếc nhìn quanh hội trường, thấy mấy đứa trẻ trạc tuổi mình đang tụ tập thành từng nhóm trò chuyện.

Có kẻ dựa vào tước vị cao mà tỏ vẻ ta đây, lại có kẻ nịnh hót cười nói để lấy lòng.

Mấy tên này đứa nào cũng có cái tôi cao ngất ngưỡng, khó mà làm bạn được.

So với chúng, mấy món ăn bày trên cái bàn dài kia trông còn đáng yêu hơn nhiều.

Đống đồ ăn tập hợp từ khắp vương đô này trông thật bắt mắt, lại còn được trang trí vô cùng cầu kỳ. Cái hương thơm tỏa ra làm cánh mũi tôi không ngừng rung động, khó mà cưỡng lại được.

Mấy vị "quý tộc" trên bàn ăn này trông dễ làm quen hơn hẳn.

Thôi thì cứ như dự định, làm thân với mấy món cao lương mỹ vị ở vương đô này vậy.

Tôi vui vẻ cầm đĩa lên, gắp mấy miếng thịt bày trên đĩa lớn.

Dùng kẹp bạc gắp thịt, rau củ, hải sản... chắc đây là loại tôm gì đó chăng? Cái đuôi dài quá thể. Mà thôi, đã xuất hiện trong bữa tiệc của quý tộc thì chắc chắn không phải đồ dở rồi. Cứ việc thưởng thức thôi.

Thôi xong... tôi đã đánh giá thấp đồ ăn của giới quý tộc rồi.

Tay nghề của đầu bếp giỏi ngoài sức tưởng tượng. Đây chính là đẳng cấp của đầu bếp phục vụ cho nhà công tước sao...

Alfried tôi đang bị những món ăn ngon này tấn công dồn dập rồi.

Cái loại sốt rưới trên thịt này rốt cuộc là làm từ cái gì vậy nhỉ?

Ừm, không đoán ra nổi. Lớp sốt này làm vị béo ngậy của miếng thịt dày trở nên thanh tao hơn, khiến người ta chỉ muốn ăn mãi không thôi.

Chắc là dùng nguyên liệu của vương đô rồi. Tôi chưa bao giờ được nếm loại sốt nào như thế này.

Đến khi định thần lại, tôi nhận ra thức ăn trên bàn quanh mình gần như đã sạch trơn.

Xin nói rõ, tuyệt đối không phải do một mình tôi ăn hết đâu nhé.

Thủ phạm là cái thằng nhóc đang ăn hùng hục ngay trước mặt tôi đây này.

Từ nãy đến giờ nó cứ thế mà tống thức ăn vào miệng với tốc độ kinh hồn.

Cô hầu gái đi ngang qua, thấy cái đĩa trống không thì hốt hoảng dọn đi rồi chạy biến vào phía sau.

Có lẽ thức ăn trên bàn lúc nào cũng phải đầy ắp thì mới được. Các cô hầu gái cũng vất vả thật.

Ôi, miếng thịt ngay trước mắt chỉ còn lại đúng một miếng.

Đó là món yêu thích của tôi. Phải nhanh tay mới được.

Đúng lúc đó, cái kẹp của thằng nhóc kia va chạm chan chát vào kẹp bạc của tôi.

““............””

Ánh mắt của tôi và thằng nhóc kia giao nhau.

Một thằng nhóc tóc nâu chẻ ngôi giữa, ánh mắt trông hơi dữ dằn. Nhờ mặc bộ suit màu nâu nên miễn cưỡng có thể đoán ra nó là quý tộc, chứ nếu không mặc bộ đồ đó vào thì nhìn chẳng khác nào một đứa trẻ con mắt dữ tợn bình thường.

“Mày là con nhà nào thế?”

Cái giọng điệu nghe như mấy thằng côn đồ hỏi “mày học trường nào thế?” vậy.

“Khi hỏi tên người khác thì phải xưng danh trước chứ.”

Tôi vừa nói vừa khéo léo đưa kẹp ra định cuỗm miếng thịt, nhưng bị nó chặn lại ngay.

“Hừ... đồ hỗn xược. Tao là Eric Silford.”

Silford? Hả, nghe quen quen nhỉ?

“Tao là nhà Slowlett.”

“Này, tên mày đâu?”

“Thì mày hỏi tao là con nhà nào mà.”

“Mày, dám làm nhục tao à!”

“Rồi rồi, là Alfried Slowlett đây.”

“Vậy ra là nhà nam tước à?”

“Ừ thì sao?”

Ngay khi tôi đáp lại, thằng nhóc tên Eric kia gõ kẹp vào kẹp của tôi như muốn bảo “tránh ra đi”.

“Thế thì nhường cho tao. Đây là thứ tao đã nhắm từ trước rồi.”

Rồi nó định gắp miếng thịt đi.

“Không, mày cũng là nhà nam tước mà.”

Tôi dùng cái kẹp bị nó gạt ra để chặn lại.

Thằng này rõ ràng cũng là nam tước, thế mà lại dùng cái giọng bề trên để uy hiếp tôi mới ghét chứ. Đúng là đồ gian xảo.

“Đồ nam tước nhà quê ở miền Đông mà cũng dám so bì với lãnh địa của tao à?”

“Này, lãnh địa của mày chẳng phải là cái chốn khỉ ho cò gáy ở tận phía Nam à?”

Đúng vậy, lãnh địa Silford của Eric là vùng đất xa xôi tận cùng phía Nam vương quốc Misfilit. Nó cũng cách xa vương đô chả kém gì lãnh địa Slowlett.

Chuyện đó tôi đã xem trên bản đồ mà cha Nord đưa cho nên rõ lắm.

Chỉ ghen tị là ở đó trái cây phong phú với lại lãnh địa giáp biển thôi.

Thằng cha này được ăn hải sản tươi sống thả ga. Ghen tị thật.

“Mày dám coi thường lãnh địa của tao à!”

“Chẳng phải chính mày là người gây sự trước sao!”

Tôi và Eric đều nhíu mày, mặt đối mặt sát rạt như hai thằng côn đồ đang chuẩn bị choảng nhau.

““............””

Rồi chẳng ai bảo ai, cả hai cùng phì cười.

Cảm thấy tranh cãi vì mấy chuyện này thật là mất mặt quá.

“Đây là nơi tổ chức buổi giao lưu quý tộc. Chuyện như thế này mà lại đi tranh chấp...”

“Chuẩn đấy. Đánh nhau ở đây thì chỉ có làm bôi tro trát trấu vào danh dự gia tộc mà thôi...”

Cạch.

““............””

Không gian giữa chúng tôi đông cứng lại.

““Nhường cho tao!””

Cùng với tiếng gầm chung một nhịp, cả hai lao vào cuộc chiến.

Trận chiến giành giật miếng thịt cuối cùng chính thức bắt đầu.

Tôi nhanh tay gạt phắt cái kẹp đang vươn tới với tốc độ nhanh nhất của nó, định kéo về phía mình.

Chỉ cần kéo được về phía mình là coi như thắng lợi. Khoảng cách với đối phương càng xa thì càng khó tranh giành.

“Hừ, đồ nhãi nhép!”

Nhận ra ý đồ của tôi, Eric quấn lấy kẹp của tôi để cản trở.

Tôi xoay cổ tay thoát khỏi sự kiềm tỏa đó.

Miếng thịt vẫn nằm chễm chệ giữa đĩa.

Với tôi, miếng thịt này trông chẳng khác nào công chúa Marine.

Cái đĩa này chính là tòa lâu đài mà công chúa bị rồng bắt giữ.

Và miếng thịt nằm cô đơn ở đó chính là công chúa đang chờ cứu viện.

Trận chiến ác liệt diễn ra ngay trước mắt. Công chúa đang lo lắng nhìn theo người hiệp sĩ đã đến giải cứu mình.

Thịt《Công chúa》. Hiệp sĩ Alfried này nhất định sẽ đánh bại tên ác ma để cứu nàng!

Thế nhưng, tên ác ma đâu có dễ dàng cho phép điều đó.

Ngay khi thoát khỏi sự kiềm tỏa, nó lập tức dùng kẹp tấn công dồn dập.

Tiếng kẹp bạc va vào nhau chan chát, tóe lửa như kiếm sắt.

Tôi vừa quan sát đòn tấn công dữ dội của Eric, vừa né tránh rồi đón đỡ.

“Xuy!”

Cùng với một tiếng hét ngắn, nó đâm mạnh kẹp về phía trước tựa như mũi tên rời cung.

Đòn đó nhắm thẳng vào sống kẹp của tôi, hai phát liên tiếp. Nó định đánh văng vũ khí của tôi đi.

Tôi xoay kẹp bằng ngón tay để né đòn.

Gương mặt Eric thoáng biến sắc.

Không ổn, hai đòn liên tiếp ban đầu chỉ là nghi binh! Đích đến thực sự là miếng thịt!

Đúng như dự đoán, đòn thứ ba lệch khỏi kẹp của tôi và nhắm thẳng vào miếng thịt.

Tôi dùng kẹp chặn lại ngay lập tức.

Cứ ngỡ đã bắt được đòn tấn công của Eric một cách chính xác, nhưng nó nhanh chóng rút kẹp về. Rồi nó cầm chắc cái kẹp như một thanh kiếm, chém xuống từ phía trên bên trái.

Tôi cũng đối phó bằng cách cầm chắc phần cán, đón đỡ đòn đánh đó như một nhát kiếm.

Cái kẹp bạc kêu lên một tiếng chói tai như đang phản đối việc bị chủ nhân ngược đãi.

Eric nhanh chóng gạt kẹp của tôi ra rồi lại tiếp tục dồn đòn liên tiếp.

Để có được miếng thịt, mình buộc phải hạ gục thằng này trước.

Có lẽ không ngờ tôi có thể đỡ được hết mọi đòn tấn công, đôi mắt Eric mở to kinh ngạc.

Tôi chuyển từ thủ sang công, vừa đâm vừa giả bộ nhử đòn.

Eric đón đỡ bằng vẻ mặt lạnh lùng đầy thuần thục. Mỗi khi kẹp va chạm, dư chấn lại truyền thẳng vào tay.

Lúc này, trong mắt Eric không còn vẻ khinh thường nào nữa, mà chỉ có vẻ mặt nghiêm túc của một kẻ đang đối đầu với đối thủ ngang tầm.

Ai bảo mày dám khinh địch làm chi!

Lách qua những đòn liên hoàn của tôi, Eric dậm chân mạnh mẽ rồi tung đòn đâm. Một đòn đánh xé toạc không khí nhờ tận dụng lực xoay của cơ thể.

Tôi dùng kẹp gõ mạnh vào cạnh kẹp của nó.

“Cái gì!?”

Cơ thể Eric mở rộng hoàn toàn, để lộ sơ hở.

Tôi chỉ tay vào ngay mũi nó rồi thốt lên một từ.

“Light.”

Đáp lại lời nói đó, một luồng sáng chói lòa lóe lên tức khắc.

“Á á á á á á á á á á!? Mắt, mắt, mắt tao! Không thấy gì hết!”

Đáng lẽ tôi có thể nhân cơ hội đó mà cuỗm miếng thịt luôn, nhưng sợ nó làm càn nên tôi đã bồi thêm một chiêu.

Mặc kệ Eric đang lăn lộn dưới đất, tôi thong thả gắp miếng thịt bỏ vào đĩa của mình.

Tiếng gào thét khó nghe kia, đối với tôi lúc này lại là thứ gia vị tuyệt hảo tô điểm cho miếng thịt.

Tiếng hét xé lòng của Eric, cứ tha thứ cho nó vậy.

“Vậy thì, xin mời!”

“Không phải chứ? Al?”

Quay đầu lại, ở đó, vị anh hùng từng hạ gục cả rồng đang cực kỳ tức giận.

Đưa mắt nhìn quanh, cả hội trường đang lặng đi như tờ.

“............Xin lỗi vì đã làm ồn ạ......”

×　　　　　×　　　　　　×

『Thấy chưa, lúc nãy đấy.』

『Vâng, thưa cha. Có vẻ nó sở hữu kiếm thuật đáng gờm đấy ạ. Cách cầm kẹp và điều khiển... có khi nó đã quen dùng cả dao găm hay ám khí không chừng. Đối phương cũng là dòng dõi kiếm thuật, vậy mà nó không hề lép vế chút nào.』

『...Rim.』

『Dạ?』

『Chuyện đó cũng đúng, nhưng không được quên chiêu cuối cùng. Phép thuật đó, Light, nó đã thực hiện mà không cần niệm chú...』

『Thật sao ạ?』

『Ờ, thật. Nó chỉ thốt đúng một từ "Light" thôi.』

『Sở hữu kỹ năng kiếm thuật như vậy mà còn có thể niệm chú rút gọn...』

Tôi từng đắn đo xem có nên để Elinora đấu với nó hay không.