Tôi và anh Silvio bị chị Elinora lôi dậy bằng vũ lực, buộc phải tập trung tại sân trong từ sớm tinh mơ để tự rèn luyện.

Nói là “tự rèn luyện” thì nghe có vẻ hay, cứ như là do mỗi người tự giác quyết định vậy, nhưng thực chất thì hoàn toàn khác. Đây là buổi tập cưỡng ép, bị chị Elinora lôi đi bằng sức mạnh.

Cái tính chất khó chịu này chẳng khác gì những buổi “tự nguyện đi làm” ở công ty trong kiếp trước cả. Có điều, thứ được đem ra thử thách lần này không phải là lòng trung thành với công ty, mà là lòng trung thành với chị gái thì phải.

“Rồi sao nữa? Lại bắt em chạy tiếp à?”

Nhờ trời còn sớm nên nhiệt độ vẫn còn mát mẻ, nhưng lát nữa thôi là nắng lên và nóng nực ngay. Hạ thân tôi vẫn còn đau cơ, nếu được thì tôi thực sự muốn tha cho cái việc chạy bộ này.

“Không, hôm nay chúng ta sẽ đấu kiếm. Chị muốn xem trong một tháng chị vắng mặt, hai đứa đã tiến bộ được bao nhiêu.”

Không biết có phải vì được cầm thanh kiếm gỗ từ sáng sớm nên vui hay không, chị Elinora nói với giọng đầy hứng khởi.

Ừm, đấu kiếm à. Tôi chỉ nhìn thấy viễn cảnh mình thua cả chị Elinora lẫn anh Silvio, nhưng dẫu sao thì nó vẫn nhẹ nhàng hơn chạy bộ về mặt tinh thần.

“Em biết rồi.”

“Anh hiểu rồi.”

“Vậy thì, khởi động nhẹ rồi chạy bộ thôi!”

Khi tôi và anh Silvio ngoan ngoãn gật đầu, chị Elinora cũng gật đầu hài lòng.

Chúng tôi bắt đầu giãn cơ, vươn vai vặn mình để làm nóng cơ thể.

Do buổi chạy bộ ngày hôm qua, mỗi lần tôi ngồi xuống hay cử động cơ thể là những cơn đau cơ lại nhói lên, khiến tôi phải thốt ra những tiếng rên rỉ.

“A, á-á…”

“Đau cơ khổ sở thật nhỉ.”

“Đừng có phát ra cái giọng như ông già thế chứ.”

Anh Silvio nói với vẻ dịu dàng, nhưng lời của chị Elinora – thủ phạm chính gây ra chuyện này – thì thật lạnh lùng.

Tuổi tinh thần của tôi là ba mươi tư. Dù là ở kiếp trước hay tiêu chuẩn kiếp này thì tôi cũng là một lão già đúng nghĩa rồi.

Bị cô chị trẻ tuổi chê là giọng như ông già thì cũng chẳng còn cách nào khác.

Trong lúc thầm nghĩ như vậy, tôi thực hiện các bài giãn cơ rồi chạy nhẹ ba vòng quanh sân.

Sau khi cơ thể đã đủ ấm, chúng tôi cầm kiếm gỗ và tập trung lại một lần nữa.

“Được rồi, đầu tiên là Silvio nhé!”

Theo lời của chị Elinora, thứ tự đối thủ được quyết định.

May quá, mình là người tiếp theo. Thế là có thể thong thả thêm chút nữa rồi.

“Có khiên nữa đấy, hai người tính sao?”

“Ban đầu cứ đấu kiếm không thôi là được.”

Trong khi nghe cuộc đối thoại giữa anh Silvio và chị Elinora từ phía sau, tôi thong thả rời khỏi vị trí đó.

Khi tôi đã đứng cách xa một khoảng đủ an toàn, anh Silvio và chị Elinora đối mặt nhau, giữ một khoảng cách vừa phải.

Vẻ mặt anh Silvio khi cầm kiếm bằng cả hai tay trông rất nghiêm túc. Ngược lại, chị Elinora tuy cũng nghiêm túc nhưng trong ánh mắt vẫn phảng phất sự thong dong.

Đang mải quan sát thì chị Elinora liếc nhìn tôi.

Chắc là ra hiệu bảo tôi làm trọng tài hô bắt đầu đây.

“Bắt đầu.”

Hiểu ý chị, tôi vừa dứt lời thì chị Elinora đã lao vào, dù biểu cảm trên mặt hơi khác thường một chút.

Vẫn là lối tấn công chính diện như mọi khi, nhưng tốc độ di chuyển thì nhanh kinh ngạc.

Không cần dùng đến cường hóa cơ thể, chỉ với năng lực vận động tự thân, chị Elinora đã rút ngắn khoảng cách trong nháy mắt.

Đối lại, anh Silvio thủ thế, thận trọng quan sát.

Chị Elinora chẳng thèm bận tâm đến tư thế phòng thủ của anh Silvio, trực diện vung kiếm bổ xuống.

Kiếm gỗ của chị Elinora và anh Silvio va vào nhau, tạo nên một tiếng kêu khô khốc.

Kiếm của cả hai chỉ chạm nhau trong khoảnh khắc, chị Elinora ngay lập tức rút kiếm và tung ra cú chém tiếp theo. Anh Silvio bình tĩnh đối phó và đỡ lấy từng đòn.

Những động tác từ nãy đến giờ có lẽ chỉ như bài tập khởi động đối với cả hai.

Chị Elinora tấn công, anh Silvio gạt ra. Sau khi lặp lại như thế một lúc, tốc độ của chị Elinora bắt đầu tăng dần.

Bổ chính diện, chém chéo, chém ngang, chị Elinora kết nối chúng lại với nhau như một dòng nước đổ về phía anh Silvio. Dù nói là mượt mà, nhưng thực tế thì những động tác đó vô cùng nhanh và sắc bén. Đó là những đợt liên kích cuồng bạo tựa như bão tố.

Chỉ cần sơ sẩy một chút thôi cũng đủ để bị nuốt chửng ngay lập tức.

Thế nhưng, anh Silvio không hề phạm sai lầm, gương mặt đầy vẻ tập trung, anh đọc từng chuyển động, né tránh, gạt đòn và tìm kiếm sơ hở.

Có thể chống đỡ những đòn liên kích của chị Elinora đến mức độ này, quả không hổ danh là anh Silvio.

“Silvio này, khả năng phòng thủ của anh lại tiến bộ rồi đấy.”

“Cũng tạm thôi.”

“Kể cả người trong đội kỵ sĩ cũng không nhiều người có thể đỡ đòn đẹp mắt như thế đâu nhé?”

Chị Elinora chắc là vẫn còn dư sức nên vừa vung kiếm vừa nói chuyện bình thường, nhưng anh Silvio đang phải chống đỡ thì đã vã mồ hôi hột.

Chỉ cần nhìn cảnh này thôi cũng đủ biết chị Elinora vẫn chưa hề tung hết sức.

“Nhưng mà, chỉ thủ thôi thì sao nhỉ? Đòn phản công như mọi khi cũng tốt đấy, nhưng anh không thể tự mình tấn công sao?”

“H, không nổi đâu! Đỡ thôi đã là hết hơi rồi!”

Trước sự khiêu khích của chị Elinora, anh Silvio không kìm được mà thốt lên đầy tuyệt vọng.

Đến cả người giỏi phòng thủ như anh Silvio còn nói vậy thì chắc chắn là không còn kẽ hở nào để phản công hay tấn công cả.

Nhìn từ bên ngoài, chị Elinora có vẻ như chỉ đang vung kiếm bình thường, nhưng thực tế mỗi đòn đánh đều rất nặng, nhanh và không hề có sơ hở.

“Vậy thì, chị lùi ra, lần này Silvio tấn công đi.”

Có vẻ đã chán cảnh chỉ có mình là người chủ động, chị Elinora cố tình tạo khoảng cách rồi thủ thế.

Ý chị là lần này đến lượt anh Silvio phải lao vào tấn công.

Tuy nhiên, có lẽ vì vừa trải qua đợt công thủ dồn dập, anh Silvio thở dốc, mãi vẫn chưa thể di chuyển được.

“Nhanh lên nào.”

“Hộc… hộc… đợi chút đã.”

Dính phải những đợt liên kích kinh khủng như vậy, hơi thở bị rối loạn cũng là điều dễ hiểu.

Trong khi chị Elinora sốt ruột chờ đợi, anh Silvio điều hòa lại nhịp thở.

Và rồi, khi đã lấy lại bình tĩnh, anh Silvio lao đến phía chị Elinora.

Đòn đầu tiên anh tung ra là một cú bổ xuống thật gọn gàng. Chắc hẳn anh muốn thận trọng để không bị bắt bài khi vung kiếm quá rộng.

Chị Elinora đỡ lấy thanh kiếm gỗ đang bổ thẳng xuống.

Sau đó, anh Silvio liên tục vung kiếm. Những đòn liên kích đó rất giống với của chị Elinora lúc nãy.

Nhưng, có lẽ vì đã chứng kiến sự mượt mà của chị Elinora trước đó, nên đòn của anh Silvio trông thật vụng về.

Một lúc sau, anh Silvio liên tục tấn công còn chị Elinora chỉ việc hóa giải.

“Hự!”

Anh Silvio hét lớn đầy khí thế rồi tung một cú đâm, nhưng chị Elinora như đã biết trước nên lách người né đi trong gang tấc.

Tiếp đó, chị chủ động áp sát vào lòng anh, lướt qua và chém thẳng vào phần thân của anh Silvio.

Kiếm gỗ đập trúng bộ giáp da của anh, tạo nên một tiếng “bộp” khô khốc.

Chị Elinora thắng. Sau khi buổi tập kết thúc, cả hai giải tỏa sự căng thẳng và lấy lại hơi.

Tôi, người nãy giờ đứng nhìn từ xa, vội vàng chạy lại vì lo cho anh.

“Anh Silvio, anh ổn chứ?”

“Ừ, hơi chấn động một chút thôi, nhưng trúng vào giáp rồi, với lại chị ấy cũng nương tay nên không đau đâu.”

Anh Silvio vừa phủi bộ giáp da vừa nói không sao.

Nhìn sang chị Elinora, chị đang làm mặt tỉnh bơ như thể đó là điều hiển nhiên.

À thì, ngoại trừ mấy chuyện điên rồ ra, chị Elinora ít nhất cũng biết cách nương tay. Xem ra mình không cần phải lo lắng rồi.

“Cũng có tiến bộ một chút, nhưng khả năng tấn công của anh vẫn dở tệ như mọi khi nhỉ.”

“Anh cũng đang luyện tập cách tự tấn công để dứt điểm rồi mà…”

Nếu anh Silvio mà sở hữu sức mạnh tấn công như chị Elinora thì tôi chắc chẳng còn cửa thắng nào nữa. Xin lỗi anh Silvio nhé, nhưng anh cứ giữ nguyên như thế đi thì hơn.