「Nè, Al. Em muốn ra ngoài xem!"

Khi tôi đang cố tình lái chủ đề sang hướng khác để tránh việc bị phát hiện về khả năng dịch chuyển tức thời, Ra-chan đột ngột lên tiếng.

"Hửm? Ra ngoài nghĩa là ra vườn hả?"

"Làng ấy! Em thấy họ làm đủ thứ trông vui lắm!"

À, ra là vậy. Trên đường tới đây, chúng tôi đã đi ngang qua ngôi làng bằng xe ngựa. Hôm nay là ngày trước lễ hội thu hoạch, nên chắc hẳn họ đang dựng quầy hàng và tất bật chuẩn bị cho ngày mai. Ra-chan hẳn là thấy cảnh đó rất thú vị.

"Nhưng thưa tiểu thư Rana, tiểu thư cũng đã mệt mỏi vì hành trình dài rồi, chi bằng hôm nay cứ nghỉ ngơi tại dinh thự..."

"Em không hề mệt chút nào hết!"

Dù nói thế, Ra-chan cũng chỉ mới bốn tuổi. Con bé vừa trải qua chuyến hành trình dài cả tuần từ vương đô để tới được đây. Dù đang cố tỏ ra cứng cỏi, nhưng cơ thể chắc chắn đã thấm mệt. Đi bộ ra làng rồi chơi đùa ở đó có lẽ hơi quá sức.

"Ngày mai chúng ta sẽ tới làng tham gia lễ hội, nên hay là hôm nay mình đi quanh đây chơi nhé? Gần đây có một con suối nhỏ rất đẹp, với cả cánh đồng rộng lớn có mấy chú thỏ nữa đó."

"Thỏ hả!? Đi, đi chứ!"

Khi tôi đề xuất những chỗ thú vị gần đó, Ra-chan liền hào hứng mắc câu ngay lập tức. Liệu thế này có ổn không nhỉ? Tôi liếc nhìn cô hầu gái của Ra-chan để xác nhận, và cô ấy đã gật đầu mỉm cười cảm ơn. Có vẻ như phương án này ổn.

Thay vì ép buộc Ra-chan, cứ đưa ra phương án thay thế gần đây để bé giải tỏa sự tò mò vẫn hơn. Hơn nữa, ở quanh dinh thự thì khi nào mệt cũng có thể quay về ngay.

"Vậy thì, chúng ta đi dạo nhé. Eric có đi cùng không?"

"Ta sẽ ở lại đây nghỉ—"

"Eric đi cùng đi!"

"Không, ta đang nghỉ ở đây nên hai người cứ đi đi."

"Eric cũng đi nữa!"

"...Ta hiểu rồi."

Eric định từ chối, nhưng trước sự nài nỉ của Ra-chan, cậu ta đành gật đầu. Tên này đúng là không chịu nổi mấy đứa nhỏ, chẳng khác gì chị Luna cả. Được rồi, thành viên đã đủ.

"Nghe nói làng Coriat rất trù phú về thiên nhiên, ta cũng thấy hào hứng quá."

Khi ba chúng tôi chuẩn bị khởi hành, đột nhiên Alessia cũng nhập cuộc. Ơ kìa? Tôi nhớ là mới nãy cô ấy còn đang trò chuyện với ngài Egar cơ mà, không biết cô ấy đã nghe thấy từ lúc nào nhỉ? Cô ấy hòa vào nhóm tự nhiên như thể vốn dĩ đã ở đó từ đầu. Phía sau, cô hầu gái tóc đen vẫn âm thầm bám theo.

"Alessia-sama cũng đi cùng sao ạ?"

"Ừ, ta muốn hít thở chút không khí bên ngoài. Nếu ngươi cho ta đi cùng thì ta sẽ rất vui."

"Tất nhiên rồi! Này, Alfried, dẫn đường đi."

Tại sao Eric, kẻ chẳng biết gì về lãnh địa này, lại tự ý trả lời thay thế chứ? Chà, dù sao cũng chỉ là đi dạo, thế nào cũng được.

"Chị Elenora và mọi người thì sao?"

"Ưm, tụi chị ở lại đây."

Thấy có chị Luna ở đó nên tôi hỏi thử cho chắc, và chị Elenora đại diện trả lời. Có vẻ như cả chị Luna lẫn anh Silvio đều không có ý kiến gì. Tôi nhắn lại với cha Nord rằng bọn tôi đi dạo một chút rồi tất cả cùng tiến về phía cửa chính.

Đang lúc đổi từ dép đi trong nhà sang giày đi ngoài trời, Ra-chan bỗng khựng lại. Đang hào hứng đòi ra ngoài đến thế, sao tự nhiên lại dừng lại nhỉ? Chẳng lẽ đột nhiên thấy mệt?

"Sao thế, Ra-chan?"

"Cái này, mình không được mang ra ngoài sao?"

Ra-chan vừa hỏi vừa nhìn xuống đôi dép Geko-ta đang đi. Có vẻ như con bé rất thích đôi dép này và không muốn cởi nó ra. Chà, đúng là một đứa trẻ ngoan. Thật không ngờ con bé lại dành nhiều tình cảm cho đôi dép Geko-ta do chính tay tôi làm đến thế.

Tôi suýt chút nữa đã gật đầu đồng ý, nhưng dép đi trong nhà mà mang ra ngoài đường thì mau hỏng lắm, lại còn không phù hợp để đi dạo nữa.

"Rất tiếc là cái này chỉ dùng trong nhà thôi. Khi nào quay về, em lại được mang nó tiếp. Nó là đồ dành riêng cho Ra-chan đấy."

"...Em biết rồi. Hẹn gặp lại sau nhé, Geko-ta."

Sau khi tôi nhẹ nhàng giải thích, Ra-chan ngoan ngoãn cởi đôi dép ra rồi vẫy tay nhỏ chào. Hay là lần tới mình nhờ tiệm giày làm thử đôi "Geko-ta Shoes" nhỉ? Như vậy thì dù ra ngoài, Ra-chan cũng có thể luôn ở bên Geko-ta. Rất đáng để thử.

Sau khi tất cả đã thay giày, tôi dùng siêu năng lực (Psychic) để mở cửa dinh thự.

"Phư-gyu!?"

Đột nhiên, từ phía bên kia cánh cửa truyền đến một tiếng động như thể có cái gì đó vừa bị kẹp bẹp. Tôi dừng ngay việc dùng siêu năng lực và rụt rè ló đầu ra ngoài, thấy Mina đang ngồi bệt dưới đất. Nhìn cảnh cô nàng ôm mông xuýt xoa, tôi lập tức hiểu ra chuyện gì vừa xảy ra.

"Alfried-sama, làm ơn đừng dùng ma thuật để mở cánh cửa có nhiều người qua lại như thế nữa mà~"

"Xin lỗi nhé. Không ngờ lại xảy ra chuyện này."

Trong lúc tôi dùng siêu năng lực mở cửa từ bên trong, thì cùng lúc đó Mina ở ngoài cũng định mở cửa. Thật là xui xẻo, đây là lần đầu tiên xảy ra chuyện thế này.

"A! Đồ hầu gái tồi!"

"Chờ, chờ chút, Rana-sama!?"

"Ai thế hả! Kẻ nào thất lễ dám gọi người khác là hầu gái tồi!"

Chắc vì bị ngã đau rồi còn bị gọi là "hầu gái tồi", Mina đang mặt đỏ bừng vì giận dữ. Nhưng người vừa nói câu đó lại là công chúa của một gia tộc Công tước, thuộc hàng cao quý nhất trong giới quý tộc. Mina có lẽ cũng vừa nhận ra điều đó, mặt cô nàng tái mét ngay lập tức.

"Ra-chan... à không, Rana-sama!?"

"Tôi thất lễ sao?"

"Dạ không, không hề thất lễ ạ! Người nói đúng mà! Em chính là Mina, hầu gái tồi đây ạ!"

Trước giờ dù bị gọi là hầu gái tồi thì Mina vẫn cố chống chế lấy lệ, nhưng có vẻ trước quyền lực áp đảo, cô nàng cuối cùng cũng phải chấp nhận danh xưng này.

"Đúng mà, đồ hầu gái tồi!"

"Vâng ạ! Nhưng mà, nếu gọi em là 'chị Mina' thì em sẽ vui hơn..."

"Đồ hầu gái tồi!"

Mina cố gắng nài nỉ nhưng rồi phải buông vai khi thấy Ra-chan vẫn hồn nhiên đáp trả. Có vẻ trong đầu Ra-chan, cái tên "hầu gái tồi" đã được ấn định, không cách nào sửa đổi được nữa.

"Rana-sama, trước đây ở dinh thự người cũng từng nói như vậy rồi, tiểu thư học mấy từ đó ở đâu thế ạ?"

"Hửm? Al nói đấy."

Ngay khoảnh khắc Ra-chan nói ra, cô hầu gái của bé quay ngoắt sang nhìn tôi. Tôi cố tình quay mặt đi để tránh ánh nhìn đó.

"............"

Ánh mắt hình viên đạn của cô hầu gái đâm thẳng vào má tôi. Thật là khó xử. Cảm giác như đánh giá của cô ấy về tôi vừa sụt giảm nghiêm trọng.

"Được rồi, mau ra ngoài thôi nào!"

"Vâng!"

Tôi cố gắng xua tan sự ngượng ngùng bằng giọng điệu tươi tắn rồi bước đi.

"Á! Khoan đã ạ! Gia tộc Balmural vừa mới tới nơi rồi!"

Nhưng Mina đã chặn tôi lại. Chết tiệt, tên Bram đó thực sự tới à?

"Nhắc mới nhớ, trong thư đúng là có viết Bram sẽ tới."

"Bram là ai thế?"

Ra-chan có lẽ không nhớ nổi. Nghe Eric lẩm bẩm, con bé hồn nhiên hỏi.

"Là con trai của Bá tước Balmural."

"Tên đó là gã kiêu ngạo, lắm lời mà chúng ta đã gặp ở bữa tiệc tại vương đô vào ngày thứ hai đó."

"Ưm..."

Dù Alessia và tôi đã giải thích, nhưng có vẻ Ra-chan vẫn chưa hiểu rõ nên nghiêng đầu thắc mắc. Vì Ra-chan và Bram chưa bao giờ nói chuyện trực tiếp với nhau nên không biết mặt là chuyện thường.

Trong lúc đang giải thích cho Ra-chan, tiếng xe ngựa đã văng vẳng từ phía trước.

"Á! Xe ngựa của nhà Balmural đang vào vườn rồi! Xin lỗi, em phải đi gọi cha Nord đây, Alfried-sama nhờ anh cả nhé!"

"Này, chờ chút đã!"

Khốn thật! Mina đã cao chạy xa bay, bỏ mặc tôi với kế hoạch đi dạo của mình. Đúng là tác phong nhanh lẹ như thể đã quen làm chuyện này lắm rồi. Chẳng còn cách nào khác. Vì dù sao chúng tôi cũng đang ở ngoài vườn, thôi thì chào hỏi qua loa cho xong vậy.

Khi đứng xếp hàng ở cửa chính, xe ngựa nhà Balmural cùng đoàn hộ tống tiến vào. Số lượng hộ tống không đông như lúc Alessia và Ra-chan tới, chắc họ cũng đã nể mặt chúng tôi một chút. Dù có khu nhà riêng cho người hầu, nhưng chứa hết chừng đó người thì khó lắm. Dù vậy, việc họ tự ý tới đây khi chưa được mời đã là một sự phiền hà rồi.

Chiếc xe dừng lại trước mặt chúng tôi. Người đánh xe đặt bậc thang xuống, và Bram bước xuống với dáng vẻ thanh tao. Rồi hắn nheo đôi mắt chứa đầy sự kiêu hãnh và nhìn tôi bằng ánh mắt tràn đầy thù địch. Tôi không đáp lại, nhẹ nhàng lảng tránh ánh mắt đó. Tôi đã học được từ kinh nghiệm là đừng bao giờ nhìn thẳng vào mắt một con dã thú nếu không muốn bị tấn công.

Tuy nhiên, có lẽ vì thái độ đó của tôi mà Bram lại cảm thấy khó chịu. Tôi hoàn toàn chẳng biết phải phản ứng thế nào mới vừa lòng hắn nữa. Tôi thực lòng muốn cứ im lặng cho đến khi cha Nord tới, nhưng ở đây chỉ có mỗi tôi là người nhà Slowlett.

"Rất cảm ơn các vị đã đường xá xa xôi tới..."

"Dẹp mấy lời xã giao giả tạo đó đi, Alfried."

Khi tôi định đại diện nói lời chào, Bram đã cắt ngang.

"Ta không tới cái vùng quê mùa này chỉ để nói mấy câu xã giao với ngươi đâu."

Rõ ràng là đang muốn cưới chị Elenora làm hôn thê, thế mà lại ăn nói như vậy à. Đúng là nơi này so với vương đô thì đúng là vùng quê, nhưng không có nghĩa là hắn có quyền khinh miệt như thế.

Trong lúc tôi đang hơi bực mình, Bram thản nhiên bước tới. Rồi hắn rút kiếm ra khỏi vỏ và chĩa thẳng vào mặt tôi.

"Đấu tay đôi đi, Alfried. Lần này, hãy đấu với ta một cách đường đường chính chính!"

Chẳng lẽ mẹ hắn chưa bao giờ dạy hắn là không được chĩa kiếm vào người khác sao? Chĩa kiếm sát mặt thế này nguy hiểm biết bao. Vì thấy nguy hiểm nên tôi lùi lại một bước, lúc đó Ra-chan ở bên cạnh như vừa nhớ ra chuyện gì, chỉ tay vào Bram rồi nói:

"À! Em nhớ ra rồi! Là người này, cái anh chàng đã tỏ tình với chị của Al rồi bị đánh cho tơi bời đây mà!"

"Đừng có nói kiểu đó đi à á á á á!"

Trước lời lẽ cay nghiệt của Ra-chan, Bram hét lên đầy phẫn nộ. Cuộc đối thoại này... hình như trong bữa tiệc cũng đã có một lần tương tự như thế này thì phải.