Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

---

Tôi đã chỉnh sửa lại nửa sau của chương trước dựa trên những góp ý nhận được.
Nếu có thời gian, mong mọi người có thể đọc lại.

---

Khi đang đi dọc hành lang dinh thự, tôi bắt gặp chị Elinora bước ra từ phòng học.

Gương mặt chị trông cực kỳ lờ đờ, và có vẻ như chị đang khá khó chịu.

Kể từ khi sự việc "Gravity" bị phanh phui, chị Elinora ngày nào cũng bị bắt phải học ma pháp.

Việc phải vận dụng bộ não vốn chẳng mấy khi dùng đến chắc hẳn đã khiến chị tích tụ không ít mệt mỏi và căng thẳng.

Chị gái kiếp trước của tôi thời còn bị áp lực ôn thi đại học cũng có vẻ mặt y hệt thế này.

Chuyện rằng khi tiếp cận một người phụ nữ đang có tâm trạng tồi tệ, bạn sẽ gặp phải những kết cục chẳng mấy tốt đẹp – đó là điều đã được lưu truyền từ xa xưa.

Tôi vốn định ghé nhà bếp để xin chút nước ép trái cây, nhưng an toàn thân thể vẫn là trên hết.

Ngay khoảnh khắc tôi định quay đầu bỏ chạy, ánh mắt tôi chạm phải chị Elinora.

Không một giây chần chừ, tôi xoay gót chân và lao đi như bay.

Thế rồi, chị Elinora cũng lao thẳng về phía tôi.

Khả năng vận động của chị Elinora quả là không thể đùa được, dù khoảng cách giữa chúng tôi không phải là ngắn, nhưng chỉ trong chớp mắt, tôi đã bị chị đè nghiến xuống sàn.

Chị Elinora ngồi xổm trên lưng tôi.

"Oái! C-cái gì thế!?"

"Chẳng có việc gì cả, nhưng thấy Al bỏ chạy nên chị đuổi theo thử thôi."

"Chị là hổ à..."

Không được nhìn vào mắt. Vì sẽ bị coi là đang khiêu khích.

Không được quay lưng lại. Vì chị ấy có tập tính vồ lấy con mồi nếu thấy lưng.

Không được chạy. Vì chị ấy sẽ hưng phấn mà đuổi theo.

Ngẫm lại thì, hình như tôi đã phạm phải cả ba điều cấm kỵ đối với hổ mất rồi.

Việc một con "mãnh thú" mang tên Elinora lao vào tấn công tôi cũng là điều dễ hiểu.

"Tạm thời thì, chị đứng dậy được không? Nặng— hự!?"

"Gì hả?"

"...Không có gì ạ."

Tôi định nói là "nặng quá nên tránh ra đi", thì ngay lập tức, đầu gối chị ấy đã nghiến mạnh xuống lưng tôi.

Rõ ràng là tôi chỉ đưa ra một ý kiến hoàn toàn hợp lý, thật là vô lý hết sức.

"Hai đứa đang làm cái gì ở chỗ đó thế?"

Chắc là vì chúng tôi làm ầm ĩ ngoài hành lang.

Mẹ Elna cầm theo giáo trình bước ra từ phòng học.

"Con chẳng làm gì cả, tự nhiên bị chị Elinora đè ra thôi. Chị ấy đang trút giận lên con đấy."

"Tại Al thấy chị là bỏ chạy nên chị mới đuổi theo thôi mà."

"Gấu à?"

Nghe lý do của chị Elinora, mẹ Elna cũng vô thức thốt lên như vậy.

"...Elinora, con ghét học ma pháp sao?"

Thấy vẻ mặt không vui của chị Elinora, mẹ Elna liền hỏi.

Có lẽ mẹ muốn chị Elinora học ma pháp một cách chủ động hơn.

"Cũng không hẳn là ghét, mà là nó khó. Khác với dùng kiếm, ma pháp bắt buộc phải suy nghĩ đủ thứ."

Không, con nghĩ dùng kiếm cũng phải vận động trí não rất nhiều đấy chứ, nhưng hình như chỉ có con và anh Silvio mới nghĩ vậy.

Với một người hệ bản năng như chị Elinora, thì kiếm thuật chị có thể làm được mà gần như chẳng cần phải suy nghĩ.

Tài năng thật là một thứ đáng sợ.

"Nhưng nếu không biết về ma pháp, con sẽ bị lép vế trong chiến đấu đấy?"

"Đến lúc đó thì tính cách ứng biến thôi."

"Chà, vì con có thực lực để làm được chuyện đó nên mẹ mới thấy phiền đây này."

Có lẽ vì tự tin vào khả năng dùng kiếm từ thuở nhỏ nên chị ấy mới nghĩ mình có thể áp đảo mọi thứ.

Sự thật là, nếu đối đầu với chị Elinora, hầu hết các pháp sư chắc chắn sẽ bị chị ấy hạ gục trước khi kịp thi triển ma pháp.

Có lẽ việc bắt một người như chị ấy phải thấu hiểu sự đáng sợ của ma pháp là điều khá khó khăn.

"...Al, con có thể đấu tập có sử dụng ma pháp với Elinora không?"

"Ểểểể!? Đây chẳng phải là lúc mẹ Elna nên ra tay sao!?"

Tôi đã lờ mờ cảm nhận được bầu không khí này, nhưng không ngờ mẹ lại nhờ tôi.

"Mẹ ra tay cũng được thôi, nhưng làm vậy thì chưa chắc Elinora đã tâm phục khẩu phục đâu, đúng không?"

"À, thì đúng là vậy nhưng mà..."

Quả thật, thay vì thua một cựu mạo hiểm giả hạng A như mẹ Elna, việc thua hoặc phải chật vật trước tôi – một người cùng lứa tuổi – có lẽ sẽ mang lại sự kích thích lớn hơn cho chị Elinora.

Nhưng cho dù vậy, tôi cũng không muốn phải đấu một trận nghiêm túc với chị Elinora.

"Đấu tập có sử dụng ma pháp với Al...!"

Nghe cuộc hội thoại của chúng tôi, chị Elinora đứng dậy, trông đầy háo hức.

Trái ngược hẳn với vẻ mặt khó chịu lúc nãy, giờ chị trông vui vẻ vô cùng.

Chị Elinora là một kẻ cuồng chiến đấu nên có lẽ thế cũng tốt, nhưng tôi thì không thấy tốt chút nào.

Tại sao tôi lại phải làm cái việc phiền phức này chứ?

Đang lúc tôi nghĩ vậy, mẹ Elna ghé sát tai tôi nói nhỏ.

"...Nếu Al đánh bại được Elinora, chắc chắn nó sẽ ngoan ngoãn được một thời gian đấy."

"Hửm? Thật sao ạ?"

"Ừ, mẹ đảm bảo. Chắc là suốt mùa đông này nó sẽ chịu khó học hành tử tế thôi."

Tôi không rõ lắm, nhưng mẹ Elna hình như đã nhìn thấy viễn cảnh đó.

Chẳng lẽ việc thua tôi lại khiến chị ấy cay cú đến mức đó sao?

Đấu tập có ma pháp thì phiền thật đấy, nhưng nếu chỉ cần một lần đấu mà chị ấy chịu ngoan ngoãn thì cũng không tệ.

Số lần bị kéo đi tập luyện tự phát sẽ giảm xuống, và tôi cũng không phải chịu cảnh bị chị ấy đè ra vì stress chuyện học hành nữa.

"Nếu vậy thì chỉ một lần thôi nhé..."

"Quyết định thế nhé."

"Chị đi chuẩn bị đây!"

Mẹ Elna vỗ tay một cái, chị Elinora vui sướng chạy lên tầng hai.

Có vẻ chị ấy vui đến mức không thể kiềm chế được việc được đấu tập.

"Al, nếu có thể thì..."

"Con hiểu rồi. Chỉ cần thể hiện cho chị ấy thấy sự phiền toái của ma pháp là được đúng không ạ?"

"Con hiểu nhanh thật, mẹ đỡ vất vả. Vậy nhờ con nhé."

●

Khi mặc đồ giữ nhiệt bước ra sân trong, tất nhiên là lạnh run người.

Dù tuyết chưa phủ kín, nhưng không khí lạnh buốt và những cơn gió vẫn hiện hữu ở đó.

Vì chỉ mặc đồ giữ nhiệt thôi thì không ngăn nổi cái lạnh, nên tôi cho vài quả cầu lửa trôi nổi xung quanh.

"...Cái gì thế này?"

Chị Elinora đã mặc trang phục tập luyện, đang khởi động và ném cho tôi một cái nhìn khó chịu.

"Vì lạnh nên em sưởi ấm thôi mà."

"Hừm, cũng được, có hơi ấm vẫn hơn nhưng mà khéo thật đấy."

Chị Elinora không quá bận tâm mà tiếp tục khởi động.

Có vẻ chị ấy vui đến mức không kìm được vì được vận động cơ thể, tâm trạng thực sự rất tốt.

Giá mà lúc ở nhà chị ấy cũng vui vẻ như thế thì tốt biết mấy.

Ở sân trong, mẹ Elna, cha Nord, và cả anh Silvio cũng đã đến, trông như định làm khán giả. Nếu được, tôi cũng muốn đứng về phía đó hơn.

"Al không cần khởi động à?"

"Em không cần đâu."

"...Thế à. Có bị thương hay cử động kém thì đừng có đổ lỗi cho chị đấy nhé?"

Chị Elinora cảnh báo như vậy, nhưng rất tiếc là tôi không có ý định di chuyển dù chỉ một bước.

Tôi chỉ đứng yên tại chỗ và thi triển ma pháp thôi. Khởi động làm gì cho mệt.

"Chuẩn bị xong hết chưa?"

Sau khi chị Elinora khởi động xong, mẹ Elna cất tiếng hỏi.

"Chị lúc nào cũng sẵn sàng."

"Em cũng không vấn đề gì ạ."

Cách nhau hai mươi mét, tôi và chị Elinora cùng đáp.

Khoảng cách này là đủ xa, nhưng đối với chị Elinora thì vẫn chưa đủ để an tâm.

Tuy nhiên, trận đấu hôm nay có sử dụng ma pháp.

Nếu được dùng ma pháp, tôi không cảm thấy mình sẽ thua dù đối thủ là chị Elinora.

Hôm qua mẹ Elna đã dạy tôi một loại ma pháp đối phó với kiếm sĩ, thử dùng nó xem chắc cũng thú vị đây.

"...Elinora, thật sự cứ như vậy là được chứ?"

"Hử? Ừ. Chuẩn bị kỹ càng rồi mà."

Mẹ Elna đưa ra gợi ý cuối cùng, nhưng chị Elinora vẫn không hề nhận ra.

Nhìn chị Elinora không nhận ra lời khuyên của chính mình, mẹ Elna khẽ thở dài.

"Vậy thì được rồi. Bắt đầu!"

Nghe tiếng hiệu lệnh bắt đầu được vang lên một lần nữa, tôi niệm không chú, phóng ra ma pháp phong hệ.

"Á!"

Chị Elinora, người vốn đang cầm kiếm gỗ định lao vào, đã bị cú đánh trực diện thổi bay.

Nếu tôi hất văng chị ấy lên không trung thì trận đấu sẽ kết thúc ngay mà không cần đối sách gì cả, nhưng vì có "đơn hàng" từ mẹ Elna là phải dạy cho chị ấy biết sự phiền toái của ma pháp nên tôi không làm thế.

Tôi cố tình chỉ thổi chị ấy ra phía trước.

Chị Elinora bị thổi bay khoảng hai mươi mét, nhưng chị ấy đã điều chỉnh tư thế trên không và tiếp đất nhẹ nhàng.

Dù tầm nhìn bị hạn chế, chị vẫn cố gắng đạp đất để di chuyển nhưng không được.

"Chân mình!"

Đó là vì tôi đã dùng ma pháp lên mặt đất nơi chị ấy tiếp đất, khiến đôi chân chị bị quấn lấy.

Tôi đã trộn lẫn ma pháp thủy hệ để tạo thành bùn có độ dính cao, nên dù có cố thế nào cũng không thể rút chân ra được.

Nếu có thể cảm nhận ma lực, nếu có thể kháng ma lực thì đã không mắc vào cái thuật đơn giản này, nhưng với một người thiếu kiến thức và kỹ thuật ma pháp như chị Elinora thì không thể nào phòng thủ được.

"Cái thứ này!"

Chị Elinora kích hoạt ma lực trong cơ thể.

Chắc là chị ấy định dùng cường hóa cơ thể để phá bỏ bằng sức mạnh.

Vì chị ấy truyền vào một lượng ma lực khá lớn nên tôi không thể hóa giải sự trói buộc, nhưng để đề phòng, tôi chặn đòn đó lại.

"'Gravity' (Trọng lực)."

Tôi tăng trọng lực lên cơ thể chị Elinora.

Ngay lập tức, cơ thể chị ấy khựng lại ở tư thế nửa ngồi nửa quỳ.

"Ư, ư ư ư..."

Tôi vốn định làm chị ấy phải bò ra đất, nhưng chị ấy đang dùng cường hóa cơ thể để kháng cự lại.

Tuy nhiên, chỉ kháng cự thôi thì không thể cử động bình thường được.

Đối với một pháp sư, kẻ không thể cử động chỉ là cái đích để ngắm bắn mà thôi.

Tôi thong thả thi triển thủy ma pháp, pha thêm dầu mà tôi đã mượn từ nhà bếp vào.

Tôi bắn quả cầu nước hỗn hợp dầu và nước đó trúng vào chị Elinora.

Dù vậy, chị Elinora không hề kêu lên hay chậm lại, vẫn cố gắng vung kiếm gỗ lên định phá vỡ sự trói buộc của đất.

Thế nhưng, ngay khi vung lên, thanh kiếm gỗ trượt khỏi tay chị ấy.

"Hả?"

"Vì trong quả cầu nước có pha dầu mà. Nếu gồng sức quá mức thì không cầm nổi vũ khí đâu."

Đây chính là chiêu "sát thủ kiếm sĩ" mà mẹ Elna đã dạy tôi.

Trộn dầu vào quả cầu nước rồi ném vào đối thủ khiến họ không thể cầm chắc món đồ trong tay.

Nếu tôi ném vào lúc kiếm vẫn còn nằm trong bao, chắc đối thủ thậm chí còn không rút kiếm ra nổi. Dùng ma pháp băng để làm cứng nó như đòn chốt hạ cũng hay đấy.

"Chị Elinora, xong rồi nhé."

"V, vẫn chưa, chị vẫn..."

"Chị bị trúng ma pháp đơn phương đến mức này rồi mà vẫn định chối bỏ là 'chưa thua' sao? Nếu thứ vừa trúng chị không phải là quả cầu nước mà là một loại ma pháp có sát thương cao, thì đó đã là vết thương chí mạng rồi đấy?"

Mẹ Elna cắt ngang lời ngụy biện của chị Elinora bằng giọng điệu không cho phép phản bác.

"Ngay từ nước đi đầu tiên đã kết thúc rồi. Nếu bị phong ma pháp hất tung lên không trung, Elinora sẽ chẳng thể làm được gì cả."

"...Em xin thua."

Sau khi nghe cả lời của cha Nord, có lẽ đã bình tĩnh trở lại, chị Elinora chấp nhận thất bại.