Bảy ngày sau khi đặt làm những chiếc "Bút chiến" (Battle Pencil), hôm qua tôi nhận được thông báo rằng chúng đã hoàn thiện, nên hôm nay tôi quyết định ghé qua xưởng của Elman.

Elman bảo rằng họ sẽ mang chúng đến tận nơi, nhưng tôi thấy việc để họ đến dinh thự rồi phải tiếp đón khách khứa hay khiến họ căng thẳng cũng phiền phức, nên tôi vẫn như mọi khi, tự mình ghé qua thì hơn.

Dù xưởng có cách xa dinh thự một chút, nhưng với ma thuật không gian, tôi chỉ cần vèo một cái là tới nơi.

Thay bộ đồ ngủ ra, khoác lên mình bộ đồ đi chơi, tôi cẩn thận kiểm tra xung quanh không có ai rồi khởi động dịch chuyển.

Không gian vặn xoắn lại trong chớp mắt, và khi kịp định thần, tôi đã đứng trước xưởng của Elman.

Ngay tại lối vào xưởng, Rael và Lou đang đứng đợi.

"“Chào mừng ngài Alfried, cảm ơn ngài đã cất công đến đây trong lúc bận rộn ạ.”"

"À, ừ. Là do tôi muốn đích thân đến nên các anh không cần bận tâm đâu."

Tôi có chút ngạc nhiên vì không ngờ họ lại đứng chờ ở cửa như vậy. Nhìn cái cách họ đợi chờ thế kia, tôi thấy đúng là phong thái của người trẻ, nhưng có một điều khiến tôi bận tâm.

"Trông sắc mặt của hai người tệ quá, chẳng lẽ các anh cứ đứng chờ bên ngoài từ nãy đến giờ sao?"

Sắc mặt của Rael và Lou không thể gọi là tốt được. Không lẽ vì chờ tôi mà họ đã đứng dưới cái lạnh ngoài trời này sao? Nếu quả thực họ phải giữ kẽ đến mức đó thì tôi thấy thật có lỗi.

"Không ạ, là do bọn tôi thức trắng đêm nên mới thế này thôi."

"Hả!? Chẳng lẽ lịch trình làm việc lại gấp rút đến mức phải làm quá sức như vậy sao?"

Elman từng bảo rằng lịch trình hoàn toàn không có vấn đề gì, tôi không nghĩ nó lại căng thẳng đến thế. Tôi hiểu rằng vì là yêu cầu từ quý tộc nên họ khó mà từ chối, nhưng tôi cũng không muốn bắt ép những người thợ phải làm việc đến kiệt sức.

"Không phải vậy đâu ạ. Đây là vấn đề cá nhân của chúng tôi..."

"Do chúng tôi còn thiếu sót nên mới dẫn đến nông nỗi này thôi ạ."

"...Hà."

Chuyện gì vậy nhỉ? Cả hai người họ đều có vẻ khá suy sụp. Lúc nhận việc, tôi nhớ Rael tràn đầy tự tin, còn Lou thì nhiệt huyết ngút trời, sao giờ lại thế này? Có vẻ như họ đang nói lời khách sáo, nhưng có lẽ tôi thực sự đã bắt họ làm việc quá sức rồi. Tôi quyết định sẽ hỏi lại Elman về tình hình công việc.

"Vậy, mời ngài vào trong ạ."

Rael nói như thể muốn xua tan bầu không khí, tôi theo chân họ tiến vào trung tâm xưởng. Elman đã ngồi đó sẵn, bàn ghế cũng được bày biện ngay ngắn. Nhờ ma cụ hỏa hệ mà căn phòng rất ấm áp, không còn cảm giác lạnh lẽo nữa.

"Ngài Alfried, xin lỗi vì đã để ngài phải chờ đợi lần này."

"Không, là do tôi bất ngờ đặt hàng, hơn nữa cũng chưa quá thời hạn ban đầu mà, không vấn đề gì đâu."

Đúng là những món đồ tôi đặt Elman luôn hoàn thành sớm hơn dự kiến. Thế nhưng lần này họ không hề trễ hạn hay không làm được, tôi cảm thấy biết ơn vì dù bận rộn họ vẫn nhận lời.

"Mà này, bộ các anh bận công việc khác sao?"

"Dạ không, không phải vậy ạ..."

"Là do kỹ năng của chúng tôi còn hạn chế. Việc tạo ra các mặt lục giác hay ngũ giác đều đặn như ngài mong muốn khó hơn chúng tôi nghĩ rất nhiều."

"Thêm nữa, việc làm sao để nó lăn một cách chuẩn xác cũng rất nan giải. Chúng tôi đã phải vất vả lắm mới tìm ra được trọng tâm tối ưu cho nó."

"À, ra là vậy..."

Xem ra việc làm ra những chiếc Bút chiến này khó hơn chúng tôi tưởng tượng. Sắc mặt mệt mỏi của Rael và Lou hóa ra là do tính chất công việc này.

"Nhưng mà, sản phẩm đã được hoàn thiện chỉn chu rồi ạ."

Elman ra hiệu, Rael liền mang những chiếc Bút chiến đặt lên bàn.

"Đây thưa ngài."

Mười chiếc Bút chiến nằm ngay ngắn trên bàn. Năm chiếc hình lục giác, năm chiếc hình ngũ giác, tổng cộng là mười chiếc.

"Để ta xem thử nào."

Tôi cầm một chiếc lên, Rael và Lou nín thở, gương mặt căng thẳng nhìn tôi. Bút chiến cầm rất vừa tay, cảm giác thật thoải mái. Dù nhìn từ trên xuống hay ngang qua, các mặt đều có diện tích bằng nhau một cách hoàn hảo.

"Tuyệt thật, hình dáng đẹp quá."

"“Cảm ơn ngài rất nhiều!”"

Nghe tôi thốt lên lời khen, Rael và Lou mới trút được gánh nặng, để lộ vẻ mặt nhẹ nhõm. Đến chính tôi tự làm cũng không thể được như thế này. Hình dáng các mặt cứ lệch lạc, mà hễ cứ gọt giũa để điều chỉnh thì hình thù cuối cùng lại méo mó. Nhưng những gì Rael và Lou làm ra đúng như yêu cầu: những hình lục giác và ngũ giác cân đối. Cảm giác khi cầm trên tay, nó chẳng khác nào một chiếc bút hoàn chỉnh.

"Vậy, giờ ta thử cho nó lăn được không?"

"Mời ngài."

Hình dáng dĩ nhiên là quan trọng, nhưng điều tiếp theo chính là cảm giác khi lăn. Liệu một chiếc bút đẹp có lăn được không, khi lăn có xoay đều không, và nó có phát ra âm thanh hay không? Đó mới là những yếu tố cấu thành nên một chiếc Bút chiến đúng nghĩa. Cho dù hình dáng có đẹp đến đâu mà thiếu đi những yếu tố đó thì cũng vô nghĩa.

Sau khi được cho phép, tôi cho chiếc Bút chiến lục giác lăn trên bàn.

*Kala-rala.*

Một âm thanh nhẹ nhàng như tiếng bút lăn trên bàn vang lên. Trong lúc Rael và Lou nín thở dõi theo, tôi nhặt chiếc bút lên và cho nó lăn thêm lần nữa.

*Kala-rala-rala-rat.*

"...Âm thanh tốt thật đấy."

A, hoài niệm quá. Đúng là thứ âm thanh từng vang vọng trong giờ giải lao ở trường học. Nó khiến tôi nhớ về thời thơ ấu. Mỗi giờ ra chơi, chúng tôi đều mang Bút chiến ra để so tài.

Vừa hồi tưởng lại quá khứ, tôi vừa cầm từng chiếc, từng chiếc lên và cho chúng lăn. Khi đã kiểm tra xong cả mười chiếc, Lou rụt rè hỏi:

"N, ngài thấy thế nào ạ?"

"Tạm thời thì cảm thấy không có vấn đề gì."

"Tạm... thời ạ?"

Có vẻ cách nói của tôi khiến Rael cau mày.

"Ta thử lắc nhẹ thì thấy độ xoay và âm thanh đều ổn. Nhưng ta không biết nếu lắc hàng trăm lần thì sao."

"Nếu vậy để bọn tôi kiểm tra lại..."

"Bận rộn thế này mà bắt các anh làm cái việc tẻ nhạt là cứ ngồi lắc bút thì không được đâu. Ta sẽ tự mang về dinh thự, vừa chơi vừa kiểm chứng. Nếu có vấn đề gì thì sẽ nhờ các anh sửa sau, còn nếu không có gì thì ta sẽ báo lại."

Dù sao thì bắt họ ngồi lắc những thanh gỗ này mãi cũng không được. Tôi sẽ mang về dinh thự chơi cùng anh Silvio và chị Elinora để kiểm chứng.

"...Tôi hiểu rồi. Nếu ngài Alfried đã nói vậy."

Dù miệng lưỡi nghe như một người trưởng thành, nhưng thực ra là tôi đang nóng lòng muốn chơi thử Bút chiến ngay lập tức đây. Nhớ về ngày xưa làm tôi nôn nao quá.

"Ngài Alfried, tạm thời coi như yêu cầu đã hoàn thành, ngài thấy sao ạ?"

Elman hỏi xác nhận trong khi tôi đang có vẻ bồn chồn. Ôi, suýt nữa quên mất điều quan trọng.

"Ừ, các anh đã làm ra thứ khiến ta thực sự hài lòng. Rael, Lou, cảm ơn hai anh đã làm giúp ta dù gấp gáp nhé."

"Không ạ, chính chúng tôi mới là người học hỏi được nhiều thứ."

"Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để đáp ứng kỳ vọng của ngài Alfried trong tương lai ạ."

Chẳng biết sao nữa, nghe người lớn nói những lời này thì cũng bình thường, nhưng nghe những người ở độ tuổi này nói thì tôi lại thấy hơi ngứa ngáy trong lòng.

"Vậy thì, đây là phần thù lao nhé."

Tôi đưa cho Elman túi da đựng số tiền đã thỏa thuận từ trước.

"...Có vẻ hơi nhiều ạ?"

"Công việc có vẻ tốn nhiều công sức hơn ta tưởng mà. Ta thưởng thêm đấy."

"Cảm ơn ngài đã quan tâm ạ."

Elman vừa nói lời cảm ơn thì Rael và Lou cũng cúi đầu chào theo. Công việc này quả thực tốn công sức hơn dự đoán. Tôi nghĩ việc tăng thù lao tương xứng là điều hiển nhiên. Dù sao thì trong tương lai, khi còn nhờ họ chế tạo món đồ gì đó, tôi cũng muốn giữ mối quan hệ tốt đẹp với những người thợ như Elman, Rael và Lou.

"Vậy, ta về dinh thự để chơi thử đây."

Thế là, sau khi có trong tay những chiếc Bút chiến, tôi phấn chấn bước ra ngoài và dịch chuyển trở về.