Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện bạn cung cấp:

***

Tập 8 của bộ tiểu thuyết đang được phát hành! 
Và tập 5 của bản manga sẽ ra mắt vào ngày 15 tháng 7.

***

"Phù, thế này là xong chuyện rồi nhỉ."

"Ừ, làm thế này thì cửa cũng không mở ra được đâu."

Sau khi chặn lối ra vào nhà trưởng làng bằng một quả cầu tuyết khổng lồ, Thor và Asmo nở nụ cười sảng khoái như thể vừa hoàn thành xong một công việc trọng đại.

Chắc chẳng có đứa trẻ nào nghịch ngợm mà lại cười tươi rói đến mức này được đâu nhỉ. Không phải tự nhiên mà hai đứa bị cấm tham gia ném tuyết vì những trò quậy phá ác ý trước đó.

"Thế, giờ làm gì tiếp đây?"

"Chẳng phải cậu nói có trò gì đó muốn chơi sao?"

Thor và Asmo hỏi tôi với vẻ mặt ngây thơ như thể những đứa trẻ bình thường, chẳng hề có chút tội lỗi nào về trò quậy phá vừa rồi.

"Ừ, đó là trò chơi cần có độ dốc nên chúng ta di chuyển qua phía sườn đồi nhé."

Bởi vì chơi trượt tuyết (snowboard) trên mặt đất bằng phẳng là điều không thể mà. Tôi dẫn Thor và Asmo đi về phía ngọn đồi có độ dốc.

"Ừm, tầm này chắc được rồi nhỉ."

Thực ra để trượt tuyết thì tận dụng sườn núi sẽ tốt hơn, nhưng đúng là leo lên ngọn núi tuyết hiểm trở thì phiền phức thật. Thế nên, kế hoạch của tôi là tận dụng những quả đồi đầy tuyết này và dùng ma pháp băng để biến nó thành một đường trượt.

Vừa đến nơi, tôi bắt đầu dùng ma pháp băng để phun tuyết xuống.

"Tuyết lạnh quá!"

"Chỉ một chút thôi nên ráng chịu đi."

Một lượng tuyết khổng lồ bị thổi bay mù mịt bởi ma pháp. Thor và Asmo co rúm người lại vì lạnh, nhưng vì chỉ mất một lúc thôi nên đành bảo bọn nó nhẫn nhịn vậy.

Khi tuyết được sản xuất hàng loạt bằng ma pháp và chất đống dần lên, quả đồi với độ dốc thoai thoải lúc nãy đã biến thành một đường trượt với những gờ dốc gập ghềnh.

"Ồ, địa hình thay đổi rồi kìa!"

"Hiểu rồi, ý cậu là chúng ta sẽ trượt xuống cái dốc này để chơi đúng không?"

Nhìn thấy đường trượt, Asmo đoán ngay ra mục đích của tôi. Đúng là đứa trẻ đang tuổi ham chơi, đoán trúng phóc bản chất của trò chơi ngay lập tức.

"Đúng thế. Nhưng mà, không phải trượt một cách bình thường đâu."

Vừa nói, tôi vừa dùng ma pháp đất tạo ra những tấm ván và cố định hai chân vào đó. Sau đó, tôi trượt xuống đường dốc ngay trước mắt bọn nó một cách điệu nghệ.

"Giống như thế này, vừa giữ thăng bằng trên tấm ván vừa lướt đi."

"Ồ, nhìn ngầu thật đấy! Trông có vẻ nhanh và thú vị ghê!"

"Tớ từng chơi trò ngồi trượt trên dốc rồi, nhưng chưa bao giờ nghĩ là sẽ đứng trên tấm ván để trượt trên tuyết như vậy."

Vừa nghe những lời tràn đầy sự tò mò của hai đứa, tôi vừa dùng ma pháp tâm linh (Psychic) để bay ngược lên đỉnh dốc.

"Tạo cho bọn tớ mỗi đứa một cái đi, Al!"

"Được thôi. Nhưng có hai loại đấy, xem chọn cái nào nhé."

Không chỉ có trượt ván (snowboard), mà còn có trượt tuyết (ski). Trượt tuyết trên sa mạc thì khó, chứ ở đường trượt này thì hoàn toàn khả thi. Tôi dùng ma pháp đất tạo ra không chỉ ván trượt, mà còn cả ván trượt tuyết kiểu truyền thống (ski) và gậy chống.

"Cái ván dài dài này là để mỗi chân đứng lên một tấm à?"

"Đúng rồi. Còn hai cái gậy kia là dùng để cầm trên tay, đó là kiểu Ski. Còn loại của tớ gọi là Snowboard."

"Cái nào dễ trượt hơn?"

Hỏi cái nào dễ hơn thì cũng hơi khó trả lời.

"Ừm, cái nào cũng có cái hay cái dở. Ski thì lúc đầu dễ trượt hơn, nhưng vì phải dùng cả tay cả chân nên thao tác phức tạp và khó làm chủ hơn. Snowboard thì lúc mới tập rất khó và dễ ngã chổng vó, nhưng một khi đã quen rồi thì lại khá đơn giản."

"Thế thì Thor, cậu chọn Ski đi, chắc sẽ tốt hơn đấy?"

"Hả? Đừng có coi thường người khác nhé. Tớ sẽ chọn Snowboard cho xem!"

Thor đã sập bẫy khiêu khích của Asmo và chộp lấy tấm ván trượt. So với Asmo thì khả năng vận động của Thor không tốt bằng, tôi cũng muốn khuyên cậu ta chọn Ski, nhưng một khi đã thế này rồi thì chắc nó chẳng nghe lời đâu.

Trượt tuyết thì phải ngã trầy da tróc vảy mới biết trượt được. Hy vọng là tâm hồn nó không bị "vụn vỡ" sớm.

"Vậy thì tớ chọn Ski."

Có vẻ bị thu hút bởi cái mới, Asmo đã chọn Ski. Dù ván trượt Ski khó điều khiển vì phải giữ ở cả hai chân, nhưng cách phanh lại khá đơn giản. Nếu chỉ cần trượt cho vui thì đây là lựa chọn dễ tiếp cận nhất. Chỉ có điều, khác với Snowboard – cái kiểu mà cứ trượt đại rồi sẽ quen dáng – thì Ski càng lên trình cao càng khó. Ở kiếp trước, tôi từng thấy cảnh những người có kinh nghiệm vẫn trượt với cái dáng vô cùng quái dị.

"Đặt hai chân vào đây đúng không?"

"Ừ."

Thor đặt chân lên ván, tôi dùng ma pháp đất cố định lại giúp cậu ta.

"Được rồi! Lên thôi!"

"Á, kìa đồ ngốc!"

Ngay lập tức, Thor bắt chước điệu bộ của tôi, đứng nghiêng người và tự ý lao xuống. Nếu là chị Elinora với khả năng vận động siêu việt thì không sao, nhưng Thor chỉ ở mức bình thường hoặc thấp hơn. Một đứa như thế mà tự nhiên lao xuống thì làm sao mà suôn sẻ được.

"Cái gì thế này! Ối!?"

Đúng như dự đoán, Thor mất thăng bằng ngay ở giữa dốc. Vì không biết cách ngã hay cách đỡ người sao cho đúng, cậu ta suýt chút nữa là đập đầu ra sau. Tôi lập tức dùng Psychic khóa chặt tấm ván của Thor ngay tại chỗ.

"... Ơ, ơ? Sao mình không ngã?"

"Tớ dùng ma pháp dừng cậu lại đấy. Không biết cách trượt hay cách ngã mà cứ lao xuống là nguy hiểm lắm biết chưa? Trò này nhanh hơn cậu tưởng đấy."

"Ồ, xin lỗi nhé."

Có lẽ vì tôi nói với tông giọng nghiêm túc, Thor xin lỗi ngoan ngoãn một cách hiếm thấy. Dù là thằng nhóc thế nào thì nó vẫn là bạn tôi, tôi không muốn nó bị thương khi đang chơi đùa vui vẻ. Tôi dùng Psychic kéo Thor trở lại phía này.

"Thấy chưa, hiếm khi lắm mới bị Al mắng đấy nhé."

"Im đi, đồ béo!"

Bị Asmo trêu chọc, Thor lại quay về với vẻ mặt thường ngày. Chắc là vì đây là lần đầu tiên tôi chỉnh đốn nó với tông giọng nghiêm túc như thế nên nó mới nghĩ là tôi mắng. Chà, nếu điều đó giúp nó hiểu được sự nguy hiểm thì tôi cũng vui.

"Vậy còn tớ, đặt chân vào đâu thì được?"

"Lùi về phía sau một chút nhé."

"Chỗ này á?"

"Ừ, đúng rồi."

Asmo đặt chân lên ván, tôi cũng dùng ma pháp cố định lại giúp cậu ta. Cuối cùng đưa gậy chống cho là xong phần chuẩn bị.

"Được rồi, sẵn sàng cả nhé. Vì trò này tốc độ rất nhanh giống như Thor vừa thử lúc nãy, nên trước hết hãy học cách dừng và cách ngã an toàn đã."

"Rõo!"

Dù ban đầu có chút nguy hiểm, nhưng ít nhất tôi cũng làm cho hai đứa hiểu được sự cần thiết của việc phanh và đỡ người.

"Thế thì, đầu tiên tớ sẽ dạy cách trượt và cách ngã cơ bản nhé."

Tôi bắt đầu giải thích những bước cơ bản của cả Ski và Snowboard.

***

"U, uwooooo!"

Thor trượt xuống dốc, dù còn loạng choạng nhưng cuối cùng cũng xuống được tới nơi.

"Phụt!"

Ban đầu còn giữ được tốc độ và thế đứng, nhưng ngay sau đó cậu ta mất thăng bằng và ngã nhào. Khoảng cách trượt chưa đầy 3 mét. Asmo đứng bên cạnh nhìn thấy cảnh đó thì cười phá lên.

"... Thor à."

"Cái ánh mắt nhìn đứa trẻ vô dụng đó là sao hả!"

"À, không có gì. Tại trước đây tớ từng dạy một đứa và nó học nhanh lắm nên tớ quên mất."

Maya, cô bé mà tôi dạy ở Jaisal, là một thiên tài vận động, dạy gì cũng học được ngay. Chắc chắn là trường hợp của Maya mới là bất bình thường, chứ người thường phải như Thor mới đúng. Có lẽ tôi đã kỳ vọng quá nhiều vào Thor rồi.

"Chết tiệt, cái mặt với cái cách nói chuyện đó làm tớ phát cáu đấy. Nhìn đây này, tớ sẽ trượt được như Al ngay cho xem —— khoan đã, ôi ôi ôi! Chờ tí, dừng lại, dừng lại đi!"

Vừa nói, Thor định đứng dậy nhưng lại mất thăng bằng, cứ thế ngồi xổm (kiểu ngồi Yankee) mà trượt đi. Không, phải nói là bị "lôi" đi mới đúng. Dáng trượt trông thật khó coi làm sao.

Vì không thể đứng dậy nên cậu ta cũng chẳng thay đổi được tư thế mà cứ thế lao xuống, hai tay quơ quào loạn xạ, cố gắng phanh lại trong vô vọng. Để tránh nguy hiểm, tôi dùng Psychic nhấc bổng cậu ta lên và kéo lại gần.

"Được cứu rồi, nhưng mà cái cách vận chuyển này nhục nhã thật đấy."

Trông cứ như con khỉ bị bắt trong rừng vậy. Vì tội nghiệp nên tôi không nói ra đâu.

"Trước hết, thử nhấc cái mũi ván lên đi. Làm thế thì ván sẽ không trượt đi lung tung nữa."

"Ừ, ừ..."

Có vẻ như Thor vẫn còn quá non ở những bài học cơ bản, nên tôi sẽ cho nó luyện tập thật kỹ chỗ này.

"Yeahhh!"

Bên cạnh Thor đang loay hoay, Asmo hét lên đầy hào hứng và lao đi. Cậu ta trượt thẳng bằng ván Ski, rồi dùng chân tạo thành hình chữ V (pizza) để phanh lại một cách đẹp mắt.

"Chà, trượt Ski vui thật đấy. Tốc độ nhanh hơn nhiều so với việc chỉ ngồi trượt trên dốc bình thường. Này, Thor?"

"Ư gừ gừ, thằng béo đó... chỉ mới trượt được tí mà đã làm màu."

Thor tỏ vẻ cay cú trước sự khiêu khích lộ liễu của Asmo. Asmo vận dụng khả năng vận động thiên bẩm của mình để làm chủ được cả việc trượt và phanh. Dù Ski dễ phanh hơn nhưng trình độ thế này cũng đáng khen đấy.

"Al, dùng ma pháp kéo tớ lại với!"

"Rồi rồi."

Tôi dùng Psychic kéo tấm ván của Asmo – kẻ vừa lao tít ra xa – trở về. Nếu là trên núi thật thì cứ để tự do mà trượt, nhưng đây chỉ là đường trượt tạm bợ thôi.

Dù vậy, cứ phải kéo tới kéo lui cũng phiền thật, lần tới chắc phải bảo chúng nó tự tháo ván ra mà đi bộ về thôi.

Khi kéo Asmo về, tới lượt Thor lại lao đi. Giống như những gì tôi dặn, cậu ta vừa phanh vừa từ từ trượt xuống. Tốc độ chậm đến mức đi bộ còn nhanh hơn, nhưng cơ bản vẫn là quan trọng nhất. Nhìn dáng vẻ đó của Thor, Asmo lại cười nhếch mép rồi trượt xuống.

Asmo vừa phanh vừa tiến sát lại gần Thor, rồi lấy gậy chống chọc chọc vào người Thor.

"Nào nào, trượt nhanh lên xem nào!"

Đúng là thói quen của người chơi Ski, lại dùng gậy đi trêu chọc người khác. Trẻ con mà, cứ thấy có hai cái gậy dài trong tay là lại ngứa ngáy muốn chọc phá.

Bị chọc giận, Thor theo phản xạ nắm chặt lấy cái gậy.

"Bắt được rồi nhé! Đồ khốn này!"

"Á, kìa đừng có kéo!"

Nếu kéo gậy thì đương nhiên Asmo đang cầm gậy cũng sẽ bị kéo theo. Bình thường thì còn đứng vững được, nhưng vì đang đứng trên ván trượt nên Asmo mất đà và lao đi. Kết quả là Asmo ngã nhào, kéo theo cả Thor ngã xuống theo.

"Đùa nhau à, Asmo! Ngã đè lên người tớ thì không đùa được đâu đấy!"

"Tại cậu kéo gậy tớ trước chứ bộ!"

"... Hai đứa bay đúng là thân nhau quá nhỉ."

Nhìn hai đứa dù chân đang bị cố định vào ván ở dưới dốc mà vẫn vật lộn với nhau, tôi thầm nghĩ.

***
Cảm ơn các bạn đã đọc.

Nếu thấy "Đáng mong đợi!", "Muốn biết chương tiếp theo!", hoặc "Cố lên nhé!" thì hãy nhấn Bookmark và nút ☆ ở bên dưới nhé. Xin cảm ơn!