“Al, đã nhớ lời nhờ vả của anh chưa?”

Sau khi tỉ mỉ thuyết giảng cho Eric nghe về tầm quan trọng của ghế sofa và giường ngủ, anh Silvio tiến lại gần và thì thầm vào tai tôi.

À, tôi quên khuấy mất.

“Xin lỗi anh, em sẽ thử nhờ cậu ấy ngay bây giờ.”

“Nhờ cả vào em nhé.”

Dù anh Silvio đã nhận ra việc tôi quên sạch sành sanh, anh ấy cũng chẳng tỏ vẻ gì là để tâm đến điều đó.

Vừa cảm thấy tội lỗi vì đã quên mất lời hứa trước khi khởi hành, tôi vừa quay sang hướng của Eric.

“Hừm, mình có nên nài nỉ phụ thân mua giường bằng cách dùng sofa làm cớ không nhỉ? Không được, tự nhiên đòi mua giường cho riêng mình thì khả năng cao sẽ bị gạt đi ngay. Lần trước vừa mới được mua cho thanh kiếm mới xong…”

Chắc là do tôi đã thuyết trình quá nhiệt huyết, Eric đang mang vẻ mặt nghiêm trọng, lầm bầm gì đó.

“Hay là cậu cứ dùng cái cớ ‘để mọi người cùng sử dụng’ để giành lấy cái sofa trước đi?”

“Ra là vậy! Làm thế thì có khi được thật!”

“Nếu cậu nhờ ngay lúc này, có mặt bọn khách quý là tụi mình ở đây thì ông Egar cũng khó mà từ chối. Ừ nhỉ, cứ lấy lý do sofa phòng khách đã rách nát, để vậy thì khách khứa sẽ nghi ngờ phẩm giá gia tộc, không xứng đáng để tiếp đãi khách quý, thì chắc chắn ông ấy sẽ gật đầu thôi.”

“……Ồ, ồ!”

“Sau khi mua được sofa cao cấp rồi, thì hãy lôi kéo chị Luna và chị Natasha vào… à không, dùng ý kiến đồng thuận của họ. Rồi từ đó mới thuyết giảng về tầm quan trọng của giấc ngủ để yêu cầu sắm giường cho mỗi người.”

“Ng-ngươi lại nghĩ ra cái kế hoạch thâm độc đến mức nào thế hả!? ……Nhưng mà, ta thấy có vẻ thành công đấy, để lúc nào thuận tiện ta sẽ dùng chiêu đó.”

Dù sao thì ở kiếp trước, tôi cũng đã bị cấp trên bắt thực hiện không biết bao nhiêu dự án bất khả thi. Việc tận dụng mọi lý do để đạt được mục đích vốn là sở trường của tôi.

So với những dự án điên rồ thời đó, thì vấn đề này chỉ là chuyện nhỏ.

Sau khi ban cho Eric chút ân huệ, tôi tận dụng thời cơ này để nhờ vả chuyện của anh Silvio.

“Eric này, tớ có chuyện muốn nhờ, được không?”

“Gì thế? Nói trước là không có chuyện cho vay tiền đâu nhé?”

Không biết cách nói của tôi có vấn đề gì không mà Eric tỏ ra cảnh giác rõ rệt.

“Tớ đâu có đòi tiền cậu đâu.”

“Nếu vậy thì được, chuyện gì?”

Khi tôi nói thế, Eric mới giảm bớt cảnh giác một chút.

Dù vậy, việc cậu ta không hoàn toàn an tâm cho thấy tên này cũng chẳng phải dạng vừa.

“Ở đây có tàu không?”

“Vùng này đánh bắt cá rất thịnh hành. Không có tàu lớn như tàu buôn đâu, nhưng tàu đánh cá nhỏ thì có nhiều lắm. Chẳng lẽ cậu muốn ra biển à?”

“Đúng vậy. Anh Silvio lần đầu nhìn thấy biển nên tớ muốn cho anh ấy đi tàu thử.”

Nghe những lời này, cứ như thể một ông bố đang chiều chuộng con cái, thấy xấu hổ quá. Nhưng vì đã hứa rồi nên phải hoàn thành nhiệm vụ trung gian thôi.

“……Hừm, nếu thế thì được.”

“Cảm ơn cậu!”

Nghe lời Eric, anh Silvio vui vẻ cúi đầu.

“……Thật là chẳng giống nhau chút nào.”

Nhìn anh Silvio thuần khiết đối chiếu với tôi, Eric lẩm bẩm một câu.

“À thì, anh Silvio giống cha Nord mà.”

“Không chỉ ngoại hình đâu, cái khác biệt lớn nhất là tính cách cơ.”

Thôi đi Eric. Nói thẳng thắn thế làm trái tim này đau nhói đấy.

“Khi nào thì có thể cho tàu xuất bến?”

“Giờ đi cũng được, còn ngày mai thì… nghe bảo có buổi huấn luyện chung nên không được rồi. Chỉ có thể là hôm nay hoặc từ ngày kia trở đi thôi.”

Hóa ra buổi huấn luyện chung đó không phải là lời đe dọa hay lời nói dối ngọt ngào của cha Nord, mà là có thật.

Vậy thì, hôm nay là ngày duy nhất để nạp lại năng lượng cho ngày mai. Chi bằng để việc ra biển vào ngày kia, hôm nay cứ thong dong ở đây hưởng thụ thôi.

Đang nghĩ vậy, tôi thấy anh Silvio đang nở nụ cười rạng rỡ ngay trước mặt. Gương mặt ấy tràn đầy sự mong đợi, cứ như thể toàn thân anh ấy đang gào lên là muốn đi ngay lập tức vậy.

“……Al, anh muốn đi ngay bây giờ!”

Không thể nào phản bội lại vẻ mặt đầy hy vọng của anh Silvio, tôi đã gật đầu đồng ý.

◆

“Al, Silvio, hai đứa định đi đâu đấy?”

Khi tôi rời khỏi phòng cùng Eric và anh Silvio, chị Elinora, người vừa từ phòng ngủ quay lại, đã lên tiếng. Theo sau chị ấy là chị Luna.

“Bọn em định ra biển để lên tàu thử ạ. Chị Elinora với chị Luna đi huấn luyện à?”

Mà không hiểu sao, việc cả hai người họ đều đang cầm kiếm gỗ làm tôi thấy cực kỳ lo ngại.

“Đúng thế. Tại thấy đang rảnh nên định rủ Al với mọi người đi huấn luyện một chút đây.”

Nguy hiểm thật! May mà mình không nằm ườn ở trong phòng! Thật biết ơn anh Silvio vì đã bảo muốn ra biển ngay lập tức.

Quả nhiên, quyết định gật đầu đồng ý lúc đó của tôi là hoàn toàn đúng đắn.

“Chị tính sao? Bọn em đang định ra biển, chị có đi không? Hay là muốn huấn luyện?”

Chúng tôi kiểu gì cũng sẽ không để cho việc huấn luyện xảy ra ở đây. Để thể hiện rõ ý chí đó, tôi lên tiếng phủ đầu. Thêm nữa, nếu không rủ chị Elinora thì thỉnh thoảng chị ấy lại dỗi, nên đây cũng coi như là một cách “mua bảo hiểm”.

“Biển à...”

“……Đằng nào cũng vậy, mọi người cùng ra biển đi. Huấn luyện thì lúc về tập cũng được mà. Với lại ra biển còn được ăn hải sản tươi ngon nữa.”

“Cũng phải nhỉ!”

Chị Elinora vốn đang phân vân đã dễ dàng đồng ý theo lời đề nghị của chị Luna. Nhìn vào khoảng thời gian do dự ngắn ngủi đó, có lẽ trong lòng chị ấy đã có câu trả lời ngay từ đầu rồi.

Người ta hay nói con gái đôi khi cần một lý do để bắt đầu hành động. Chắc lần này cũng thuộc dạng đó.

Thế là chúng tôi kết nạp chị Elinora và chị Luna vào nhóm.

Khi báo cho cha mẹ hai bên biết việc sẽ ra biển, Mina cũng được gia nhập để làm người trông chừng.

Tuy nhiên, mọi người đều hiểu thừa rằng đó chỉ là cái danh, thực chất là để cho Mina được nhìn thấy biển mà thôi.

Nhóm sáu người chúng tôi rời dinh thự, lũ lượt kéo nhau đi về phía bãi biển.

Khoảng cách từ dinh thự đến biển rất gần, đi bộ một chút đã thấy bờ kè.

Vượt qua bờ kè đó, một bãi biển tuyệt đẹp và đại dương bao la lập tức thu vào tầm mắt.

“Oa! Biển kìa!”

Mina, người lần đầu nhìn thấy biển, cất tiếng reo vui.

Anh Silvio cũng bị vẻ đẹp đó mê hoặc, ngắm nhìn đại dương mà không cần qua khung cửa sổ.

Nhìn phản ứng ngây thơ của hai người lần đầu thấy biển, ánh mắt của Eric và chị Luna bỗng trở nên dịu dàng một cách kỳ lạ.

“……Chúng ta cũng từng có khoảng thời gian như thế nhỉ.”

“Ừ nhỉ.”

Câu nói trầm ngâm của hai người nghe già dặn đến lạ.

Nhưng nghe những lời này, tôi biết rõ tình cảm chị em của họ rất tốt đẹp.

Đến đây, gió biển thổi mạnh hơn, trong không khí phảng phất hương vị mặn mòi của muối biển.

Những con sóng xô bờ rồi rút lại, tiếng sóng rì rào văng vẳng bên tai.

Có lẽ vì nơi này yên tĩnh hơn thành phố cảng Esport, nên tiếng sóng nghe rõ hơn hẳn.

Nhìn mặt nước lấp lánh phản chiếu ánh mặt trời đến lóa mắt, chúng tôi rảo bước về phía bãi cát.

Không biết là do phấn khích quá mức hay sao mà anh Silvio và Mina đã chạy vọt đi trước chúng tôi.

“Sao đi lại khó khăn thế này nhỉ.”

Khi chúng tôi đuổi theo họ, chị Elinora – người lần đầu đi trên bãi cát – nhăn mặt nhấc chân.

Khác với đất thường, vì là cát mịn nên mỗi bước chân đi đều bị lún xuống.

Đặc biệt là vì chị Elinora không biết điều đó nên cát đã lọt cả vào trong giày.

“……Tại nó mềm hơn đất thường mà. Người chưa quen nếu không chú ý bước đi thì sẽ—”

“Hê-bu!?”

“Chị có sao không!? Mina!?”

“……Sẽ giống như cô hầu gái kia mà ngã thôi.”

Chị Luna vừa nói vừa chỉ tay về phía Mina đang ngã sóng soài mà không chút biểu cảm.

Này Mina, chẳng phải cô định thể hiện phẩm giá của một hầu gái nhà Slowlett hay sao.

Nhìn Mina với bộ váy hầu gái dính đầy cát, tôi không nhịn được mà thở dài ngán ngẩm.

Mà, ngay từ đầu tôi cũng chẳng mong chờ gì vào “phẩm giá hầu gái” ở Mina cả.

“Ra là vậy, không giống như đi trên đường thường, phải bám thật chắc xuống mặt đất nhỉ.”

“……Chính là vậy. Khi chạy ở đây thì phải nhấc cao đùi lên. Nó sử dụng những nhóm cơ khác với bình thường và cường độ cũng cao hơn, nên cực kỳ tốt để rèn luyện đôi chân.”

“Hóa ra việc chân tay chị Luna vững vàng như vậy là nhờ tập luyện ở đây nhỉ.”

Và tôi thầm nghĩ, cuộc đối thoại giữa chị Elinora và chị Luna này, tuyệt nhiên không phải là những gì mà phụ nữ bình thường hay nói với nhau trên bãi biển.