"Được rồi, giờ thì bắt tay vào vẽ hình và ghi chú thôi nào."

Sau khi dịch chuyển trở về dinh thự, tôi cầm lấy mấy chiếc bút chì chiến đấu (battle pencil) rồi tự nhốt mình trong phòng.

Vì phần phôi bút chì mà Rael và Lou làm cho tôi đã hoàn thành, giờ là lúc tôi bắt đầu viết vẽ lên đó.

"Đầu tiên là kẻ vạch phân cách đã."

Đây là phần sẽ chứa hình vẽ, các chỉ số sát thương và ghi chú về kỹ năng.

Dù gọi là bút chì chiến đấu, nhưng vì những chiếc này là bản thử nghiệm nên tôi không gán cho nó chức năng viết thông thường, nhờ đó mà có thể tận dụng toàn bộ diện tích cho đến tận cuối thân bút.

Nếu là bút chì bình thường, ta còn phải tính toán đến việc gọt bút, thành ra khó mà ghi chú sát xuống dưới được.

Tôi dựa theo những chiếc bút chì chiến đấu mà mình từng có hồi trước để kẻ vạch bằng bút mực.

Xong xuôi thì đến phần minh họa.

Nói thì dễ, chứ vẽ hình lên những mặt lục giác hay ngũ giác thế này thực sự rất khó. Nếu cố vẽ tỉ mỉ thì tốn thời gian lắm.

"Chắc vẽ mấy con Slime đơn giản, dễ hình dung trên mặt lục giác là được rồi."

Nếu là Slime thì muốn vẽ nhanh cũng chỉ cần một nét là xong. Mà đã làm thì làm cho tới, tôi quyết định lấy quái vật và động vật trong thế giới này làm hình mẫu.

Tôi bắt đầu vẽ Slime, Goblin, Nấm đi bộ (Arkinoko)... lên từng chiếc bút chì một.

Dù việc vẽ trên thân bút rất chông gai, nhưng với mấy loại quái này thì vẫn xoay xở được.

Sau khi vẽ xong phần hình minh họa, tiếp theo là phần văn bản.

『Húc: 30 sát thương lên thuộc tính ●』

『Sát thương 10 lên tất cả』

『Bào tử nấm: 20 sát thương lên tất cả』

Tôi ghi tên các chiêu thức tấn công và thông số sát thương lên từng mặt bút.

Vì đây là trò chơi theo lượt giả định với máu là 100, nên chừng đó sát thương là vừa đủ.

Tôi chia ra ba hệ gồm ●, ★, ▲ rồi gán chúng cho từng loại.

Ví dụ, Slime thuộc hệ ●, nên ngoài chiêu gây sát thương toàn diện ra, nó sẽ không chịu sát thương từ các hệ ▲ và ★. Đòn tấn công của chính mình không phải lúc nào cũng trúng, và đối phương cũng không chắc là sẽ né được.

Việc thêm thắt các yếu tố may rủi như miễn nhiễm đòn đánh thế này sẽ giúp các trận đấu bằng bút chì trở nên kịch tính hơn. Chứ nếu chỉ cần quay trúng mặt sát thương cao nhất là thắng thì chán chết.

Tôi cũng chẳng phải chuyên gia về bút chì chiến đấu ở thế giới cũ, nên có thể còn nhiều điểm bất cập, nhưng cứ chơi rồi sẽ vừa tìm cách tối ưu hóa sự cân bằng game sau vậy.

"Al, em đang làm gì thế?"

Trong lúc đang mải mê chế tạo, anh Silvio đã đứng trong phòng tôi từ lúc nào không hay.

"Á, anh Silvio à. Anh vào từ bao giờ thế?"

"Anh mới vào thôi. Anh gõ cửa mấy lần mà không thấy em trả lời."

Anh Silvio nhún vai cười khổ.

Có vẻ vì quá tập trung vào công việc nên tôi đã vô tình ngắt kết nối với âm thanh xung quanh mất rồi.

"Anh muốn đọc lại cuốn sách đã cho em mượn, mà thấy em đang làm gì thế kia?"

"Em đang làm đồ chơi để chơi trong phòng ạ."

"Đồ chơi sao? Loại gì thế?"

Có lẽ do cuộc sống quanh quẩn trong dinh thự quá nhiều, anh Silvio cũng đang rất khát khao các loại hình giải trí.

Thấy anh tỏ ra cực kỳ hứng thú, tôi liền dạy anh cách chơi "bút chì chiến đấu".

"Chà, nghe có vẻ thú vị nhỉ! Nếu không phiền, để anh tô màu cho mấy hình minh họa đó được không?"

"Anh Silvio á? Em không sao đâu, nhưng mà nó nhỏ lắm, lại còn là hình lục giác nữa, khó lắm đấy?"

"Ừ, anh biết chứ, nhưng anh vẫn muốn thử."

Hừm, anh Silvio tỏ ra hào hứng hơn tôi tưởng.

Có phải là vì thấy mấy nét vẽ ngây ngô của tôi mà anh ấy nảy sinh ý muốn tô điểm vào không nhỉ?

Thật ra tôi đã định không cần tô màu cũng được, nhưng nếu có thêm màu sắc thì chắc chắn sẽ tạo cảm giác gắn bó hơn nhiều.

Nếu là chị Elinora thì tôi còn ngại, chứ anh Silvio trông khéo tay thế này thì giao cho anh ấy cũng được.

"Được rồi. Vậy nhờ anh ba cây này nhé. Nhớ là đừng để lem ra ngoài đấy."

"Ừ, anh biết rồi. Cảm ơn em, Al!"

Sau khi tôi đưa mấy chiếc bút chì đã vẽ xong hình Slime, Goblin và Nấm đi bộ, anh Silvio vui vẻ rời khỏi phòng.

Chắc là anh ấy định quay về phòng lấy bộ màu ra tô rồi.

Việc chính ban đầu là tới lấy cuốn sách hình như đã bị anh quên sạch sành sanh.

Mà thôi, có hỏng thì cũng không đến mức không chơi được, cứ đợi xem sao vậy.

◆

"Al! Anh tô xong rồi này!"

Đến tầm chiều tối, anh Silvio cầm mấy chiếc bút chì chiến đấu quay lại phòng tôi.

Tôi thực sự bất ngờ vì anh ấy hoàn thành nhanh đến vậy, chưa đầy một ngày đã xong xuôi.

"Ơ, xong rồi ạ?"

"Ừ, trông thế này, em thấy sao?"

Anh Silvio hơi ngập ngừng đưa bút chì cho tôi xem.

Trên đó là những hình minh họa được tô màu vô cùng tuyệt vời. Màu sắc của Slime, Goblin và Nấm đi bộ được tái hiện cực kỳ chân thực.

Không những không lem ra ngoài nét vẽ của tôi, anh còn tô cả đổ bóng và điểm nhấn một cách tinh tế.

Nếu là tranh tô màu trên giấy thì không nói, nhưng tô chi tiết trên mặt bút chì lục giác nhỏ xíu thế này...

"Thế nào?"

"Anh Silvio, giỏi quá đi. Thú thật là em không ngờ anh lại tô đẹp đến mức này luôn đấy."

"Anh cũng tưởng khó lắm, ai ngờ lại làm được. Có vẻ anh không tệ ở mấy khoản tỉ mỉ thế này."

Trước lời khen thẳng thắn của tôi, anh Silvio cười khổ đáp lại.

Nói thật lòng thì thành quả này vượt xa kỳ vọng của tôi. Việc được tô màu khiến lũ quái vật như được thổi hồn vào vậy.

Không ngờ chỉ một chút màu sắc mà thay đổi hoàn toàn cục diện.

"Đẹp quá anh ạ. Có màu vào thấy gắn bó hẳn."

"Ừm. Anh nghĩ không chỉ hình vẽ mà mấy phần khác cũng nên tô luôn đi. Như thế nhìn sẽ kích thích muốn chơi hơn hẳn."

Tôi hoàn toàn đồng ý với ý kiến của anh Silvio.

Lúc đầu tôi còn nghĩ mình hơi lười, không tô màu cũng chả sao, nhưng giờ nhìn thế này rồi thì không quay lại cái thế giới trắng đen kia được nữa.

"Nhưng mà nếu sơn nhiều quá, lúc lăn bút trên bàn dễ bị phai màu hay bong tróc lắm."

"Vậy thì quét một lớp nhựa (resin) lên là được chứ gì? Cái loại người ta hay quét lên bảng hiệu để chống phai màu ấy."

"À, ra là vậy. Làm thế thì dù có lăn bút hay dính nước cũng khó mà bong tróc được rồi."

Dù chưa biết thực tế sẽ thế nào, nhưng rất đáng để thử.

Giá trị của bộ bút chì chiến đấu này đã tăng lên đáng kể nhờ vào màu sắc.

Đã chơi đồ chơi thì tất nhiên phải chơi loại nào cho thật "ngầu" chứ.

Sau khi bàn bạc tiếp với anh Silvio về bảng màu tổng thể, anh ấy lập tức đứng dậy đầy quyết tâm.

"Vậy giờ anh đi thử nghiệm lớp sơn đó đây!"

"Vâng, nhờ anh nhé."

Thật ra tôi cũng muốn thử chơi ngay với mấy chiếc chưa sơn, nhưng thấy anh Silvio đang hăng hái thế này...

Cứ để anh ấy hoàn thiện nốt phần tô màu và phủ nhựa đi, rồi lát sau cùng nhau chơi cũng chưa muộn.

Đang nhờ người ta làm giúp, thì cứ để họ làm khi đang có hứng thôi.