「Chà, cách chơi chủ yếu là xoay con quay rồi cho chúng đụng độ nhau như thế này đây... Lên này！」

Tôi lấy một con quay mới từ trong túi ra, rồi ném nó xuống sàn theo cách tương tự.

Con quay mới lao tới, đâm sầm vào con quay đang xoay ban đầu rồi hất văng nó đi.

「Ồ, ra là vậy！」

「Dễ hiểu phết nhỉ！」

Có vẻ như yếu tố đối kháng khi cho chúng va chạm nhau đã đánh trúng vào tâm lý của Runba và Thor, cả hai thốt lên đầy phấn khích.

「Ngoài ra thì còn có thể phô diễn mấy kỹ thuật chơi con quay như thế này nữa.」

Tôi dùng tay hứng lấy con quay vẫn còn đang xoay trên sàn, rồi đặt nó lên lòng bàn tay mình.

Đây là một kỹ thuật khá đơn giản, người ta hay gọi là “xúc chạch” (múc chạch).

「Ôi! Cậu cũng làm được cái trò đó à!」

Có vẻ như Gates lại đặc biệt quan tâm đến mấy tiểu xảo kiểu này.

「Tiện thể thì nhắc cho cậu biết, để trên lòng bàn tay thế này không bị đứt tay đâu, đừng lo nhé Thor?」

「Ồn ào quá! Mau đưa con quay cho tao nhanh lên!」

Nhìn phản ứng của Thor, cả đám cười ồ lên, tôi cũng bắt đầu phát con quay cho mấy cậu ta.

Lúc đầu tôi còn lo không biết họ có quấn dây đúng cách được không, nhưng khác với kiếp trước, vì ở thế giới này họ thường xuyên phải dùng dây nhợ trong sinh hoạt hằng ngày, nên Thor và mọi người chỉ cần nghe qua một lần là đã quấn dây thành thạo.

Quả nhiên, quen với lao động chân tay hằng ngày có khác.

Sau khi đã quấn xong dây, những bước tiếp theo lại vô cùng đơn giản.

Đặt ngón cái lên đỉnh con quay, ngón trỏ tì vào mặt bên rồi thủ thế trước ngực.

Sau đó chỉ cần ném chếch xuống dưới rồi giật mạnh dây là xong.

Nghe xong hướng dẫn của tôi, Thor và mấy người kia lập tức vào tư thế.

「Được rồi, tới luôn!」

「Ồ! Thi xem ai là người giữ cho con quay xoay lâu nhất nhé!」

「Người thắng cuộc chắc chắn là tao rồi!」

Nhìn ba tên đang hừng hực khí thế hơn mọi ngày, tôi khẽ lùi lại một khoảng.

Ba tên tập sự này sắp sửa ném con quay cùng một lúc. Ai mà biết được chuyện gì sẽ xảy ra cơ chứ.

「Một, hai, ba!」

Theo hiệu lệnh của Thor, cả ba người cùng lúc ném con quay đi.

Và ngay khoảnh khắc tiếp theo, hàng loạt âm thanh “Cộp!”, “Gà gà gàng!”, “Gà ra ra ra ra” vang lên dồn dập.

Sau đó, chẳng hiểu sao lại có một con quay vút qua sát mặt tôi khi nãy đang đứng phía sau. Nó đập sầm vào cái tủ chén, theo đó là tiếng đổ vỡ loảng xoảng vang lên.

Đúng là một mớ hỗn loạn.

「Á á á á á á á!? Toang rồi! Có cái gì đó bị vỡ rồi!」

Con quay bay về phía sau có vẻ là của Thor, cậu ta vừa quay đầu lại vừa hét lên thảm thiết.

Tôi thì nghĩ cái tủ chén quan trọng thật đấy, nhưng suýt nữa thì nó bay trúng mặt tôi rồi, lẽ ra cậu ta phải quan tâm đến tôi một chút chứ...

Rồi tôi nhìn sang hai gã tập sự khác là Runba và Gates:

「Ồ! Tao tính sai nên nó đập thẳng vào tường rồi! Ha ha! Làm lại ván nữa đi!」

「...Hừm, nó không đi đúng hướng mình muốn và cũng chẳng xoay đẹp được. Thử lại lần nữa xem sao...」

Có vẻ cả hai đều không thể làm cho con quay xoay đẹp mắt.

Runba chắc là dùng sức quá đà nên đã ném con quay đập mạnh vào tường.

Bức tường nhà Thor giờ đã lõm hẳn một vết rõ rệt.

Còn Gates thì có vẻ không hạ cánh được con quay cho chuẩn, nên nó cứ thế cày sạt trên mặt sàn tạo tiếng lạch cạch.

Cả hai đã cho tôi thấy những ví dụ điển hình của sự thất bại.

「Cái gì bị hỏng thế? Hy vọng là đồ của tao... Mà tại sao con quay lại bay ra phía sau được chứ hả!?」

Nhìn Runba và Gates đang hào hứng quấn lại dây, Thor sau khi hoàn hồn đã vội vã tiến về phía tủ chén với giọng đầy lo lắng.

「...Chắc là lúc ném, cậu giật dây mạnh quá đấy.」

Tôi chưa từng thấy trường hợp nào bay thẳng ra phía sau như vậy nên cũng không dám khẳng định chắc chắn. Nhưng mà, chỉ có thể là lý do đó thôi.

「Cái gì cơ!? Chẳng phải mày bảo ném rồi giật dây thì nó mới xoay lâu à, Al!?」

「Cái gì cũng phải có chừng mực chứ.」

Đến tôi cũng không thể ngờ là nó lại bay ngược ra sau như thế.

Lẽ ra nên đặt một tấm lá chắn (shield) phòng hờ cho tên hậu đậu như Thor thì tốt hơn.

「Á á á á á á á á!?」

「Sao thế Thor?」

Đang mải suy nghĩ, tôi bỗng nghe thấy Thor lại hét lên một tiếng quái dị.

Quay đầu lại, tôi thấy Thor đang cầm trên tay một chiếc cốc màu xanh rất dễ thương.

Đây không phải là kiểu cốc bình thường trong nhà Thor, nhìn qua là biết ngay món đồ có giá trị không nhỏ.

Chắc là Myra-san đã dốc hết tiền túi ra mua vì thích, hoặc đại loại thế nhỉ?

「...Đây là cái cốc yêu thích của chị gái tao. Ngày xưa, tiểu thư Elinora đã tặng nó như một món quà từ vương đô về đấy.」

「...Hả? Của chị Emma á?」

May mà không phải món đồ Myra-san dốc tiền mua.

Nhưng tình hình vẫn đang ở mức tồi tệ.

Tôi cũng từng chơi bắt bóng trong phòng ăn với chị Elinora, làm vỡ cái cốc của mẹ Elna rồi bị mắng cho tơi bời.

Phụ nữ thường để bụng mấy chuyện đồ đạc bị vỡ ghê lắm.

Không, nhưng với một người chị dịu dàng như chị Emma, nếu mình thành thật xin lỗi thì chắc chị ấy sẽ tha thứ thôi nhỉ?

「Á! Lại đập vào tường rồi! Căn lực khó thật đấy!」

「Có khi nào mày gồng quá không? Thả lỏng vai ra một chút xem nào...」

*Cà ra ra ra ra ra ra!*

「...Gates, có khi nào mày thả lỏng quá không đấy?」

「...Có lẽ vậy.」

Mặc kệ Thor đang chết đứng vì sốc, Runba và Gates vẫn đang say sưa chơi con quay, kẻ cười người khóc.

Bên này nhìn bình thản và vui vẻ thật đấy.

「Al! Dùng ma pháp làm gì đó đi! Ma pháp gì mà có thể chữa lành mấy cái cốc bị vỡ ấy!」

「Tớ chỉ biết dùng ma pháp chữa vết thương trên cơ thể người thôi, chứ không có loại ma pháp nào sửa được đồ vật như cái cốc đâu.」

「Kh-không đời nào...」

Khi tôi dứt khoát trả lời, Thor tái mét mặt mày.

Đáng tiếc là dù ma pháp có vạn năng đến đâu thì cũng có những việc làm được và không làm được.

Thực ra có thể là do tôi không biết, biết đâu lại có loại ma pháp đó thật, nhưng ít nhất thì hiện tại tôi không thể dùng được.

Mà nếu có loại ma pháp sửa chữa đồ vật vô tri vô giác như thế, thì tôi đã tự tay sửa mấy cái cốc hay mấy món đồ chơi của mẹ Elna từ lâu rồi.

Đang định gợi ý cậu ta cứ thành thật xin lỗi đi, thì Thor bỗng bật dậy, mặt mày hớn hở:

「Thế, thế thì gạo có được không!?」

「Gạo?」

Tên này đang nói cái quái gì vậy?

Vì sốc do làm vỡ cốc của chị gái mà cậu ta bị hỏng não rồi sao?

「Al chả bảo hôm nọ là gì, cơm có độ kết dính mà!」

「...À, ra là vậy. Tớ có nói thế thật, nhưng bây giờ làm gì có cơm nóng để dùng đâu? Mà này, chỗ gạo của nhà tớ vừa đưa qua cho Celia-san xong, chạy nhanh sang đó chắc xin được mấy hạt đấy?」

「Ồ, thế à! Tao đi một chuyến đây!」

Nghe lời khuyên của tôi, Thor nở nụ cười đầy hy vọng rồi phóng như bay ra khỏi nhà.

Nhìn cách cậu ta hoàn toàn phớt lờ phương án "thành thật xin lỗi để bị mắng", tôi thấy thật là nể phục.

Vì không thể đồng cảm nổi với sự cố gắng che giấu tội lỗi này, nên tôi quyết định chỉ đứng quan sát.

「Này Al! Nhìn xem, con quay của tao không xoay được!」

「Này, ngó qua chỗ tao một tí đi.」

Runba từ nãy đến giờ cứ đập tường liên tục và Gates vẫn đang loay hoay với con quay, cuối cùng cũng muốn xin tư vấn.

Nhìn vào mảng tường nơi Runba ném, tôi thấy có cả vết lõm sâu hoắm như thể vừa bị ai đó đấm thẳng vào, tôi vội vã chạy đến chỗ hai người họ.

Thế này thì dù có làm vỡ cốc hay không, Thor về chắc chắn vẫn bị mắng như thường thôi.

Lát nữa mời mấy tên này đi ăn món gì ngon ngon vậy.

Nghĩ đoạn, tôi lén niệm một tấm lá chắn lên bức tường nhà Thor, rồi bắt đầu hướng dẫn cho Runba và Gates.

*(Dạo này tôi đang viết dần dần về chuyện Kojiro trước khi từ bỏ thân phận kiếm sĩ.)*