Trước khi bắt đầu bài tập buổi sáng, không ăn sáng thì sẽ không có sức lực. Bữa sáng vô cùng quan trọng.

Ở Nhật, người ta thường bảo rằng: “Bữa tối có thể bỏ, nhưng bữa sáng thì đừng!”. Có những ngày thức dậy mình chẳng thấy đói chút nào. Có lẽ đó là do tối hôm trước đã ăn quá nhiều, hoặc nếp sống sinh hoạt bị đảo lộn chăng?

Mà, nếu cứ bỏ bữa sáng kéo dài thì sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe tương lai. Để có một cuộc sống thong thả (slow life) chất lượng, việc xây dựng một cơ thể khỏe mạnh là điều tối quan trọng.

Nào, hôm nay cũng hãy ăn bữa sáng do Baltoro chuẩn bị từ sáng sớm thôi.

Vừa bước vào phòng ăn, mình đã thấy mẹ Elna đang nhàn nhã nhâm nhi tách trà.

“Chào buổi sáng, mẹ Elna.”

“Ôi, Al. Chào buổi sáng…… Hôm nay trông con có vẻ khỏe khoắn nhỉ.”

Mẹ mỉm cười đáp lại. Không hiểu sao, mình cảm thấy có một quãng ngắt khá dài sau câu “Chào buổi sáng”.

Phải chăng mẹ đang kiểm tra xem hôm nay mình có còn “khỏe” không? Nhưng mà, nhìn chằm chằm vào trán mình một cách đầy ẩn ý như vậy thì hơi quá rồi đấy.

Có vẻ như mẹ Elna vẫn còn chưa tỉnh ngủ hẳn, mẹ ngáp dài ngay khi mình vừa ngồi vào ghế đối diện.

Còn mình thì sao ư? Cơn buồn ngủ đã bị tình yêu của chị Elinora đánh bay sạch sành sanh rồi. Dù suýt chút nữa thì ý thức cũng bay theo luôn. Mình xoa xoa cái trán đang đau rát.

Biết đâu chừng, với chiêu "Iron Claw" (móng vuốt sắt - cú véo đầu thần thánh) của chị Elinora, cái đầu mình bây giờ đã biến dạng thành hình quả hồ lô rồi cũng nên.

“Nè, mẹ Elna.”

“Sao thế?”

“Đầu con có bị làm sao không?”

“Ý con là sao?”

“Nó có bị biến dạng hay lõm vào kiểu như quả hồ lô không?”

“Ổn mà. Chẳng có biến dạng gì đâu…… Phư phư.”

“Hả? Sao tự nhiên mẹ cười?”

“Mẹ đâu có cười gì đâu…… Phư phư phư.”

“Vừa nãy mẹ cười mà! Chắc chắn là mẹ cười rồi đúng không!?”

Vai mẹ đang run lên kìa, với lại mẹ vừa đặt tách trà xuống bàn rồi đúng không!? Chắc là sợ cầm trên tay lỡ cười làm đổ chứ gì!?

“Alfried-sama, bữa sáng của ngài đây ạ.”

Đúng lúc mình định truy hỏi mẹ Elna thì Sara mang bữa sáng đến.

Đúng là Sara, một cô hầu gái tháo vát. Biết cách đỡ lời cho mẹ Elna ghê. Khác hẳn với cô nàng hầu gái dốt nát Mina, Sara đúng là người biết nhìn sắc mặt.

Tiếc là cô nàng lại không chịu dùng cái tài đó để hỗ trợ mình trong cuộc thẩm vấn này.

“Cảm ơn nhé, Sara.”

Đã mang đồ ăn đến rồi thì không còn cách nào khác. Tạm thời cứ gác lại thái độ khả nghi của mẹ Elna sang một bên đã.

“Dạ không có chi…… *khúc khích*.”

“Vừa nãy Sara cười đúng không!”

“Không phải đâu, Sara chỉ hắt hơi một cái thôi mà.”

Mẹ Elna đáp lại lời cáo buộc của mình với một thái độ đầy kiên định.

Ánh mắt nâu của hai mẹ con nhìn thẳng vào nhau.

*(Một cái hắt hơi ngắn gọn và đáng yêu đến lạ lùng nhỉ?)*

*(Là con gái mà, mẹ phải chú ý đến việc hắt hơi chứ.)*

Sự im lặng bao trùm không gian phòng ăn thanh tao.

Vậy sao ạ. Là con gái mà, biết sao được.
Mình miễn cưỡng ngồi phịch xuống ghế, tay cầm lấy nĩa.

Mẹ Elna gật đầu hài lòng rồi lại nhâm nhi trà.

Dù vẫn còn cảm thấy lấn cấn, nhưng người hắt hơi là Sara thì đã không còn ở trong phòng nữa rồi.

Để xua tan cảm giác khó chịu, mình nhai ngấu nghiến đống rau củ tươi rói đang tưới chút nước sốt lên trên. Những loại rau ngậm đầy nước như đang lan tỏa sự tươi mát khắp cơ thể mình vậy. Vị chua thanh của loại nước sốt trắng kia hòa quyện hoàn hảo với độ ngọt tự nhiên của rau củ.

“Phư phư phừ phư phư~♪”

Đang tận hưởng vị ngon của rau củ thì cô hầu gái dốt nát Mina vừa ngân nga vừa bước vào phòng.

Một giai điệu thật đáng yêu và độc đáo làm sao.

“À, Elna-sama, Al... phụt!? A ha ha ha ha! Alfried-sama, có chuyện gì với cái trán của ngài thế kia!”

“Cái gì! Hả? Mẹ ơi!?”

“Thôi nào Mina, không được cười, phải nhịn đi chứ.”

Mình vội nhìn sang mẹ Elna, nhưng mẹ cũng bật cười như thể không thể kiềm chế thêm được nữa.

“Tại vì trên trán ngài có hằn vết bàn tay kìa! Nhìn cái là không nhịn được cười ngay!”

“Phư phư phư. Đừng cười người ta như thế, tội nghiệp. Chắc chắn là dấu tay của Elinora rồi.”

“Áaaaaaa!”

Mặc kệ hai người đó vẫn đang cười khúc khích, mình lao thẳng đến phòng ngủ của cha Nord và mẹ Elna nơi có đặt chiếc gương lớn. Trong gương, dấu bàn tay của chị Elinora in hằn rõ rệt trên trán mình.

Lực nắm tay gì mà kinh khủng thế này! Mạnh đến mức hằn vết rõ như in luôn. Đồ đáng ghét!

Thật là, mẹ Elna, Sara hay Mina đều thế cả. Nếu thấy thì cứ bảo mình ngay từ đầu là được rồi mà.

Mà thôi, dù sao thì hôm nay mình nhất định phải tận dụng buổi tập sáng để “trả nợ” lại cho chị Elinora thật xứng đáng.

Vì thế, trước tiên phải ăn thật no đã. Vẫn mới chỉ ăn rau thôi mà.

Chỉ ăn rau thì không thắng nổi cô nàng đó đâu.

×　　　　×　　　　　×

Ăn sáng xong, mình đi thẳng ra sân trong.

Khi quay lại phòng ăn với gương mặt nghiêm túc, mẹ Elna và Mina đã xin lỗi mình đầy vẻ hối lỗi.

Không phải mình giận đâu nhé? Chỉ là bây giờ có những việc ưu tiên hơn đang chờ trước mắt thôi. Thế nên, mình cũng chẳng giận Sara vì đã cười mình ngoài hành lang đâu nhé!

“Al, chậm quá đấy. Ăn sáng gì mà mất thời gian thế.”

Ma vương xuất hiện rồi! Mình phải đánh bại ngươi―――

“Sao cơ?”

“Em xin lỗi vì đã đến muộn ạ.”

Hự! Chỉ một cái lườm mà mình đã chùn bước rồi. Chẳng lẽ mình đã bị huấn luyện thuần thục rồi sao!? Không, chưa đâu. Alfried này chắc chắn chưa bị huấn luyện gì cả. Nếu bị rồi thì làm gì còn khí lực để kháng cự như kiếp trước nữa!

“Sáng sớm đừng có dùng cái giọng kỳ quặc đó. Khởi động cơ thể đi.”

“Rõ.”

Mình trả lời mà không chút gợn, rồi chạy theo cái bóng lưng của chị Elinora đang tiến lên phía trước.

“Yo, Al! Khỏe chứ?”

“Cuối cùng cũng đến, chậm chạp quá.”

Người lên tiếng gọi mình là Runba và Bá tước Merna. Cả hai có vẻ như vừa đấu xong, tay cầm kiếm gỗ, đang lau mồ hôi.

“Chào Runba. Em khỏe ạ. Còn hai người thì không cần hỏi cũng biết là khỏe rồi. Cả Bá tước Merna nữa.”

“Đấu luôn không?”

“Không không, không nổi đâu. Em không nghĩ mình có thể đấu với Runba được. Với lại, trông anh có vẻ không biết nương tay chút nào.”

Bị cái thân hình khổng lồ đó vung kiếm vào thì chắc chắn bị thổi bay trong một đòn thôi.

“Vậy đấu với ta thì sao?”

“Bá tước Merna chắc chắn là kiểu người giống cha Nord rồi đúng không?”

“Đúng là ta thiên về võ phái hơn.”

Không, nhìn qua là biết ngay vị quý tộc hệ võ biền mà. Bá tước Merna ấy.

“Mà, ta cũng đang dạy kiếm thuật cho con mình nên cứ yên tâm.”

“Vâng, vậy để sau nhé.”

“Chậc, ta cũng muốn đấu với Al mà.”

“Anh thì thôi đi, hôm trước anh làm gãy cả kiếm gỗ của em rồi còn gì, nguy hiểm lắm.”

Runba khoanh tay sau gáy đầy vẻ chán nản, Bá tước Merna nhìn cậu ta với ánh mắt đầy ẩn ý.

“Nói hay thật đấy! Chứ không phải chính Bá tước cũng làm nứt kiếm gỗ của tôi sao!”

“Lúc đó chỉ là do ta hơi hăng máu quá thôi. Chắc là tại cái kiếm gỗ đó vốn đã chịu nhiều tổn thương từ trước rồi……”

“Hả? Hình như em vừa nghe thấy câu gì đó không nên nghe――”

“Được rồi, được rồi, đừng lề mề nữa, mau khởi động cơ thể đi. Sắp hết thời gian rồi kìa.”

“Hả!? Cho em hủy! Cho em hủy kèo đấu này đi!”

Lời thỉnh cầu của mình không tới được tai chị Elinora, và thế là mình bị chị ấy lôi tuột đi.

Tập thể dục, chạy bộ để làm nóng các cơ bắp.

Ở chỗ tập vung kiếm quen thuộc, anh Silvio đang hăng say tập luyện. Không, đó không phải là vung kiếm bình thường, mà anh đang tưởng tượng ra đối thủ. Kiểu như bài tập Shadow boxing của các võ sĩ vậy.

Hôm nay trông anh ấy có vẻ đầy sát khí.

Tại sao nhỉ? Anh Silvio lúc nào cũng tập luyện nghiêm túc cả. Điều đó là chắc chắn.

Nhưng hôm nay, anh ấy không chỉ nghiêm túc mà còn là sự quyết tâm cao độ. Như thể anh ấy đang nhắm đến một đối thủ cần phải đánh bại, một đối thủ cụ thể nào đó. Đó không phải là ý muốn, mà là ý chí.

Chẳng hiểu cái gì đã khiến anh Silvio trở nên như vậy.

Đối thủ mà mình cần đánh bại là chị Elinora. Chắc hẳn anh Silvio cũng có chung chí hướng đó.

Không chừng hôm nay, nếu hai anh em mình hợp sức lại, có khi sẽ ghi được một điểm trước chị Elinora, hoặc thậm chí là đánh bại chị ấy luôn cũng nên.

Cứ đợi đấy, Ma vương. Hôm nay bọn ta khác xưa nhiều rồi đấy.

Với sự tự tin ngút trời, mình bắt đầu vung kiếm ngay cạnh anh Silvio.

Bài tập Shadow của anh Silvio hôm nay quả nhiên thiên về phòng thủ.

×　　　　　×　　　　　　×

Kết thúc các bài tập theo chương trình thường lệ, đã đến giờ đấu tập.
Hôm nay anh Silvio ít nói, ánh mắt sắc lẹm, không khí xung quanh anh ấy căng thẳng như dây đàn.

“Vậy thì, bắt đầu đấu tập thôi.”

Cha Nord xuất hiện và thông báo.

“Hôm nay để kiểm tra thực lực của ba đứa, chúng ta sẽ đấu vòng tròn nhé. Al cũng cần kiểm tra thực lực để chuẩn bị cho trận đấu với Bá tước Merna nữa.”

“Ơ kìa!”

Đùa sao! Muốn đấu với Ma vương thì phải có đồng đội chứ? Giống như dũng sĩ thì phải có hiền giả hay thánh nữ vậy đó!

“Chị hiểu rồi (cười đểu).”

“Em hiểu rồi (cười đểu).”

Chị Elinora và anh Silvio hướng về phía mình bằng những nụ cười tà ác.

Chị Elinora thì không nói, nhưng tại sao anh Silvio cũng cười với mình như vậy cơ chứ.

Có gì đó đang dần trở nên sai lệch rồi.

Và thế là, mình mất đi “tấm khiên” (anh Silvio) để chống lại Ma vương (chị Elinora), cùng với đó là mọi hy vọng cũng tan thành mây khói.

“Vậy, trận đầu là Al và Silvio nhé.”

Chết tiệt! Lẽ ra để chị Elinora đấu với anh Silvio, thì một trong hai người sẽ bị đánh cho bầm dập và suy yếu chứ! Còn ai bị đánh thì chắc mọi người cũng biết rồi đấy.

Trong lòng vừa tiếc nuối vì mọi chuyện không theo ý mình, mình vừa thủ thế kiếm gỗ và nhìn chằm chằm anh Silvio.

“Ai mạnh hơn nhỉ?”

“Chịu. Nhưng bình thường thì anh trai phải mạnh hơn chứ. Al thì giỏi phép thuật hơn kiếm thuật mà!”

“À, thấy cậu ta dùng ma pháp Băng hiếm có để làm lạnh nước hoa quả, hay dùng ma pháp Đất để xây hộp là đủ thấy ghê gớm rồi.”

“Hôm trước tôi cùng vào rừng cũng thấy cậu ta bắn ra cột băng khổng lồ đấy! Mà ma pháp Đất làm được cái trò gì kinh khủng vậy?”

“Này Runba, hôm qua cậu không đến giải Reversi à?”

“À, tớ thì…”

Ở cách đó không xa, tiếng nói chuyện của Bá tước Merna và Runba vọng lại.
Hai người này thân nhau thật đấy nhỉ. Nhớ không nhầm thì họ là lần đầu gặp nhau mà?

“Bắt đầu!”

Theo lệnh của cha Nord, anh Silvio lập tức lao lên.

Mình hơi bất ngờ trước lối đánh tấn công khác thường của anh Silvio, nhưng vẫn kịp thời ứng phó.

Tiếng kiếm gỗ va chạm chan chát liên hồi.

Quả nhiên lối đánh tấn công không hợp với anh Silvio chút nào. So với đòn phản công sở trường, đường kiếm hôm nay kém hơn vài bậc.

“Hôm nay anh muốn tấn công ạ?”

“……Hự.”

Mình chỉ hỏi một câu thắc mắc đơn thuần, nhưng anh Silvio lại méo mặt đầy vẻ khó chịu.

Ngay sau đó, anh ấy vung kiếm tấn công với cường độ dữ dội hơn hẳn lúc trước.

Kiếm gỗ sượt qua mình vài chỗ, nhưng mình vẫn né tránh và đôi khi gạt đi được.

Vì mình đã quá quen với việc bị người chị tấn công như lửa thiêu rồi mà, nên cái khoản né và gạt này mình đã trở nên rất thuần thục.

“……Không hiểu sao tôi lại hiểu được tại sao kiếm pháp của mấy đứa nó lại kiểu như vậy nữa……”

“……Đúng vậy, Runba.”

““Có lẽ là……””

“Hai người đang nói gì vậy ạ?”

““Không… không có gì.””

“Thế ạ?”

Mình bước chân né cú vung kiếm mạnh mẽ của anh Silvio, rồi lao vào áp sát.

Nhưng anh Silvio bất ngờ xoay ngược kiếm gỗ, tung ra một cú đâm phản công.

“Nguy hiểm thật!”

“……Tiếc thật.”

Đột nhiên lại tung ra cú phản công sắc bén như vậy. Có lẽ cú vung kiếm mạnh lúc nãy chỉ là giả thôi. Khi anh Silvio chuyển sang thế thủ, việc tấn công anh ấy trở nên khó khăn hơn hẳn.

Khoảng cách giữa hai anh em giãn ra, chúng mình tạm nghỉ lấy hơi.

Có lẽ do tấn công quá quyết liệt, cả hai đều thấm mệt hơn mọi khi. Đặc biệt là anh Silvio, mồ hôi nhễ nhại và đang thở dốc.

Không biết có phải nhờ việc luôn bị chị Elinora truy đuổi hay không, mà mình vẫn còn khá nhiều thể lực.
Nếu muốn tấn công thì lúc anh Silvio đang mệt thế này là cơ hội tốt nhất.

Mình dồn sức vào chân định lao tới――

“Được rồi, dừng ở đó thôi!”

Tiếng ngăn cản của cha Nord khiến chân mình khựng lại.

“Nhưng con chưa ghi được điểm nào mà?”

“Phải rồi. Nhưng đây chỉ là để kiểm tra thực lực nên không cần nhất thiết phải ghi điểm đâu.”

“Hê, may quá. Con mệt đứt hơi rồi đây này.”

“Anh cũng vậy. Al, lần sau anh nhất định sẽ ghi điểm cho xem.”

Nói đoạn, anh Silvio quay lưng đi về phía khán đài.

“Hôm nay anh Silvio hiếu chiến lạ thường nhỉ.”

“A ha ha. Silvio cũng có những suy nghĩ riêng mà. Dù sao thì nó cũng là con cả, chắc không muốn thua em trai đâu.”

“……Cứ đà này, có khi anh ấy sẽ sớm bỏ xa mình như cách chơi cờ vậy.”

Anh Silvio là người cần cù, khả năng đó hoàn toàn có thể xảy ra.

“Vậy thì Al cũng phải cố gắng để không bị bỏ lại phía sau chứ nhỉ.”

“……Con đã có phép thuật rồi mà.”

“Bố nhắc lại nhé, trong đấu tập là cấm dùng phép thuật đấy.”

“Cái gì!? Vậy thì Ma pháp Vô hệ! Chỉ dùng Ma pháp Vô hệ thôi cũng được mà!”

“Vẫn không được.”

Lời khẩn cầu của mình không tới được tai cha Nord, ông từ chối bằng một nụ cười tươi rói.

“Vậy tiếp theo là Elinora và Al.”

Như thể nghe được lời cha Nord, chị Elinora tung tăng mái tóc đuôi ngựa tiến lại gần.

Chà, nụ cười “tươi” quá đi mất.

“Mà sao lại là em trước!? Chẳng phải còn có anh Silvio sao!”

“Tại thấy Al vẫn còn khỏe khoắn đứng đây nên bố chọn con.”

Mình nhìn sang anh Silvio, anh ấy đang lau mồ hôi với gương mặt sảng khoái như thể vừa trút được gánh nặng. Rồi hai anh em chạm mắt nhau. Anh Silvio giơ ngón cái lên.

Và, khẩu hình miệng của anh ấy là――

“……Cố… lên… nhé… chết tiệt! Thằng nhóc này dám đẩy kèo cho mình!”

“Al, chuẩn bị xong chưa?”

Quay lại, Ma vương đã đứng đó trong tư thế sẵn sàng chiến đấu.
Nụ cười hiền hậu ấy thật đáng sợ. Biểu cảm và sát khí hoàn toàn chẳng ăn nhập gì với nhau cả.

“……Xin chị nương tay cho.”

Đó là tất cả những gì mình có thể thốt ra.

Dũng sĩ Alfried. Xin được khiêu chiến với Ma vương!

“……Kiếm thuật chuyên về sinh tồn như của nó mà đấu với Elinora thì cũng chịu thôi.”

“……Ừ, cái đứa lì lợm như zombie đó cũng chẳng xong đâu.”

Lễ hội thu hoạch mãi vẫn chưa kết thúc…