"Em đói rồi."

Chị Elinora thốt lên như vậy, có lẽ là do buổi luyện tập dữ dội trước giờ trưa đã vắt kiệt sức lực của chị ấy.

Đồng hồ điểm chưa quá trưa. Dù là hơi sớm để ăn trưa, nhưng vì cả nhà đã ăn sáng từ sớm rồi lên đường nên cũng chẳng còn cách nào khác. Ngay cả một đứa chỉ biết ngẩn người như tôi còn thấy đói, huống hồ là người vừa mới luyện tập xong thì việc đói bụng là lẽ đương nhiên.

"Đúng nhỉ. Tuy hơi sớm một chút nhưng hay là mình dùng bữa trưa ở đây luôn đi? Al và Silvio thấy sao?"

"Vâng, con thấy ổn ạ."

"Con cũng đói rồi."

Dưới sự áp bức vô hình từ ánh mắt của mẹ Elna và chị Elinora, tôi cùng anh Silvio ngoan ngoãn gật đầu. Tôi hiểu cảm giác của họ, nhưng mà... đáng sợ thật đấy.

"Vậy thì quyết định ăn trưa tại đây nhé. Dù thời gian vẫn còn dư dả, nhưng để chắc chắn, mẹ sẽ đi hỏi ý kiến Row một chút."

Đã bị mẹ Elna và chị Elinora phàn nàn là đói bụng rồi, thì xác suất người đánh xe là chú Row lắc đầu từ chối là cực kỳ thấp. Nhưng dù kết quả có đoán trước được đi chăng nữa, việc bàn bạc vẫn là điều cần thiết.

Cha Nord thực hiện nghĩa vụ, đi đến chỗ chú Row để thương lượng.

Kết quả là chú Row gật đầu không chút phản đối. Dù chú ấy có hơi co giật cơ mặt vì cảm nhận được áp lực từ phía các quý cô, nhưng vì lộ trình hôm nay vẫn còn dư thời gian nên chẳng có vấn đề gì cả.

Ngày đầu tiên, ai nấy cũng đều tràn trề sức lực và tinh thần phấn chấn. Có lẽ chú Row cũng đã dự đoán trước được tình huống này. Đúng là chú Row, thật đáng tin cậy.

Mặc dù vậy, đến giai đoạn nửa sau hành trình, sự mệt mỏi và chán chường sẽ ập đến, và rồi chúng tôi sẽ phải tăng tốc để đến nơi sớm nhất có thể. Giống như hồi ở Kagura, tôi có linh cảm lần này cũng sẽ như vậy.

"Vậy thì, bắt đầu chuẩn bị bữa trưa thôi."

Theo lệnh của cha Nord, mọi người bắt đầu di chuyển chuẩn bị.

Thực đơn cho các chuyến đi thường đã được quyết định từ khâu chuẩn bị. Bữa trưa hôm nay là món pot-au-feu (món hầm), chỉ cần thái rau củ, đun sôi và nêm nếm gia vị là xong.

Tất nhiên, vì có ba "cái máy ăn" là ba người phụ nữ ở đây nên chừng đó là không đủ, tôi dự định sẽ cho thêm cả mì spaghetti vào nữa.

Đã nấu ăn thì trước hết phải có lửa.

"Mina, mang củi đến đây đi. Anh sẽ nhóm lửa."

"Vâng ạ!"

Sau khi nhờ Mina, tôi chọn một khoảng đất bằng phẳng gần xe ngựa làm nhà bếp tạm thời. Chứ nếu chọn ở bãi cỏ thì chiều cao của cỏ quá cao, rất bất tiện.

Dùng ma thuật gió để cắt cỏ rồi dùng ma thuật đất để nhổ sạch cỏ dại thì cũng được thôi, nhưng chỉ vì một bữa trưa mà làm thế thì thấy cứ sai sai. Đồng cỏ này đẹp đến mức tôi chẳng nỡ chạm vào.

Lòng đường đủ rộng cho các xe ngựa khác đi qua nên nếu có ai đi ngang qua cũng không cần lo lắng.

Sau khi chọn xong vị trí, Mina mang bó củi đến. Ngay lúc tôi định dùng ma thuật để nhóm lửa thì mẹ Elna lên tiếng.

"Chờ đã Al. Để Elinora làm việc này."

"Hả? Con á?"

Chắc vì biết bản thân không giỏi ma thuật nên chị Elinora cất giọng có vẻ không tình nguyện lắm.

"Coi đây như một bài tập đi. Nếu con mài giũa cảm nhận về ma lực để có thể cảm nhận được nó như mẹ, thì việc đối đầu với những kẻ sử dụng cường hóa cơ thể sẽ trở nên dễ dàng hơn nhiều đấy."

"Con làm!"

Nghe lời mẹ Elna, chị Elinora lập tức thể hiện tinh thần quyết tâm.

Đúng là mẹ Elna, khéo léo trong việc cổ vũ người khác thật đấy. Chỉ cần thêm một chút yếu tố kiếm thuật vào ma thuật là chị ấy đã bị cuốn theo ngay lập tức.

Chà, với tốc độ này thì chắc còn lâu mới đạt được cảnh giới đó, nhưng việc khiến chị ấy hứng thú với ma thuật và ma lực hơn trước cũng là điều tốt. Nghĩ vậy, tôi quyết định không nói gì thêm.

"Al, anh mang nguyên liệu đến đây rồi này."

Trong lúc chị Elinora đang nhóm lửa, anh Silvio và cha Nord mang nguyên liệu đến, còn chú Row thì mang bát đĩa.

"Vâng ạ, em sẽ tạo chỗ để đồ ngay đây."

Tôi thi triển ma thuật đất hướng về phía mặt đất. Hình dung ra căn bếp ở nhà, tôi làm mặt đất nhô lên, rồi nén ma lực để cố định và tạo hình cho nó. Chưa đầy mười giây sau khi thi triển ma thuật, căn bếp đã hoàn thành.

Thực ra tôi muốn làm tỉ mỉ hơn nữa, nhưng dù sao cũng đang đi du lịch, dùng xong rồi lại phải phá đi thôi. Hơn nữa, mọi người đang chờ nên chừng này là đủ rồi.

"Xong rồi đây."

"..."

Mặc dù đã nói xong rồi nhưng chẳng có ai đặt đồ xuống cả.

Cái vẻ mặt này là sao nhỉ? Trông họ như thể đang bàng hoàng, hoặc là đang bối rối. Chẳng lẽ do tôi làm quá cẩu thả sao? Không, nhưng bếp thì không cần quá xa hoa làm gì, chỗ để nguyên liệu cũng đã được đảm bảo rồi mà...

"À, ra là vậy! Là bàn và ghế!"

Nếu thiếu mấy thứ đó thì chẳng thể nào hình dung nổi cảnh mọi người thưởng thức bữa ăn một cách ngon lành. Tôi lập tức thi triển ma thuật đất, tạo ra bàn và ghế với hình dáng gần như y hệt bàn ăn trong nhà.

Tôi lấy một tấm vải trắng từ xe ngựa ra trải lên bàn. Ừm, thế này trông sạch sẽ và sang trọng hơn nhiều rồi đúng không nào. Màu của ghế thì hơi buồn vì là màu đất, nhưng tôi đã đầu tư rất nhiều vào các chi tiết trang trí để bù lại rồi, mong mọi người thông cảm cho.

"..."

Tôi đưa ánh mắt hỏi thăm "Thế này thì sao ạ?", nhưng đáp lại là biểu cảm như thể đang cạn lời của ba người họ.

Tại sao chứ? Khi tôi dò xét nhìn theo ánh mắt của họ, tôi mới nhận ra họ đang nhìn chằm chằm vào những cái ghế.

...Quả nhiên là do ghế à. Nhắc đến ghế thì quan trọng nhất chính là sự thoải mái. Để tận hưởng một bữa ăn tao nhã, việc có thể ngồi ở tư thế thoải mái trong thời gian dài là vô cùng quan trọng. Một chiếc ghế tuyệt vời là điều bắt buộc cho một khoảng thời gian tuyệt vời. Tôi hiểu cảm giác của họ khi thấy thất vọng với những cái ghế cứng ngắc làm từ ma thuật đất. Bản thân tôi cũng muốn ngồi trên một chiếc ghế vừa vặn với cơ thể, có đệm êm ái chứ!

Nhưng mà, việc đó thì ma thuật đất chịu thua rồi.

"Con hiểu mọi người muốn nói gì mà! Con cũng muốn ngồi trên chiếc ghế mềm mại vừa vặn với cơ thể mình chứ! Nhưng mà, chúng ta đang đi du lịch mà! Đang ở ngoài trời chứ không phải trong dinh thự! Có những việc con làm được và không làm được. Vì vậy, vấn đề sự thoải mái thì mọi người dùng tạm đệm slime đi nhé."

"Chẳng ai nghĩ thế cả!"

Mặc dù tôi đang bộc bạch sự bất lực và tiếc nuối của bản thân, nhưng lời đáp trả của cha Nord và anh Silvio lại lạnh lùng vô cùng.

"Ơ kìa!? Thế thì mọi người đang phàn nàn về cái gì cơ chứ!? Chẳng lẽ là cái bếp!?"

"Bố chẳng có bất mãn gì cả. Thậm chí là nó quá hoàn hảo rồi ấy chứ."

"Dù đang đi du lịch mà cứ có cảm giác như đang ở trong dinh thự vậy."

Cha Nord ôm đầu như thể đau đầu, còn anh Silvio thì cười gượng.

Ừm? Tức là thoải mái như ở trong nhà sao? Thế thì làm gì có gì để phàn nàn chứ.

"Này Elinora! Lửa to quá rồi kìa! Giảm bớt ma lực truyền vào đi!"

"Ơ kìa? Mẹ nói thế thì con biết thế nào là 'giảm bớt một chút' cơ chứ!"

Trong lúc tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc, đằng sau tôi vang lên tiếng quát của mẹ Elna và chị Elinora, cùng với tiếng củi cháy nổ lách tách dữ dội.