「Xin lỗi cậu nhé, Alfried-kun. Tại演技 của cậu thú vị quá làm ta không nhịn được」

Khi tôi đang nằm xoay lưng lại, Natasha-san cất tiếng xin lỗi đầy vẻ hối lỗi.

Nhìn âm sắc và biểu cảm đó, tôi biết là cô ấy thành tâm xin lỗi. Nếu là mấy bà cô hay mấy lão chú ở làng Coriat thì chắc chắn họ sẽ khoái chí mà xát muối vào vết thương của tôi thôi, nên ít nhất tôi cũng phân biệt được đến mức đó.

「Tôi đâu có giận đâu ạ」

「Thế sao? Nhưng mà,演技 lúc nãy của Alfried-kun đỉnh thật đấy! Từ một cậu thiếu niên với đôi mắt vô hồn biến thành một kỵ sĩ oai phong lẫm liệt, nhìn thật là oai phong!」

Này, cô không cần phải xát thêm muối vào vết thương lòng của tôi đâu nhé?

Nghĩ vậy rồi quay đầu lại, đôi mắt của Natasha-san không hề vẩn đục như những dân làng kia, mà là một vẻ thuần khiết đến lạ thường.

Tôi lại thấy chính điều đó mới là thứ tồi tệ nhất.

Mà này, thiếu niên với đôi mắt vô hồn là cái gì chứ...

「Natasha-san thích kịch lắm sao ạ?」

「Ở vương quốc Lazul, các gánh hát kịch rất phát triển mà. Nhưng mà, tôi không giỏi lắm, nên thà là ngồi xem còn hơn là tự mình diễn」

À, đúng thật. So với mẹ Elna thì cô ấy thiếu đi cái thần thái cao ngạo bất tuân hay khí chất nữ vương tỏa ra từ người mẹ...

À, đúng rồi. Mẹ Elna không cần phải diễn cũng đã là một nữ vương rồi, thế nên mấy cử chỉ đó mới ăn sâu vào máu như vậy.

Trong khi tôi đang thầm gật gù thì mẹ Elna mỉm cười.

「Al, con đang nghĩ cái gì thất lễ phải không?」

「...Là do mẹ tưởng tượng thôi」

Ngày nào tôi cũng phải tự hỏi, liệu người mẹ nữ vương này có năng lực đọc tâm không nhỉ.

Thôi thì cứ tiếp tục câu chuyện để tránh bị hỏi xoáy đáp xoay.

「Mà này, vương quốc Lazul thịnh hành kịch nghệ thật nhỉ」

「Ở vùng sa mạc khắc nghiệt, dù muốn làm gì thì cũng bị cản trở bởi khí hậu nóng bức cùng những sa mạc mênh mông, thế nên nghệ thuật của các gánh hát lưu động chính là niềm vui lớn nhất đấy」

Sa mạc thì nhiệt độ chắc toàn hơn 40 độ C. Chắc là đi dạo một chút thôi cũng đủ mệt đứt hơi giống như ở đây vậy.

Đã thế, muốn đi đâu xa cũng bị sa mạc ngăn cách. Nếu vậy thì người dân chỉ có thể sống quanh quẩn trong thị trấn, hẳn là họ còn khao khát giải trí hơn cả nơi này hay làng Coriat nữa. Không biết nếu mang mấy bộ Reversi hay Jenga đến đó thì sẽ xảy ra chuyện gì, nghĩ thôi cũng thấy đáng sợ rồi.

「Gánh hát lưu động khác với kịch ở vương đô nhỉ. Có chút thú vị đấy」

「Vâng, nó có sức hút khác với kịch vương đô nên tôi rất đề cử đấy. Nếu sau này cậu có dịp đến vương quốc Lazul, nhất định hãy thử ghé xem nhé」

Vương quốc Lazul à... Bây giờ đang giữa hè nên chắc là nóng lắm đây. Nhưng với kẻ có thể bao bọc bản thân bằng khí lạnh như tôi thì chuyện đó chẳng phải là vấn đề gì lớn.

Đằng nào thì tôi cũng sẽ dùng dịch chuyển liên tục để đi hàng chục cây số mà.

Vương quốc Lazul cũng có nhiều loại gia vị hấp dẫn, cảm giác về cuộc sống thường ngày khác hẳn nơi đây cũng khiến tôi thấy tò mò.

Hơn nữa, khi trời lạnh đây cũng có thể là nơi tránh rét, chuẩn bị sẵn đường lui cho mùa đông cũng không tệ. Nếu có thời gian, tôi sẽ thực hiện việc dịch chuyển liên tục để vẽ bản đồ xem sao.

「Silvio, con cũng nghỉ ngơi đi」

「Không, con vẫn còn...」

Đang mải suy nghĩ, tôi nghe thấy cha Nord bảo Silvio-niisan nghỉ ngơi.

Đã vất vả lắm mới được giải thoát khỏi buổi luyện tập địa ngục, không hiểu sao anh ấy vẫn cứ cố chấp làm gì không biết.

Nếu là tôi, tôi sẽ chẳng phản đối câu nào mà tuân lệnh ngay tắp lự trong niềm vui sướng.

「Luyện tập hôm nay nặng hơn bình thường, nên cũng chịu thôi. Hôm nay trời nóng, lỡ mà ngất ra đó thì mọi công sức đổ sông đổ biển hết」

「Đúng thế. Hơn nữa, dù là lần đầu tập luyện trên bãi biển nhưng con đã kiên trì được đến mức này là quá tốt rồi. Hôm nay nghỉ ngơi thôi. Không được làm quá đâu」

Đúng như cha Nord và Egar-san nói, Silvio-niisan đang đổ mồ hôi như tắm, chân thì lảo đảo vì kiệt sức.

Đáng lẽ anh ấy nên tự giác xin nghỉ trước khi rơi vào trạng thái đó, nhưng Silvio-niisan vốn là người nghiêm túc và có tinh thần trách nhiệm cao mà.

「...Con đã hiểu. Vậy con xin phép nghỉ trước ạ」

Có lẽ vì được cha Nord và Egar-san thúc giục, Silvio-niisan nói rồi bước về phía này.

Ngay lập tức, Mina cầm bình nước chanh chạy đến.

「Người có sao không ạ? Silvio-sama?」

「À, ừ. Cảm ơn em, Mina」

Silvio-niisan nhận lấy nước chanh rồi cảm ơn.

「Silvio, con đã vất vả nhiều rồi」

「Anh vất vả quá rồi ạ」

Mẹ Elna và Natasha-san cũng lần lượt khen ngợi sự cố gắng của Silvio-niisan.

「Ủa? Sao khác lúc con quay lại vậy?」

Lúc tôi quay lại, Mina đâu có mang nước chanh cho tôi, còn mẹ Elna thì chẳng an ủi hay khen ngợi gì, trái lại còn bảo tôi rũ sạch cát rồi hãy bước lên thảm.

Sự khác biệt này rốt cuộc là sao?

「Tại vì Al trông vẫn khỏe khoắn mà. Lúc quay lại con còn suýt chút nữa là nhảy chân sáo đấy」

Cái gì cơ, hóa ra mẹ Elna và mọi người đã nhìn thấu hết rồi à? Tôi đã cố kiềm chế để không lộ ra rồi mà, xem ra sự phấn khích tràn trề đã khiến đôi chân tôi tự phản bội chính mình.

Nhưng mà, sự thật là tôi cũng đã nỗ lực đến giới hạn rồi đó nhé? Chỉ là vì nghĩ cho cơ thể và tương lai nên tôi đã ra tín hiệu dừng sớm thôi mà...

Tôi không phủ nhận là mình vẫn còn dư sức thật.

◆

Vì thể lực đã cạn kiệt, tôi dừng buổi luyện tập rồi vào bóng râm nghỉ ngơi, chẳng bao lâu sau thì Eric cũng tới.

「...Cái gì đây. Tưởng ông mạnh miệng thế nào, hóa ra cũng bở hơi tai rồi à」

「Ư! Thì tại sao được chứ! Vì hai người rút lui nên đối thủ của ta vĩnh viễn chỉ còn là chị gái và tiểu thư Elinora thôi đấy! Khoảng nghỉ thì ngắn, mệt mỏi kinh khủng khiếp luôn đây này!」

Khi tôi đang nằm ườn ra một cách thanh nhàn để châm chọc, Eric đáp trả đầy cay cú.

...Ra là vậy, vì tôi và Silvio-niisan rút lui nên đối thủ của cậu ta toàn là quái vật.

Luna-san và Elinora-neesan, luân phiên thay nhau chiến đấu không ngừng nghỉ. ...Chẳng phải địa ngục sao? Cấp độ này có thể gọi là tra tấn rồi.

Từng bị Elinora-neesan bắt tập luyện đối kháng không hồi kết ở dinh thự, tôi hiểu chút ít nỗi khổ của Eric.

「...Xin lỗi nhé」

「Xin lỗi cậu」

「Biết là tốt rồi」

Thấy áy náy nên tôi cùng Silvio-niisan xin lỗi, Eric chậm rãi ngồi xuống tấm thảm.

「Kết cục thì chỉ còn hai chị và Luna-san thôi nhỉ」

Silvio-niisan ôm bình nước như một chú thú nhỏ nói.

Trên bãi biển, Elinora-neesan và Luna-san đang quyết liệt vung kiếm gỗ, vị trí của hai người thay đổi chóng mặt, cát bay tứ tung.

Một trận đấu đỉnh cao mà nếu là đối thủ là chúng tôi thì không bao giờ xảy ra.

Vì cả hai đều di chuyển linh hoạt và vung kiếm nhanh nhẹn hơn chúng tôi nhiều, nên cứ ngồi xa xa nhìn thế này thôi cũng thấy vui rồi.

「Ư, đám con trai đều kiệt sức hết cả rồi, nhục thật」

Có lẽ cảm thấy cay cú vì chỉ có hai người phụ nữ là giữ được phong độ cao và trụ lại đến cuối, Eric lầm bầm.

「Elinora-neesan và Luna-san lớn tuổi hơn, mà hơn hết là họ thường xuyên luyện tập cùng đoàn kỵ sĩ đấy? Đương nhiên là thể lực và thực lực đều hơn chúng ta rồi」

「Ta biết điều đó. Biết là biết, nhưng đàn ông mà thua phụ nữ, lại còn kiệt sức trước thì không thấy nhục sao! Ngươi cũng nghĩ thế đúng không Alfried!」

「Không, hoàn toàn không」

Tôi thẳng thừng trả lời khiến Eric bủn rủn cả người, buông xuôi cơ thể.

「...Đúng rồi. Ngươi là cái loại không có tí lòng tự trọng nào như thế mà」

Này này, tôi cũng có lòng tự trọng chứ bộ.

Khi bị chê là kém thông minh hơn Thor hay Asmo, hay bị chê là xấu tính, xấu mã, tôi sẽ dùng toàn lực để phủ nhận và chứng minh mình hơn họ ngay.

「Mà ngay từ đầu, chiến đấu thì nam hay nữ có liên quan gì đâu. Phụ nữ mà mạnh thì vẫn mạnh thôi. Đàn ông mà yếu thì chỉ là yếu thôi mà」

「...Tại sao ngươi lại không có tinh thần hiếu thắng đến thế cơ chứ」

「Vì xung quanh tôi toàn phụ nữ mạnh mẽ không à...」

Khi tôi trả lời như thế, ánh mắt Eric hướng về phía Elinora-neesan và mẹ Elna đang trò chuyện vui vẻ.

Một người chị sở hữu sức mạnh vô lý. Một phù thủy nổi tiếng có thể tiêu diệt cả rồng. Hơn nữa, cả ngôi làng này cũng toàn là những phụ nữ mạnh mẽ theo nhiều nghĩa.

Mấy cái suy nghĩ nhỏ mọn như kiểu không muốn thua phụ nữ đều tan thành mây khói hết rồi.

「D-dù vậy, đã là đàn ông thì phải mạnh lên chứ!」

「Mà này, tôi là phù thủy. Đừng hiểu lầm chuyện đó nhé」

Tôi cũng chẳng có ý định mạnh lên làm gì, nhưng tôi là phù thủy. Chỉ hy vọng cậu lưu tâm cho điều đó thôi.