“Cảm ơn quý khách!”

Nghe tiếng chuông cửa cùng lời chào của nhân viên, tôi bước ra ngoài.

Các món ăn chế biến từ nho thực sự rất ngon. Sự kết hợp giữa thịt gà và nho xanh quả là tuyệt hảo, giúp món thịt không hề tạo cảm giác ngấy mà trái lại còn rất thanh mát. Với hương vị đó, ngay cả phụ nữ cũng có thể ăn được một lượng thịt lớn. Ngoài ra, nước sốt nho với vị ngọt thanh xen lẫn chút chua dịu cũng cực kỳ xuất sắc, lại còn rất hợp khi dùng kèm với phô mai và salad nữa.

Điểm bất tiện duy nhất là phải xác nhận xem có khách nữ ở trong quán hay không, nhưng xét về độ ngon của món ăn và bầu không khí trong quán thì chẳng có vấn đề gì cả.

Tiện thể nói luôn, người đàn ông mà tôi vừa giúp đỡ vẫn đang ngồi nhâm nhi trà một cách thong thả. Vì có tôi – một đứa trẻ – và một người đàn ông ngồi ăn uống bình thường bên cửa sổ, nên mấy người đàn ông đi ngang qua thấy vậy cũng liền tranh thủ cơ hội mà bước vào quán. Như thế này thì dù không có tôi, ông ta cũng chẳng còn phải lo bị cô lập nữa.

Nghĩ đoạn, tôi quay lưng rời khỏi quán rồi thong dong bước dọc theo con phố lớn. Ngay lúc đó, giác quan thứ sáu trong tôi bỗng vang lên hồi chuông cảnh báo.

...Tại sao chứ? Không hiểu vì sao, nhưng linh tính mách bảo tôi rằng mình phải rời khỏi đây ngay lập tức.

Vì cảm giác nguy hiểm khó hiểu đó đang gào thét, tôi lập tức làm theo, chạy vụt từ con phố lớn vào lối đi nhỏ bên cạnh rồi nấp vào sau bóng của tòa nhà.

Nín thở chờ đợi một lúc. Từ phía con phố lớn, tôi nghe thấy một giọng nói vô cùng quen thuộc.

“Elinora-sama! Người định đi đâu vậy ạ!?”

“Chị có cảm giác như là Al đang ở quanh đây!”

Đó chính là giọng của Mel và chị Elinora.

Chính vì sự xao động và chất giọng đầy kiên định của chị Elinora mà suýt chút nữa tôi đã để lộ khí tức, nhưng tôi cố gắng hết sức kìm nén và nín thở.

Ngay sau đó, từ khoảng trống giữa các tòa nhà, tôi thấy một thiếu nữ với mái tóc đuôi ngựa màu đỏ nâu đang lao vút qua con phố lớn. Với mái tóc và khuôn mặt cương nghị quen thuộc đó, chắc chắn không thể nhầm lẫn vào đâu được, đó chính là chị Elinora.

C-Cái quái gì thế này!? Chị Elinora ư!? Chị ấy đã đang trên đường trở về từ Vương đô rồi sao!

Đúng là chị ấy có nói sẽ về vào mùa hè, nên thời điểm này xuất hiện trên đường về cũng chẳng có gì lạ. Tuy lộ trình từ Vương đô về làng Coriat có đi ngang qua Shikkat, nhưng không ngờ tôi lại đụng độ chị ấy ở thị trấn này. Liệu cái bà chị đó có thuộc kiểu người sẽ ghé dọc đường để du lịch hay mua quà lưu niệm không nhỉ?

“Hộc, hộc… Alfreet-sama… có ở đây không ạ?”

Đang tự hỏi như vậy, tôi nghe thấy giọng của Mel, người đang đuổi theo phía sau chị Elinora.

*“Tìm thấy rồi.”*

Nếu bị nói câu đó thì đúng là rắc rối lớn. Về mặt thời gian, việc tôi có mặt ở Shikkat trên đường từ Kagura về cũng có thể xảy ra, nhưng việc không thấy bóng dáng của thương hội Triella đi cùng là điều hiển nhiên. Vậy thì vấn đề sẽ nảy sinh: *Tại sao tôi lại ở đây một mình?*

Thế này thì gay rồi. Gay to rồi. Việc tôi có thể dịch chuyển bằng không gian ma pháp là bí mật tuyệt đối. Nếu cái loại ma pháp tiện lợi này mà bị lộ ra, thì chuyện tôi bị sai vặt là điều hiển nhiên. Để duy trì cuộc sống thong thả chậm rãi của mình, nhất định phải chú ý đến điều đó.

Tôi thầm cầu nguyện rằng chị ấy sẽ không phát hiện ra, rồi chờ đợi phản ứng của chị Elinora.

Khoảng thời gian chờ đợi cho đến khi chị Elinora mở miệng thật dài đằng đẵng. Thực tế có lẽ chỉ vài giây, nhưng đối với tôi nó dài như cả tiếng đồng hồ vậy.

Và cuối cùng, giọng nói cũng cất lên.

“...Lạ thật đấy. Chị rõ ràng cảm nhận được khí tức của Al mà chẳng thấy bóng dáng đâu cả.”

Tôi muốn phản bác lại là “Khí tức của tôi là cái gì cơ chứ”, nhưng bản thân tôi cũng có thể cảm nhận được khí tức ở một mức độ nào đó và có khả năng cảm nhận nguy hiểm khá kỳ lạ. Có lẽ chị Elinora cũng sở hữu những thứ tương tự.

“Alfreet-sama dù có ở Shikkat trên đường từ Kagura về cũng không có gì lạ, nhưng không thấy thương hội Triella đi cùng thì chắc chắn ngài ấy không có ở đây đâu ạ.”

“...Chị biết chứ, nhưng chị cứ thấy như là có ai đó ở đây vậy.”

Giọng chị Elinora nghe đầy vẻ không phục.

“Lại là cái ‘trực giác’ thường ngày của người đó ạ?”

“Đúng thế! Nhất định là nó đang ở quanh đây! Trực giác của chị đang bảo thế!”

*Hiiieee*, đó chỉ là do chị tưởng tượng thôi, làm ơn hãy cứ thong thả đi tham quan thị trấn đi. Cái tên Alfreet gì đó không có ở thị trấn này đâu.

“Không có đâu ạ. Người đấy, vừa tới Shikkat là chạy vụt đi ngay. Chúng ta còn bao nhiêu là việc phải làm như bổ sung lương thực hay chọn nhà trọ cho hôm nay nữa. Chúng ta về thôi.”

“Ehhhh—”

Đúng rồi đó, Mel. Nói thêm cho chị Elinora nghe đi.

“Tìm một người không có ở đây chỉ tốn thời gian thôi. Nếu cứ lề mề là không còn thời gian mua quà lưu niệm đâu ạ? Đến lúc đó Elna-sama sẽ mắng cả tôi đấy.”

“Aaa, mẹ đúng là thích quà cáp thật đấy. Trong khi mình thì muốn về cho nhanh…”

Ra là vậy, chắc là vì quên mua quà ở Vương đô nên mới cuống cuồng ghé vào Shikkat để mua đây mà. Lẽ ra phải mua đàng hoàng từ lúc ở Vương đô chứ.

Khi tôi đang thầm nguyền rủa trong lòng, đột nhiên khí tức của chị Elinora tiến lại gần.

Cái gì, cái gì thế này!? Tại sao trong luồng hội thoại đó chị ấy lại đi về phía này!?

Dù có hoảng loạn muốn chạy trốn thì cũng chỉ còn cách chạy sâu vào bên trong. Nhưng làm vậy thì kiểu gì cũng bị nhìn thấy bóng lưng, bị đuổi theo và tóm gọn để tra khảo thôi.

Đến nước này thì chỉ còn cách dùng dịch chuyển.

Tôi lập tức lấy tầm mắt nhắm vào một tòa nhà xa xa ở phía đối diện. Vì không thể nhìn thấy tận mái nhà, tôi cố in sâu hình ảnh không gian phía trên nóc tòa nhà đó vào não bộ.

Và rồi, vừa nhìn vào vị trí đó, tôi kích hoạt dịch chuyển ngay lập tức.

Khung cảnh mờ tối trước mắt tôi chuyển thành góc nhìn từ trên cao bao quát xuống tòa nhà. Có lẽ vì hình ảnh chưa rõ ràng, tôi đã dịch chuyển lên không trung cao hơn dự kiến khá nhiều.

Dù có chút bối rối trước cảm giác lơ lửng mạnh hơn mọi khi, tôi vẫn kịp kích hoạt lá chắn ma pháp vô thuộc tính xuống phía dưới.

Tôi hạ cánh nhẹ nhàng rồi thở phào nhẹ nhõm.

Nhìn xuống dưới, tôi thấy bóng dáng chị Elinora đang ngó nghiêng vào đúng nơi mà tôi vừa nấp khi nãy.

“Có chuyện gì thế ạ Elinora-sama? Sao người lại nhìn vào chỗ hẻm đó?”

“…Không có gì cả.”

Đáp lại lời Mel, chị Elinora trả lời một cách hờ hững rồi bước về phía trung tâm thị trấn. Qua biểu cảm và giọng nói đó, có vẻ chị ấy đang rất khó chịu. Chắc là chị ấy đang bực bội vì cái cảm giác lúc thì thấy khí tức, lúc lại không thấy đâu. Chị ấy vốn dĩ rất tự tin vào trực giác của mình mà.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa nhìn chằm chằm vào bóng lưng chị Elinora từ trên không trung.

Chị Elinora đi thẳng một mạch không quay đầu lại, rồi chẳng mấy chốc mà biến mất khỏi tầm mắt. Khi bóng dáng chị ấy khuất hẳn, tôi mới cảm thấy mối nguy hiểm thực sự đã trôi qua.

“Phù…”

Tôi thở phào nhẹ nhõm, vuốt ngực trấn an.

Khí tức của chị Elinora ập đến ngay khoảnh khắc tôi vừa buông lời oán trách. Không biết là do kỹ năng ẩn nấp của tôi còn non kém nên để lộ khí tức, hay là do chị Elinora đã trở nên nhạy bén hơn nhờ luyện tập ở Vương đô. Tôi không rõ nữa.

Nhưng dù không rõ, cũng đã lâu lắm rồi tôi mới cảm thấy căng thẳng đến mức này.

Cảm giác không khí sắc bén như đâm vào da thịt. Đó là sự căng thẳng mà tôi đã quên bẵng đi vì lâu rồi không ở cạnh chị Elinora.

Thì ra đây chính là cảm giác khi ở gần chị Elinora sao.

Có lẽ dạo gần đây tôi đã hơi buông lỏng bản thân rồi. Nếu không trau chuốt lại kỹ năng ẩn nấp, sau này tôi sẽ gặp khổ dài dài mất.

Thêm vào đó, việc dịch chuyển đến một không gian trống rỗng đúng là khó thật. Khác với phòng mình, đường đi hay đồng bằng, vì không có vật làm dấu nên rất khó để hình dung một cách rõ nét. Lần này may mắn chỉ sai lệch chút ít, chứ nếu không có ma pháp thì đã nguy rồi.

Mặc dù muốn tránh việc dịch chuyển trên không, nhưng bầu trời – nơi vốn là điểm mù của con người – lại cực kỳ hữu ích cho việc trốn thoát khẩn cấp như thế này.

Đối với những nơi sắp tới, mình nên ghi nhớ việc dịch chuyển lên không trung như một phương án dự phòng.

Tôi quyết tâm như vậy.