**Tập 9 của bộ sách đã chính thức lên kệ!**

Đây là cảnh sinh hoạt gia đình sau bữa sáng.

Vào giữa mùa đông lạnh giá này, cả nhà Throulet vẫn duy trì thói quen trò chuyện sau bữa sáng khi đang nhâm nhi món Royal Feed (thức uống dinh dưỡng hoàng gia) ấm nóng trong phòng khách.

"Mẹ, sao ở trong nhà mà mẹ lại mang giày thế?"

Khi tôi đang nhấp từng ngụm trà nhỏ, chị Eleanora bất chợt hỏi.

Hướng mắt nhìn theo, đôi bàn chân của mẹ Elna quả thực đang được bao bọc trong một đôi giày. Tất nhiên, đó không phải giày đi ngoài đường, mà là loại giày dùng trong nhà.

Trong nhà tôi, kể từ khi dép đi trong nhà (slipper) được đưa vào sử dụng, về cơ bản ai cũng đi dép.

Lý do là vì dép rất tiện, dễ xỏ ra xỏ vào lại không làm bó chặt đôi chân, mang lại cảm giác vô cùng thoải mái.

Đến tận bây giờ, đó đã trở thành vật dụng hàng ngày được tất cả mọi người, từ thành viên gia đình cho đến người hầu và khách khứa, ưa chuộng.

Đích thân mẹ Elna cũng là người cực kỳ yêu thích món đồ này, nên việc mẹ đột ngột quay lại đi giày là điều rất lạ.

Chuyện này không bình thường.

"Thật là..."

"Có chuyện gì thế, Elna?"

"Dạo gần đây trời lạnh buốt quá. Đi dép trong nhà làm chân mẹ lạnh cóng hết cả lên."

Mẹ Elna vừa nói vừa xoa nhẹ đôi chân đang được bao bọc bởi chiếc váy dài và quần tất.

"À, đúng thật. Mùa này cái lạnh ở chân đúng là khó chịu thật. Con ngồi đọc sách một lúc thôi là chân cũng bị sưng phù hết cả lên."

"Đúng thế thật."

Mẹ Elna gật đầu lia lịa trước lời của anh Silvio.

Xem ra hai người họ đang tìm thấy sự đồng cảm sâu sắc về vấn đề này.

"Dép trong nhà đã được chuyển sang loại mùa đông rồi mà, vẫn không được ạ?"

Tất nhiên, tôi đã dự liệu trước điều này và có sự chuẩn bị.

Tôi đã tăng độ dày lớp vải của dép, lại còn lót thêm lông thú ấm áp bên trong. Chúng tôi đã làm ra những đôi dép mùa đông hoàn toàn phù hợp với khí hậu.

"Thế mà vẫn không ăn thua."

"Mang thêm mấy lớp tất mà chân vẫn cứ lạnh toát à."

Bỏ qua anh Silvio, còn mẹ Elna... vừa thoáng nghĩ đến việc mẹ đã có tuổi nên quá trình trao đổi chất kém đi—thì ngay lập tức, tôi cảm thấy nhiệt độ trong phòng khách như tụt xuống vài độ.

Nhìn về phía mẹ Elna, mẹ đang nở một nụ cười đẹp đến đáng sợ.

"Al? Con có đang nghĩ điều gì thất lễ không đấy?"

"D, dạ đâu có! Hay là giờ mẹ vào ngồi trong Kotatsu (bàn sưởi) đi? Ở trong đó ấm lắm."

"...Cũng phải nhỉ."

Khi tôi đề nghị như vậy, dù còn đôi chút ấm ức, mẹ Elna vẫn nghe theo và đi về phía Kotatsu.

Cùng lúc đó, cả gia đình cũng di chuyển tới đó.

Mẹ Elna cởi bỏ đôi giày trong nhà, ngay lập tức luồn hai bàn chân vào bên trong Kotatsu.

"Haaa... Đúng là trong Kotatsu ấm thật."

"Nếu mẹ Elna mà cũng dùng được năng lực tâm linh (psychic) như con thì mẹ có thể vừa nằm trong Kotatsu vừa di chuyển khắp nơi được rồi."

"Ừ, đúng thật là— khoan đã, mẹ đâu có lười biếng như con đâu."

Không, rõ ràng là lúc nãy mẹ định nói "Đúng thế thật" mà.

Nhìn cái cách mẹ nói kìa, chắc chắn trong lòng mẹ cũng đang thầm ước mình có thể làm được như vậy.

Dù vẫn còn chút hoài nghi về thái độ của mẹ, nhưng khi hơi ấm từ Kotatsu lan tỏa, tôi cảm thấy mấy chuyện đó chẳng còn quan trọng nữa.

Hơi ấm của Kotatsu thật sự là thứ tuyệt diệu.

Hôm nay mình không muốn rời khỏi đây chút nào nữa.

Đang thong thả suy nghĩ như vậy, bất chợt tôi có cảm giác như ai đó đang bóp chân mình tới tấp.

Người đang lục đục cử động chính là chị Eleanora.

Chị không chỉ chạm vào chân tôi, mà còn chạm cả vào chân mình và chân của anh Silvio nữa.

"Chuyện gì thế chị Eleanora?"

"Đúng là chân của Silvio đang bị sưng thật. Rốt cuộc là tại sao chứ?"

Xem ra chị ấy đang thắc mắc vì sao chân anh Silvio lại bị sưng phù so với chúng tôi.

"Trời lạnh làm các mạch máu co lại, khiến máu không lưu thông tốt được. Thế nên tuần hoàn máu kém đi và dẫn đến sưng chân."

"Hừm, hóa ra sưng chân là vì ở đó tập trung nhiều mạch máu quan trọng à?"

"Kỳ lạ thật. Vẫn là chị Eleanora đó mà sao nay nhanh nhạy thế? Sao vậy nhỉ?"

"Dạo này chị cứ thấy Al khinh thường chị quá mức đấy nhé?"

"Đau đau đau! Đừng có nhấn vào mấy huyệt đạo kỳ cục trên chân em!"

Chị Eleanora đang bực bội dùng ngón tay kích thích chân tôi.

Không biết là huyệt gì hay cái gì nữa, nhưng nó tạo cảm giác đau nhói thấu tận xương tủy. Cái gì thế này?

Sau khi tôi giãy giụa một hồi, có vẻ chị đã hả giận nên buông tay ra.

Tôi thử tự nhấn vào xem sao nhưng chẳng thấy đau gì cả.

Chẳng lẽ đó là huyệt đạo mà chỉ mình chị Eleanora biết thôi sao?

"Mà dù sao thì cũng lạ thật."

"Việc nắm vững cấu tạo cơ thể người hay ma thú cũng là kiến thức cần thiết của một kỵ sĩ mà."

"À, hiểu rồi."

Khác với tôi – người gần như không có duyên nợ gì với ma thú, chị Eleanora hàng ngày vẫn phải đối mặt với chúng.

Hiểu rõ kẻ thù của mình là điều tất yếu.

Và chị Eleanora là kiểu người cứ cái gì giúp ích cho chiến đấu là chị sẽ hấp thụ kiến thức như một miếng bọt biển. Giá mà chị phát huy được khả năng hấp thụ đó vào các lĩnh vực khác thì mẹ Elna đã không phải đau đầu rồi.

"Mà này, làm sao để cải thiện việc sưng chân đây?"

"Dễ thôi. Làm cho nó ấm lên là được. Ngâm trong Kotatsu cũng tốt, nhưng cách hiệu quả nhất là đi tắm nước nóng."

Làm vậy, các mạch máu vốn đang co rúm lại vì lạnh sẽ giãn ra, giúp máu lưu thông tốt hơn.

"Chỉ vì sưng chân mà lần nào cũng đi tắm thì phiền phức quá."

"Ể? Phiền đến thế sao?"

Việc tắm rửa vốn là chuyện hằng ngày mà. Tôi không nghĩ việc tắm nhiều lần lại là điều gì đáng ghét cả.

"Aha, Al lúc nào chẳng mê tắm rửa."

"Hơn nữa, với phụ nữ, những người phải chuẩn bị rất nhiều thứ mỗi khi tắm, thì việc tắm đi tắm lại nhiều lần đúng là rất tốn công."

Anh Silvio cười khổ, còn mẹ Elna thì nói với vẻ đầy trăn trở.

À, ra là trong gia đình này, chỉ có mình tôi là tắm rửa hằng ngày như vậy.

Với lại phụ nữ còn phải trang điểm, rồi còn phải sấy khô mái tóc dài nữa.

Không thể như đàn ông, cứ tạt vào tắm rồi bước ra cái vèo được. Về khoản này tôi xin rút kinh nghiệm.

"Vậy thì, ngâm chân (foot bath) thì sao ạ?"

"Ngâm chân nghĩa là chỉ cho chân vào nước nóng thôi à?"

Bố Nord hơi nhoài người tới trước trước đề nghị của tôi.

"Vâng, chỉ cần thế thôi là chân cũng đủ ấm và tình trạng sưng phù sẽ được giải quyết."

"Ồ, thế thì nghe có vẻ dễ thực hiện đấy."

"Vâng, hơn nữa khi máu lưu thông tốt, quá trình trao đổi chất sẽ tăng lên, giúp cơ thể khó bị tăng cân hơn đấy."

"Đi thôi, chúng ta đi ngay đi! — Khụ, nếu cách này ít phiền phức thì không còn cách nào khác, đành phải thử thôi."

Mẹ Elna vội đứng bật dậy khỏi Kotatsu, rồi vờ hắng giọng, cố tỏ ra vẻ thanh tao.

Rõ ràng mẹ bị thu hút bởi từ khóa "khó tăng cân" chứ chẳng phải vì mấy lý do kia, nhưng nếu tôi dám vạch trần thì không biết sẽ phải nhận hậu quả kinh khủng gì nên đành im lặng.

"Vậy thì, chúng ta cùng tới nhà tắm thôi."

"Ừ, đi thôi nào."

Không chỉ mẹ Elna, mà cả mọi người cũng lũ lượt đi theo tôi tới nhà tắm.

Xem ra ai cũng hào hứng với việc ngâm chân lắm.

"Sara, xin lỗi em, phiền em chuẩn bị khăn và nước uống cho mọi người với nhé?"

"Tuân lệnh."

Tôi nhờ Sara đang túc trực trong phòng khách, cô bé cung kính cúi chào rồi rời đi.

Dù chỉ là ngâm chân nhưng bổ sung nước là rất quan trọng.

Hơn nữa, lúc ra ngoài còn cần khăn để lau đôi chân ướt nữa chứ.

Sau khi cởi tất trong phòng thay đồ, chúng tôi bước vào nhà tắm mà không cần cởi bỏ toàn bộ quần áo.

"Cảm giác cả nhà cùng vào nhà tắm thế này thật mới mẻ làm sao."

"Hình như kể từ lúc Eleanora còn nhỏ tới giờ mới có nhỉ? Cơ mà hôm nay chúng ta không ngâm bồn toàn thân đâu đấy nhé."

Bố Nord và mẹ Elna cười nói vui vẻ.

Đúng thật là từ lâu rồi gia đình không vào nhà tắm cùng nhau như thế này.

Ngay cả khi tôi còn nhỏ hơn bây giờ, thì chị Eleanora cũng đã đến tuổi tự lập rồi.

Nhà tắm được các cô hầu gái vệ sinh thường xuyên nên lúc nào cũng bóng loáng.

Tôi dùng ma thuật hệ Thủy để rửa sạch sơ qua, rồi dùng ma cụ để bơm nước nóng vào bồn.

Sau khi nước đầy đến khoảng bắp chân, tôi dừng ma cụ lại.

Tôi dùng ma thuật hệ Thổ để dựng một chiếc ghế dài để mọi người có thể ngồi thoải mái, thế là xong.

"Xong rồi. Giờ mọi người có thể thong thả ngâm chân rồi."

Tôi thử cho chân vào, nhiệt độ vừa vặn.

Nóng quá thì không thể từ từ thư giãn đôi chân được.

Sau khi tôi ngồi xuống ghế, mọi người cũng lần lượt bước vào.

"Ôi, dễ chịu thật đấy."

Mẹ Elna vừa vén váy lên vừa ngồi xuống ghế.

"Chỉ cần cho chân vào thế này thôi mà đã thấy sảng khoái quá."

"Ừm."

Bố Nord và anh Silvio cũng có vẻ đang rất thư thái.

Đúng rồi, chính cái việc chỉ ngâm chân thế này mới là cái tiện và thoải mái nhất.

Khi chân ấm lên, máu lưu thông tốt làm cơ thể cũng nhẹ nhõm theo.

Vào những buổi sáng cảm thấy lờ đờ, ngâm chân để đánh thức cơ thể cũng là một ý kiến hay đấy chứ.

"Phải ngâm bao lâu mới được hả con?"

"Khoảng mười lăm đến hai mươi phút ạ."

Tôi đặt chiếc đồng hồ cát ở đó để thay cho bộ đếm giờ.

"Lâu thế cơ à."

Thì phải ấm đủ độ mới được chứ ạ. Ngâm lâu quá thì sẽ mệt, nhưng nếu không đủ thời gian thì cũng chẳng có tác dụng gì.

"Xin lỗi đã làm phiền. Thưa cậu Alfried, em đã mang khăn và nước uống tới rồi ạ."

Khi chúng tôi đang tận hưởng dòng nước ấm, tiếng của Sara vang lên từ phía phòng thay đồ.

"Cảm ơn em! Để ở đó giúp anh nhé."

"Vâng ạ."

"Đã tới đây rồi thì Sara cũng vào ngâm chân cùng mọi người đi."

"Dạ không, em không thể làm phiền giây phút gia đình của mọi người..."

"Chẳng phải em cũng nói chân hay bị lạnh sao? Ngâm thế này tốt cho việc sưng chân lắm đấy."

"...Vậy, nếu mọi người đã có lời, em xin phép ạ."

Khi mẹ Elna vẫy tay mời, Sara – người vốn đang do dự – cũng tháo tất ra rồi rụt rè bước vào.

Cô bé đặt nhẹ đầu ngón chân vào để thử nhiệt độ nước, rồi từ từ chìm đôi chân xuống và ngồi xuống ghế.

"Ưm..."

Gương mặt Sara nhanh chóng trở nên mềm mại, dịu dàng.

Chứng kiến cảnh đó, cả nhà chúng tôi không nhịn được cười.

"M, mọi người cười gì thế ạ?"

"Không có gì, chỉ là thấy trông em có vẻ thoải mái quá."

"Đây là... thực sự là một điều rất tuyệt vời ạ."

Được mẹ Elna khúc khích cười trêu, Sara khẽ đỏ mặt.

Chắc không phải vì nước nóng làm mặt cô bé đỏ lên đâu nhỉ.

"Cơ thể mẹ bắt đầu thấy nóng ấm rồi này."

"Chân cũng không còn cảm giác căng cứng nữa."

"Đó là bằng chứng cho thấy cơ thể đang nóng dần lên đấy ạ."

Mười phút trôi qua, có lẽ do chân đã nóng lên, trên trán mẹ Elna và anh Silvio đã lấm tấm những giọt mồ hôi.

Chắc là do máu lưu thông tốt hơn nên quá trình trao đổi chất được tăng cường.

"...Nóng quá."

"Con biết là chân mẹ nóng lên rồi, nhưng mẹ làm ơn đừng gác chân lên đùi con có được không ạ?"

Đôi chân khỏe khoắn của chị Eleanora đang gác lên đùi tôi.

Tất nhiên là vì dính nước nên đùi tôi ướt nhẹp. Chắc là do quá trình trao đổi chất của chị tốt quá nên chân chị ấm hơn hẳn.

"Nhột nhột nhột."

"Ơ, á, á ha ha! Dừng lại đi!"

Tôi lấy tay cù vào đôi chân đang gác trên đùi, chị Eleanora giãy giụa rồi lọt thỏm chân xuống lại dưới bồn nước.

Đã hoàn thành việc đẩy lùi kẻ thù.

"Dám làm thế với chị hả!"

"Này Eleanora. Không được quậy phá ở đây."

Chị Eleanora định đứng dậy phản công, nhưng đã bị mẹ Elna nghiêm giọng ngăn lại.

Phù phù, mẹ Elna có khả năng kìm hãm hành động của bất kỳ ai mang danh hiệu Throulet đấy.

Vì tôi là người đang đóng góp cho mẹ ở đây, nên tôi được mẹ che chở rất kỹ.

"Mà này Eleanora, dạo này việc học hành của con thế nào rồi?"

"Hả? À, chuyện đó thì..."

"Con tự mình trả lời bố đi."

Khi bố Nord bất ngờ hỏi về chuyện học hành, chị Eleanora ấp úng, trả lời không thành câu.

Mẹ Elna cũng tham gia vào cuộc trò chuyện, và cứ thế, những câu chuyện tầm phào bắt đầu diễn ra. Trong khi cả nhà vẫn đang thong thả ngâm chân.

Vì ngoài việc làm ấm chân ra thì chẳng còn gì để làm, nên trò chuyện trở thành cách giết thời gian tất yếu.

Đây là một không gian giao tiếp khác hẳn thường ngày, cảm giác khá là hay.

"Chân con vốn lạnh mà giờ ấm lên, dễ chịu thật."

"Nếu con thích thì những giờ nghỉ giữa ngày cứ vào đây mà ngâm nhé."

"Lần tới con sẽ rủ cả Mina và Mel vào đây cùng luôn."

Tôi nhớ là đám phụ nữ trong nhà này nhiều người bị lạnh chân lắm. Nhà tắm thì đâu phải lúc nào cũng chỉ để tắm, nên cứ thoải mái dùng trong giờ nghỉ đi.

Dù sao thì Sara và mọi người cũng đã làm việc rất vất vả mà.

"So với lúc mới vào, chân mẹ có vẻ hồng hào hơn hẳn rồi này."

"Cũng đã ngâm được khoảng hai mươi phút rồi, thế là đủ rồi ạ."

Trong lúc mải mê trò chuyện, đồng hồ cát đã trôi hết từ lúc nào không hay.

Không nên ngâm quá lâu nên chúng tôi lần lượt bước ra khỏi bồn.

Cả nhà lau khô chân bằng khăn rồi hướng về phía phòng thay đồ.

"Ôi, chân nhẹ bẫng luôn này!"

"Cảm giác cơ thể sảng khoái hẳn ra."

Có lẽ nhờ ngâm chân mà chân chúng tôi trở nên cực kỳ nhẹ nhàng.

Bản thân tôi vốn không bị sưng chân, nhưng có lẽ dòng máu cũng có chút tắc nghẽn nào đó. Mà giờ thì chân tôi cứ như nhẹ tựa lông hồng.

"Ngâm chân cùng nhau thế này cũng vui thật. Mai lại ngâm tiếp nhé."

"Được đấy."

"Ừm."

Trước lời đề nghị đầy dịu dàng của bố Nord, không chỉ mẹ Elna và anh Silvio mà cả tôi và chị Eleanora cũng đồng loạt gật đầu.

***

[Lời nhắn từ tác giả]
Nếu bạn thấy bộ truyện này 'thú vị' hoặc 'muốn đọc tiếp', hãy đăng ký Bookmark nhé.
Ngoài ra, có biểu tượng ☆ ở dưới, hãy chạm hoặc nhấn vào đó để đánh giá điểm.
Sự ủng hộ của các bạn là động lực rất lớn đối với mình, cảm ơn các bạn rất nhiều!