Vì chương về Kagura gồm 2 phần nên hơi dài một chút. Một phần cũng do tôi cứ viết những gì mình thích. Mong mọi người thông cảm.
Những nhân vật mới sắp xuất hiện rồi, xin hãy chờ đợi thêm một chút nhé.

***

Sau khi đã chuẩn bị xong xuôi, cuối cùng chúng tôi cũng bắt đầu rảo bước trên con đường lớn của thành phố Kagura.

Đường lớn ở Kagura vừa dài vừa rộng đến mức khó tin. Hơn nữa, vì có rất nhiều cửa hàng san sát dọc theo con đường, nên nơi đây lúc nào cũng chật kín người.

Trong tầm mắt là vô số những người dân Kagura khoác trên mình những bộ đồ Kagura sặc sỡ, tô điểm cho khung cảnh thêm phần sinh động.

"Vì ai cũng mặc đồ Kagura nên nhìn khung cảnh rực rỡ quá nhỉ."

"Phải đó ạ. Mọi người ai cũng khoác lên mình những bộ đồ Kagura xinh đẹp, chỉ cần đi dạo thôi cũng không thấy chán rồi."

"Nhìn cái nào cũng thấy cái này đẹp, cái kia hay, muốn ngắm mãi không thôi."

Ilya và Alushia hào hứng gật đầu trước lời tôi nói.

"A, bộ đồ Kagura trắng hồng kia trông hợp với Ilya đấy!"

"Dù sao thì bộ đó cũng quá đáng yêu rồi ạ. Alushia-sama, bộ đồ Kagura trắng phối hoa xanh đằng kia mới thực sự hợp với chị!"

"Có quá sang trọng không nhỉ? Liệu chị có mặc hợp không?"

"Em tin là nó sẽ làm nổi bật mái tóc xanh đen và bộ đồ Kagura trắng đó của chị đấy!"

Đúng là phụ nữ, chỉ trong chớp mắt, tôi – một thằng con trai – đã bị gạt ra rìa cuộc hội thoại.

"...Này, Molt."

"Gì thế, Irvine?"

"Có phải người dân Kagura ăn mặc kín đáo quá mức không nhỉ?"

"Cũng đúng. Dù sao thì ai cũng mặc Kimono cả mà. Thỉnh thoảng thấy được đường cong của vòng ba lấp ló qua lớp vải cũng làm người ta thấy rạo rực phết. Kiểu như, từ phong thái đoan trang và phục trang kín cổng cao tường ấy, thỉnh thoảng lại hé lộ chút gợi cảm..."

Chà, đàn ông với nhau thì chủ đề chỉ loanh quanh thế này thôi.

Dù tôi không ghét những cuộc trò chuyện kiểu này, nhưng khổ nỗi tôi mới chỉ bảy tuổi. Nên là, tôi phải biết chọn lọc chủ đề mà nói.

Đằng nào cũng đang đi du lịch ở Kagura, thôi thì cứ bỏ qua những chuyện nhạy cảm mà tận hưởng bầu không khí ở đây thì hơn.

Tôi tách khỏi Ilya và Alushia đang mải mê tán gẫu, rồi di chuyển lại gần Runba.

Dọc con đường lớn là những tòa nhà kiến trúc gỗ san sát nhau, bày bán đủ loại nguyên liệu và tạp hóa lạ lẫm.

Tiếng nhân viên mời gọi khách hàng, tiếng phụ nữ cao giọng tự hào về sản phẩm của mình.

Tiếng người mua trả giá, tiếng cánh đàn ông hét lớn yêu cầu dẹp đường cho xe ngựa... Tất cả tạo nên một không khí huyên náo, cứ như đang ở trong một lễ hội vậy.

Chỉ cần rảo bước trong không gian thế này thôi cũng đủ thấy dễ chịu, như thể chính mình cũng là một phần của cái không khí ấy vậy.

"...Này, Al. Mùi nước tương thơm quá."

Khi tôi đang mải mê suy nghĩ về khung cảnh Kagura, Runba bỗng khịt khịt mũi nói.

Tôi tập trung khứu giác, quả nhiên một mùi thơm bùi bùi, ngậy ngậy như nước tương đang cháy sém lướt qua cánh mũi.

Chẳng lẽ là thứ đó sao...!

Trong đầu tôi lập tức hiện lên một món ăn.

"Runba! Đi xem thử đi!"

"Được thôi!"

Như chờ đợi câu ấy từ lâu, Runba nhấc bổng tôi lên, đặt ngồi trên vai.

Tầm mắt của tôi đột ngột cao hẳn lên, từ vị trí phải ngước nhìn người qua lại, giờ đây tôi có thể nhìn xuống từ trên cao.

Vì Runba cao hơn người thường rất nhiều, nên tôi có thể nhìn thấy rõ cả đỉnh đầu của từng người đang đi phía trước.

Cảm giác từ chỗ luôn bị che khuất bởi đám đông bỗng chốc thông thoáng tầm nhìn thật là sảng khoái.

Giờ đã có thể nhìn bao quát con đường, tôi dò theo mùi hương và phát hiện ra món ăn mục tiêu.

"Tìm thấy rồi! Runba! Ở đằng kia kìa!"

"Rõ! Mọi người, đi thôi!"

Vừa chỉ tay về phía quầy hàng, Runba vừa gọi Irvine và mọi người rồi sải bước.

"Hử? Sao tự nhiên lại vội vàng thế?"

"Chịu, không biết nữa."

"Chắc là có món gì ngon chăng?"

"A, mùi thơm tỏa ra từ hướng Runba-san đi qua thật sự rất hấp dẫn! Đi thôi nào!"

Dù có hơi chậm chân, nhưng các thành viên của 'Bạc Phong' cũng vội vã đuổi theo.

Có lẽ vì đi guốc gỗ nên Irvine và Molt, hay vì không quen mặc đồ Kagura nên Alushia và Ilya trông có vẻ rất chật vật khi chạy.

Mà, cứ nhìn cái dáng người nổi bật một cái đầu của tôi thì chắc họ sẽ không bị lạc đâu.

Nghĩ vậy, tôi hướng ánh nhìn về phía trước.

"Ồ!? ...Hửm?"

Khi Runba – người vốn có vẻ ngoài bặm trợn như một ông trùm khu phố nghèo – bước đi, mọi người dễ dàng dạt sang hai bên. Thế nhưng, khi nhìn thấy tôi đang ngồi trên vai anh ta, họ lại nghiêng đầu thắc mắc.

Chắc là họ đang phân vân, lúc đầu thấy người đáng sợ thế, nhưng lại cõng theo một đứa trẻ, chẳng biết rốt cuộc là người tốt hay người xấu.

Dù sao thì, việc họ tự động dẹp đường cũng thuận tiện cho tôi, nên chúng tôi cứ thế tiến thẳng.

Và cuối cùng, chúng tôi cũng đến được quầy hàng mục tiêu.

"...Mời, mời vào."

Người đàn ông bán hàng nhìn lên Runba với vẻ mặt căng thẳng.

Trên tay ông ấy là một chiếc vỉ nướng lớn, bên trên là vô số nắm cơm đang được trở đều.

Đúng thế, là cơm nắm nướng.

Một món ăn đơn giản mà ngon miệng, chỉ cần phết nước tương, nước dùng hoặc mirin lên rồi nướng sơ.

Kẻ thủ phạm phát tán mùi hương nước tương cháy sém thơm nức mũi chính là món này đây.

Tiếng nước sốt xèo xèo chảy xuống vỉ nướng vang lên, mùi thơm hấp dẫn khiến cả tôi và Runba đều phải khịt mũi.

"...Thơm quá."

"...Ừ, nhìn ngon thật đấy."

Trước hương thơm mê người đó, tôi và Runba đều nheo mắt thốt lên.

"Ồ? Ô, hai cha con à? Ăn cơm nắm nướng không?"

Có lẽ vì nghe thấy tiếng tôi phát ra từ trên cao, ông chú bán hàng nới lỏng cơ mặt. Dù chẳng phải cha con gì, nhưng giải thích cũng phiền phức nên cứ cho là vậy đi.

"Cho cháu bốn cái!"

"Tôi cũng ăn hai cái nhé?"

"Vậy, trước mắt là năm cái!"

"Được rồi! Cảm ơn quý khách!"

Runba vừa đặt hàng, ông chú liền cất tiếng mời chào đầy hào hứng.

Sau đó, ông ấy nhúng cọ vào bình nước sốt, rồi nhanh tay quết đều lên những nắm cơm. Nước sốt nhỏ xuống vỉ nướng xèo xèo, những nắm cơm dần cháy sém vàng ruộm.

Khi thấy lớp sốt đã săn lại, ông chú dùng kẹp gắp những nắm cơm đã chín, gói vào lá măng.

Ồ, hóa ra ở Kagura có mọc măng. Đây là thông tin hữu ích đấy.

Hình như lá măng vừa bền, vừa dẻo, lại còn có tác dụng kháng khuẩn tự nhiên. Chắc lát nữa phải mua thêm vài cái để tự làm hộp cơm trưa.

Tôi lấy cuốn sổ và bút trong túi ra, ghi chú thêm vào danh sách quà cáp cần mua.

Từ lúc rời làng Coriat đến giờ có quá nhiều thứ cần mua, nếu không ghi chép lại thế này thì tôi sẽ quên sạch mất.

"Đây, cảm ơn quý khách."

"Được rồi, cảm ơn ông nhé!"

Trong khi tôi đang ghi chép, Runba đã thanh toán xong. Anh ấy trả hai đồng bạc, vị chi là năm cái cơm nắm nướng mất hai đồng đồng. Tổng cộng là hai trăm yên Nhật. Ừm, giá khá rẻ.

"Này, Al."

"Vâng, cảm ơn anh."

Tôi cảm ơn Runba đã thanh toán giúp, rồi nhận lấy gói cơm nắm nướng.

Gói cơm nóng hổi nhờ vừa mới nướng xong.

Tôi tháo dây buộc ra, bên trong là hai nắm cơm nướng đã ngấm đẫm nước sốt.

Ngửi hương thơm của nắm cơm nâu vàng, tôi cảm nhận được mùi nước tương ngọt mặn nồng nàn cùng chút hương vị của nước dùng.

Tôi thổi phù phù cho nguội bớt rồi từ từ cắn một miếng.

Tiếng vỏ ngoài giòn tan cùng những hạt cơm tơi xốp hòa quyện trong miệng.

"A-phù, a-phù..."

Vì vẫn còn hơi nóng, tôi vừa mở miệng vừa đảo hạt cơm trên lưỡi.

Sau đó, đợi cơm nguội bớt trong miệng rồi mới từ từ tận hưởng hương vị.

Khi nhai, vị mặn ngọt của nước tương và vị thanh tao của nước dùng thấm sâu trong cơm bỗng chốc lan tỏa. Cơm được ngấm gia vị kỹ đến tận bên trong, càng nhai càng thấy đậm đà.

Và cuối cùng, đọng lại chính là vị ngọt tự nhiên của cơm.

Ưm, ngon quá!

Dù biết là vẫn còn nóng, nhưng tôi vẫn không kiềm lòng được mà cắn thêm miếng nữa.

Tôi vừa thở ra vì hơi nóng quen thuộc, vừa đảo cơm trong miệng. Dù là hành động dại dột, nhưng tôi nghĩ chính cái cảm giác đó mới là cái thú của món cơm nắm nướng.

"Cơm nắm bình thường thì ngon, nhưng cơm nắm nướng còn ngon hơn nữa! Chỉ cần có cái này là ăn thêm được mấy bát cơm trắng nữa đấy!"

"Không, cả hai đều là cơm mà anh."

Tôi chưa từng nghe thấy ai ăn cơm nắm nướng với cơm trắng cả.

Tôi vừa phản bác, Runba vừa cười hào hứng.

Có vẻ Runba không cảm thấy nóng lắm, anh ấy đang bốc từng nắm cơm nướng ăn ngon lành. Khi nằm gọn trong bàn tay to lớn của Runba, nắm cơm trông nhỏ xíu hẳn đi.

"Cuối cùng cũng đuổi kịp rồi!"

"Đi guốc gỗ chạy khó thật đấy. Lúc nãy suýt nữa tôi giẫm trúng chân hai người nên bị mắng cho xối xả."

Đang mải so sánh kích thước bàn tay mình với nắm cơm, thì Irvine và Molt đã tách đám đông đi tới.

"Cuối cùng cũng tới nơi rồi."

"A! Runba-san và Alfrith-sama đang ăn gì kìa!"

Ilya và Alushia cũng chạy theo sau.

Vì Runba cứ đi thẳng dù cho đám đông tự động tách ra, nên chẳng mấy chốc mà khoảng cách giữa chúng tôi và nhóm Irvine đã xa đến thế.

"Đó là cơm nắm ạ?"

"Chẳng phải mọi người đã ăn cơm nắm ở nhà trọ rồi sao?"

Có lẽ vì Alushia chỉ vào nắm cơm của tôi, nên Ilya và Molt cũng tò mò.

"Hai cô nương, nhìn màu tóc lạ thế này chắc là khách du lịch nhỉ? Muốn thử món cơm nắm nướng đặc sản Kagura không? Nếu muốn thì cứ thử đi."

Nhờ vào mái tóc màu sắc nổi bật không giống người Kagura của Ilya, Alushia và Molt, ông chú bán hàng đã đưa cho mỗi người một nắm cơm đã gói sẵn.

Có lẽ là muốn họ thử một nửa xem sao.

Ông chú này quả là biết cách làm ăn, nếu chỉ cho thử nửa cái như vậy, chắc chắn người ta sẽ thấy thèm và...

"Cái gì thế này!? Ngon quá!?"

"Này, Molt! Để tôi ăn với!"

Đúng như dự đoán, Irvine và Molt tranh nhau ăn lấy ăn để.

Cảnh tượng Molt cố nhét vào miệng để không cho Irvine ăn, còn Irvine thì cố cản lại, khiến tôi nhớ đến đám dân làng ở làng Coriat.

Đừng có làm rơi đấy nhé?

"Cái gì thế này, ngon quá đi mất!"

"Vỏ ngoài giòn tan, nước sốt ngọt mặn thấm đẫm bên trong luôn ạ!"

Cả Alushia và Ilya đang ăn một cách thục nữ cũng phải thốt lên kinh ngạc, vừa thổi vừa thưởng thức món cơm nắm nướng.

"Chỉ thế này thì không đủ rồi! Chúng ta cùng xếp hàng mua đi!"

"Vâng!"

Thấy Ilya và Alushia xếp hàng, ông chú bán hàng mỉm cười đầy mãn nguyện.

Đúng là chỉ cần đưa nửa cái thì kiểu gì cũng thành thế này thôi.

"Trước mắt thì ta mua thêm khoảng mười cái nữa. Al có ăn nữa không?"

"Không, nhiêu đây là đủ với cháu rồi."

Thôi, ngay từ đầu tôi đã biết Runba không thể nào thỏa mãn chỉ với ba cái cơm nắm nướng rồi.

***

*Manga "Kono Manga ga Sugoi!" đã phát hành chương 2 trên web. Mọi người có thể kiểm tra nếu muốn.*

*Tác phẩm "A-rank Boukensha no Slow Life" đang đăng dài kỳ trên Nocturne Novels sắp được xuất bản thành sách.*