Đêm xuống, sau khi giả vờ ngủ và xác nhận Elna đã rời khỏi phòng, tôi mở cuốn sách ma pháp để cạnh giường.

Vì ở đây chẳng có thứ tiện lợi như điện, nên tôi dùng ma pháp "Light" (Ánh sáng) để thay thế đèn. Đổi lại, các loại ma đạo cụ chiếu sáng vẫn tồn tại.
Mới hôm nọ, tôi đã tìm thấy một thứ trông giống như vậy trong phòng làm việc của bố Nord.

Nhân tiện, ngoài ma pháp trận ra, ma đạo cụ còn cần một thứ gọi là ma thạch làm cốt lõi.

Nghe nói để có được ma thạch thì phải đánh bại ma thú, hoặc đào ở những vùng nguy hiểm có ma lực đậm đặc, nhưng ở đó toàn lũ ma thú hung ác nên cũng chẳng dễ dàng gì.

Chỗ như thế tôi tuyệt đối không muốn tới. Ma thú gì đó, đáng sợ quá đi mất.

Thôi, lạc đề rồi, tôi mở sách ra và lật trang.
Những kiến thức cơ bản ở phần đầu thì nhờ có Thần và Elinora nên tôi nắm vững rồi. Tôi cứ thế lướt nhanh qua.

A, đây rồi. Chỗ ghi là "Ma pháp cơ bản cấp thấp".

『Ma pháp gồm có【Hỏa ma pháp】【Thủy ma pháp】【Thổ ma pháp】【Phong ma pháp】【Vô ma pháp】.

Ngoài ra, còn có phái sinh của Thủy là【Băng ma pháp】, và hiếm hơn là những người sử dụng được【Lôi ma pháp】, nhưng số lượng đó cực kỳ ít.

Ta hy vọng những ai cầm cuốn sách này trên tay sẽ trở thành những ma pháp sư ưu tú trong tương lai và góp sức cho vương quốc Misphilit.』

                          Julius Misfeed

Vừa nghĩ trong đầu "Vương quốc Misphilit là cái chỗ nào thế?", tôi vừa nhìn bức vẽ ở trang bìa mà cảm thán.

Chẳng hiểu sao, tôi lại thấy phấn khích khi biết mình sắp học được những ma pháp mới.
Không ngờ một kẻ 27 tuổi đời đã mòn mỏi như tôi lại được nhen nhóm hy vọng...
Dù ở đây tôi còn chưa đầy một tuổi.

Vừa cảm động tôi vừa lật tiếp.
Ma pháp hệ Hỏa thì sợ cháy nổ nguy hiểm lắm, nên thôi, bắt đầu bằng Thủy đi.

A, đây rồi. Thủy ma pháp!

『Ta cầu khẩn, hỡi dòng nước thanh khiết, hãy hội tụ lại.』

"A-e... ha-o-e-ru... ki-yo-o-ka-na-ru... ui-zu-yo... fu-do-e."

...Thử đọc ra thành tiếng mà chính tôi cũng chẳng hiểu mình đang nói cái gì nữa.
Cảm giác như muốn nói được nhưng lại không bật ra thành lời thật khó chịu. Lưỡi cứ líu lại không tài nào điều khiển nổi.
Hay là ngoài mấy bài thể dục ra, mình nên tập thêm cả mấy bài khởi động giọng nói như trong CLB kịch nhỉ...

Lần này tôi niệm chú trong đầu.
Ngay lập tức, nước xuất hiện trong lòng bàn tay tôi như thể vừa vốc một nắm nước vậy.

Ôi! Được rồi, được rồi! Thế này thì lúc nào, ở đâu cũng có nước để uống! Cái này cực kỳ quan trọng!
Dù nói thế thôi chứ tôi cũng chẳng định dùng ma pháp để uống nước suốt đâu.
Nước ở vùng quê này ngon lắm, nên nếu nước uống mà lại là nước ma pháp thì thấy hơi nhạt nhẽo.
Nước ở nơi tôi từng sống tại Nhật chắc do nồng độ Clo dùng để sát khuẩn cao quá nên không ngon chút nào.
So với nó thì nước ở vùng quê này hình như không chứa nhiều Clo nên ngon hơn hẳn.
Người ta bảo nếu sát khuẩn bằng Clo quá gắt thì nước sẽ mất vị ngon.
Dù vậy, hình như ở một số nơi như Tokyo, nhờ công nghệ xử lý nước tốt nên uống vẫn rất ngon.

Còn nước ma pháp thì sao nhỉ?

*Liếm.*

...Chà, nước bình thường thôi? Mát lạnh thì tốt đấy, nhưng vẫn thua nước khoáng thiên nhiên của Nhật.

Giờ đến lượt hệ Phong!
Chắc là ma pháp tạo ra một luồng gió nhỏ nhỉ?

『Ta cầu khẩn, hỡi ngọn gió an lành đang trôi dạt trong bầu khí quyển.』

Niệm chú trong đầu, hình ảnh tưởng tượng là làn gió tự nhiên dễ chịu mà tôi từng cảm nhận. Không phải quạt máy đâu nhé.

Ngay lập tức, không khí đột ngột thổi qua.
Làn gió lướt qua thật dễ chịu. Vì vẫn chưa được ra ngoài nhiều nên tôi rất khao khát gió trời.
Bỗng dưng tôi tự hỏi, nếu dồn thêm nhiều ma lực thì gió có mạnh lên không nhỉ?
Vì tò mò, tôi dùng thử lại ma pháp hệ Phong một lần nữa.

*Vùùùùùùùùù!*

Tôi theo phản xạ nhắm tịt mắt trước cơn gió mạnh bất ngờ.
Mạnh quá! Mạnh quá! Mạnh quá!
Tôi lập tức ngừng truyền ma lực và hủy bỏ ma pháp.
Nhìn quanh phòng thì thấy rèm cửa bị tháo tung ra, rủ xuống là hết, may mà không có vấn đề gì lớn.
...May là trong phòng này chẳng có thứ gì cả.
Nếu mà dùng ma pháp này ở văn phòng công ty cũ, chắc cảnh tượng địa ngục "A tỳ khiếu hoán" (kêu khóc thảm thiết) sẽ hiện ra mất...

Ngày hôm đó, vì sợ nên tôi đã không dám dùng đến ma pháp hệ Hỏa.

***

Từ đó đến nay đã hơn hai năm.

Tôi, Alfried, đã lên ba tuổi.
Cơ thể đã lớn hơn, dù vẫn hay vấp ngã nhưng giờ đã chạy được rồi.
Gần đây, việc luyện tập tăng cường ma lực của tôi đã mất nhiều thời gian hơn để dùng hết sạch. Có vẻ như ma lực càng tăng thì cảm giác rã rời sau khi cạn kiệt lại càng mạnh hơn.
Liệu có phải chúng tỉ lệ thuận với nhau không nhỉ?

"Lại nằm ườn ra đây ngủ à!"

Ngủ gì chứ? Đây là bình nguyên yêu thích của tôi đấy nhé!
Nơi này là cánh đồng cỏ cách cửa sau dinh thự khoảng 10 phút đi bộ.
Cỏ mọc trải dài khắp nơi, mềm mại tựa như một tấm thảm xanh.

Người đang nhìn xuống tôi với vẻ mặt ngán ngẩm khi tôi đang nằm dài, chính là chị gái tôi, Elinora.
Từ 6 tuổi giờ đã lên 9, dạo gần đây cơ thể chị bắt đầu phát triển thon thả dù vẫn còn là trẻ con.
Mái tóc đuôi ngựa màu nâu đỏ đung đưa theo làn gió thổi từ cánh đồng, ngày càng dài và rực rỡ hơn, trông chị ngày càng ra dáng thiếu nữ.
Đường nét khuôn mặt thanh tú, đôi mắt nâu nhìn sắc sảo và đầy mạnh mẽ.

"Chỉ là nghỉ ngơi một chút thôi mà, có sao đâu chị."
"Lại là cái ánh mắt 'đã chết' rồi đấy, Al à."
"Không phải, chỉ là vừa ngủ dậy nên mắt hơi lờ đờ tí thôi."

Tiếc là ngoại hình của tôi có lẽ là tệ nhất trong nhà. À không, phải nói là mọi người trong gia đình tôi ai trông cũng xuất sắc quá mức mới đúng.
Mái tóc ngắn màu hạt dẻ giống mẹ, đôi mắt hơi hẹp với con ngươi màu nâu.
Đó là diện mạo của tôi.
Chẳng biết nói sao nữa. Riêng về đôi mắt, đó chỉ là do cái sự lờ đờ vì kiệt sức do cạn ma lực thôi, bồi bổ lại là tươi tỉnh ngay.
Dù không phải lúc nào cạn ma lực mà đôi khi mắt vẫn cứ đờ đẫn như cá chết, thỉnh thoảng lại bị hỏi là "Em mệt à?", tôi cứ muốn tin đó là sự tình cờ.
Chắc chắn chỉ là vẻ mệt mỏi của tiền kiếp thỉnh thoảng lại lộ ra trong khoảnh khắc nào đó thôi.
Tôi là đứa trẻ 3 tuổi tràn đầy năng lượng mà!

"Chị đến đây vì mẹ bảo thỉnh thoảng nên dẫn Al ra ngoài chơi đấy nhé."

Mẹ luôn quan tâm đến tôi, một đứa trẻ vốn dĩ không gây rắc rối. Chắc mẹ lo lắng khi thấy một đứa ba tuổi đáng lẽ phải tò mò hiếu động lại cứ nằm ườn trong phòng. Thực ra là tôi dùng ma pháp xong nên lăn ra đấy thôi.
Nhờ được công nhận là đứa trẻ thông minh, phát triển sớm nên tôi được tự do khá nhiều.

Thấy tôi (vẫn còn cảm giác rã rời) không chịu đứng dậy, Elinora cau mày thành hình chữ bát, lộ rõ vẻ bất mãn.

"Không, hôm qua chị cũng ép em ra bờ sông rồi còn gì?"
"Đó là quyết định của chị, một người chị nhân từ đấy."

Elinora ưỡn cái bộ ngực phẳng lì ra như muốn nói "Thấy chưa!".
Trời đất ơi! Hóa ra chuyện trưa hôm qua tôi bị phá giấc ngủ, chuyện hôm kia bị phá buổi tập ma pháp, và chuyện hôm trước nữa khi chị bảo "Giúp chị việc này đi" rồi cuối cùng lại ăn sạch bánh kẹo của tôi (dù chả liên quan) đều là do chị Elinora gây ra cả!

"Trong mắt em, chị Elinora trông như quỷ dữ vậy."
"Thôi, đi nhanh lên!"

Có vẻ kháng cự là vô ích.
Bị bàn tay trắng trẻo, mềm mại của chị Elinora lôi đi, tôi lại tiếp tục bị dẫn đi khắp nơi như mọi ngày.