Chào bạn, đây là bản dịch cho phân đoạn truyện này. Nội dung mang phong cách hài hước, đời thường của nhân vật chính trong một bối cảnh giả tưởng.

***

"Nào, mọi người chờ đợi đã lâu! Đến lúc tắm táp, đùa nghịch vui vẻ rồi đây!"

"Tại sao cậu lại nói ra tuổi thật làm gì cơ chứ!? Nếu bảo là năm tuổi thì biết đâu mình đã được vào phòng tắm nữ rồi!"

"Im mồm đi! Đừng hòng chỉ mình Alfried-sama được hưởng đặc quyền đó!"

"Đúng đấy, đồ phản bội, dám bỏ mặc bọn này giữa chừng!"

Vì sự ghen tị hèn mọn của hai gã đàn ông kia mà cuối cùng tôi buộc phải vào phòng tắm nam. Ở cái tuổi lên bảy này, việc vào phòng tắm nữ với tư cách một đứa trẻ ngây thơ là điều bất khả thi. Thế giới này thật quá đỗi khắt khe mà…

Trước mắt tôi, đám đàn ông thô lỗ lần lượt cởi bỏ quần áo rồi ném vào những cái giỏ mây. 

Ngắm nhìn cảnh tượng đó mãi cũng chẳng thú vị gì, thế nên tôi cũng lẳng lặng cởi đồ rồi quăng vào giỏ.

Cứ tưởng Rumba, Irvine và Molt phải mất nhiều thời gian vì còn bận gỡ bỏ giáp trụ, ai dè họ cởi đồ nhanh đến mức thoắt cái đã trở về nguyên trạng như lúc mới lọt lòng.

Tôi vốn biết Rumba có cơ bắp cuồn cuộn qua vẻ ngoài và trang phục thường ngày, nhưng cũng hơi ngạc nhiên khi thấy Irvine và Molt sở hữu những khối cơ bắp săn chắc không kém so với vẻ ngoài của họ.

Chà, có lẽ các mạo hiểm giả – những người lấy cơ thể làm vốn liếng – buộc phải rèn luyện nghiêm túc chăng?

Ngược lại, Tory, một thương nhân chính gốc, thì chẳng có tí cơ bắp nào cả.

"Này, cậu có phải đàn bà đâu, tập tành cho cơ bắp thêm chút đi chứ?"

"Không phải đâu, em cũng tự giác tập luyện lắm chứ bộ! Chỉ là cơ bắp nó không chịu phát triển thôi ạ."

Rumba vỗ mạnh "bốp" một cái vào lưng Tory. Dường như cú đập quá mạnh so với thân hình mảnh khảnh của cậu ta, để lại hẳn một vết hằn bàn tay đỏ rực trên lưng.

Mà, cũng có những người có tạng người khó lên cơ bắp dù tập luyện thế nào đi nữa nhỉ. Như anh Silvio chẳng hạn, rõ ràng là tập luyện khắc nghiệt lắm mà chẳng thấy cơ bắp đâu. Chắc Tory cũng thuộc kiểu tạng người tương tự.

Sau đó, chúng tôi mỗi người cầm một chiếc khăn do nhân viên chuẩn bị sẵn.

Chẳng ai làm cái trò che đậy "chỗ hiểm" một cách hèn mọn cả.

...Chẳng hiểu sao nữa. Có phải là vì đã trút bỏ lớp áo giáp tạm thời mang tên "quần áo" rồi không? Cơ thể tôi bỗng dưng tràn ngập cảm giác tự do, tâm trí vô cùng sảng khoái. Cảm giác như bây giờ mình có thể làm bất cứ điều gì vậy.

Có lẽ những người khác cũng đang trải qua sự hưng phấn tương tự, gương mặt ai nấy đều toát lên vẻ đầy tự tin.

Hít một hơi thật sâu, rồi từ từ thở ra.

"Được rồi, xuất trận!"

" " " "Ồ! (Được thôi!)" " " "

Mang tấm thân trần trụi, chúng tôi cất tiếng hô hào dũng mãnh một cách khó hiểu rồi kéo cánh cửa trượt ra.

Thứ chờ đợi phía sau cánh cửa là làn hơi nước tràn ngập tầm mắt.

Ngay khi cửa mở, hơi nóng ập đến, không khí mang theo độ ẩm cùng hơi nóng phả vào mặt chúng tôi.

Ngay sau đó, một luồng không khí mát mẻ nhẹ nhàng lướt qua, như thể muốn đánh cắp hơi nóng đang bám trên da thịt chúng tôi. 

Nhờ vậy, "thiên đường" vốn bị hơi nước che khuất nay đã hiện ra.

Thứ đầu tiên đập vào mắt là cái bồn tắm khổng lồ ở giữa phòng, nơi vẫn đang liên tục nhả ra những làn hơi nước trắng xóa.

Trần nhà được xây rất cao, tạo cảm giác vô cùng thoáng đãng.

Sàn nhà có lẽ được làm từ đá tự nhiên đã qua gia công, vừa hơi nhám lại vừa cho cảm giác chạm vào da thịt rất dễ chịu.

"...Ồ, rộng thật đấy."

Rumba đứng bên cạnh vô thức thốt lên.

Irvine và Molt cũng há hốc miệng tương tự. Chắc họ không ngờ nó lại rộng đến thế.

Dù chỉ có thể thốt ra những từ ngữ đơn giản, nhưng bản thân tôi khi lần đầu vào đây cũng thấy nó rộng hơn so với tưởng tượng.

Trong khi đó, Tory – người có vẻ đã từng đến đây – cười đắc ý nhìn chúng tôi.

"Được rồi! Vào tắm ngay thôi nào!"

Irvine định lao thẳng vào nhưng đã bị Tory tóm lấy cánh tay.

"Không được đâu ạ. Anh không thấy bảng thông báo ở chỗ thay đồ à? Phải tắm rửa sạch sẽ trước khi vào bồn chứ. Không là bẩn nước đấy ạ."

"...Hềy."

Có vẻ đã bị thuyết phục bởi lời của Tory, Irvine đáp lại với vẻ chán nản.

Mà, tôi hiểu cảm giác đó. Thấy cái bồn tắm ngon lành trước mắt thì ai mà chẳng muốn nhảy ùm vào cơ chứ.

Nhưng vì không thể làm bẩn nguồn nước quý giá nên chỉ còn cách nghe theo thôi.

Thế là, chúng tôi lếch thếch đi về phía khu vực tắm rửa ở góc phòng, nơi đã được trang bị sẵn các ma cụ. Thứ tự là Tory, Rumba, tôi, sau đó là Molt và Irvine.

Tôi đặt chiếc ghế tắm vào vị trí vừa ý.

Khi đó, một âm thanh "cạch" – một âm thanh rất vui tai – vang vọng khắp phòng tắm.

"Âm thanh đó nghe hay nhỉ."

Rumba đang ngồi bình thường cũng thấy thích âm thanh này, liền đặt ghế xuống cho nó kêu một tiếng.

Tiếng "cạch" lại vang lên, vọng lại trong không gian.

Rumba hài lòng cười khoái chí rồi ngồi xuống. 

Bắt chước theo, Irvine, Molt và Tory cũng hòa nhịp tạo ra những âm thanh đó.

Cảm giác thật bình yên và dễ chịu.

Vừa nghe thứ âm thanh êm tai đó, tôi vừa ngước nhìn lên trần nhà mà nghĩ thầm.

Tôi cực kỳ yêu những khoảng thời gian bình lặng và thư thái như thế này.

Nhưng cứ khỏa thân ngồi thẫn thờ mãi thì cơ thể sẽ bị lạnh mất, dễ cảm lắm. Tôi quyết định dội nước trước vậy.

Trước mặt có một cái chậu tròn, vòi nước, gương, và một ma cụ giống như vòi sen để tắm. Đáng tiếc là nó không có những lỗ nhỏ li ti mà giống một loại ống dẫn hơn, nhưng miễn là có đủ lượng nước thì không thành vấn đề.

Chắc là xoay cái tròn tròn này về phía màu đỏ là nước nóng sẽ chảy ra nhỉ.

"Ừm? Cái gì đây?"

Rumba với vẻ mặt đầy nghi hoặc cầm cái ống lên rồi vặn lấy cái tay cầm phía trước.

Cái ống đó đang hướng về phía tôi, và Rumba lại xoay tay cầm về phía màu xanh dương.

Cảm thấy nguy hiểm, tôi dùng ma thuật vô thuộc tính – Psychic – để bẻ hướng cái ống ra phía sau.

Và từ ống của Rumba, dòng nước lạnh xịt ra mạnh mẽ.

"Uwaaaaaaaa!? Sao lưng lạnh thế này!?"

Chẳng biết có phải do vặn quá mạnh hay không, dòng nước lạnh xịt thẳng vào lưng Molt.

"Uwaaa!? Này, lạnh quá! Rumba-san, lạnh quá đấy!"

Nước lạnh không chỉ bắn trúng lưng Molt mà còn văng sang cả người Irvine.

"Hử? Ồ, xin lỗi nhé. Bên này là nước lạnh à. Oa ha ha!"

Cuối cùng cũng hiểu ra tình hình, Rumba vừa cười vừa xoay tay cầm.

"Đau quá đấy!? Cậu vặn cho nước mạnh hơn rồi kìa!?"

Nhưng có vẻ cậu ta lại xoay nhầm hướng, khiến dòng nước lạnh dội vào lưng Molt càng dữ dội hơn.

"...Rumba, vặn ngược rồi, ngược rồi kìa."

"Ồ, vậy à! Xin lỗi nhé!"

Khi tôi nhắc nhở, Rumba cuối cùng cũng chịu tắt nước.

Suýt thì nguy, nếu không dùng ma thuật thì người lãnh nước lạnh đã là tôi rồi. Phải cảm ơn Molt vì đã làm vật hy sinh thôi.

Nghĩ đoạn, tôi vặn vòi, đổ nước nóng vào chậu rồi dội một phát lên người.

"Ha..."

Bụi bẩn và mồ hôi trên cơ thể trôi sạch trong chớp mắt. Cảm giác sảng khoái khiến tôi thốt ra một tiếng thở dài.

A, sao nước nóng lại dễ chịu thế này không biết.

"Ha... như được hồi sinh vậy..."

"...Ấm áp đúng là hạnh phúc."

Molt và Irvine, những người vừa lãnh trọn dòng nước lạnh, có vẻ càng thấy thỏa mãn hơn, liên tục thốt ra những lời như vậy.

Sau khi dội nước đầy người, tôi lấy khăn tạo bọt với loại xà phòng có mùi thơm dễ chịu rồi chà xát cơ thể.

Mọi người cũng đang tắm rửa, thế là một lúc lâu sau đó chỉ có tiếng kỳ cọ cơ thể vang lên trong sự im lặng.

"Này, Molt. Kỳ lưng cho tao với."

"Được thôi, nhưng ông cũng phải kỳ lại cho tôi đấy nhé."

Nói bằng giọng cộc lốc, Molt bắt đầu chà lưng cho Irvine.

Đàn ông con trai kỳ lưng cho nhau trông chẳng đẹp mắt tí nào cả.

"Ồ! Vậy chúng ta cũng kỳ lưng cho nhau đi!"

"Vậy em sẽ kỳ lưng cho Rumba-san!"

Rumba vừa lên tiếng, tôi liền lập tức ứng cử vào vị trí kỳ lưng cho cậu ta.

Dù sao thì nếu để Rumba tự dùng cái sức trâu bò đó chà xát, có khi lưng tôi "bay màu" mất.

"Ồ, thế à? Vậy anh sẽ kỳ lưng cho Triela!"

"Hả?"

Thế là chúng tôi ngồi lại và bắt đầu kỳ lưng cho nhau.

Nhưng lưng Rumba vừa to, cơ bắp lại phát triển với nhiều chỗ lồi lõm, kỳ cọ vô cùng vất vả. Khó mà dồn sức vào được.

"Này, Al. Dồn thêm lực vào đi."

"Đ, đau quá ạ! Rumba-san, làm ơn nhẹ tay thôi!"

Tôi vừa cười nhìn Tory gào thét, vừa cường hóa cơ thể bằng ma lực rồi dồn sức kỳ lưng.

"Ồ, thế là vừa đẹp đấy."

Phải cường hóa cơ thể mới vừa đẹp sao? Là do tôi quá yếu, hay là do Rumba quá bền đây...

"Bên này thì chẳng vừa chút nào đâu ạ! Nhẹ thôi, làm ơn nhẹ thôi!"

Khoảng một người đang đứng trước nguy cơ tróc cả lớp da non chứ đừng nói là da cũ, nhưng tôi cứ mặc kệ đi.

Cuối cùng cũng kỳ xong lưng cho Rumba, tôi múc nước nóng vào chậu rồi dội rửa sạch sẽ.

Dùng cái vòi cũng được, nhưng tôi thấy dội bằng chậu một lần cho đã vẫn thích hơn. Dội nước nóng liên tục lên cái lưng rộng lớn, rửa trôi hết xà phòng và ghét bẩn, một làn da láng mịn dần lộ ra.

"...Phù, vậy là ổn rồi đấy."

"Ồ, cảm ơn nhé Al."

"Còn bên này thì cứ mỗi lần bị dội nước là rát hết cả người đây này."

Tiếng rên rỉ nhỏ dần phát ra từ phía sau Rumba. Rumba không cố ý đâu, nên tha thứ cho cậu ta đi nhé.

Sau khi rửa mặt và gội đầu sạch sẽ, chúng tôi đứng dậy khỏi ghế rồi tiến về phía bồn tắm.

"Đừng có cho khăn vào bồn nhé mọi người?"

Tôi nhìn theo hướng Tory chỉ, ở mép bồn tắm có một tấm biển thông báo điều đó. Có cả hình minh họa dễ hiểu nên rất dễ nắm bắt.

"Nghĩa là không được thả khăn vào nước đúng không."

Vừa ngắm nhìn tấm biển, chúng tôi vừa đặt khăn lên đầu.

Trong tầm mắt, tôi thấy những bồn tắm khác đang sủi bọt, bồn tắm thuốc màu xanh lá, và cả khu tắm lộ thiên ngoài trời nữa.

"Ngoài kia còn có phòng tắm nữa kìa?"

"Thôi, cứ tận hưởng cái bồn tắm lớn này trước đã."

Dù hơi phân tâm vì có quá nhiều lựa chọn, nhưng cả bọn quyết định sẽ vào bồn tắm lớn ở chính giữa trước.

Dùng tay thử độ nóng của nước một chút rồi từ từ đưa chân vào.

Đúng là nóng hơn khu vực tắm rửa nhiều. Phải thế mới xứng là bồn tắm ở lữ quán chứ.

Dù hơi giật mình vì nóng, tôi vẫn dìm cả người xuống nước.

"A..."

Vì quá dễ chịu, tôi vô thức thốt lên tiếng càu nhàu trầm đục.

Cơ thể đang bị cái nóng làm cho râm ran nhưng cũng mau chóng được thư giãn.

A, mệt mỏi sau chuyến đi như đang tan chảy hết vào nước vậy.

" " " "A..." " " "

Tiếp sau đó, ai nấy đều thốt lên những tiếng rên rỉ đầy mê mẩn.

"Mọi người đúng là mấy ông già rồi."

"Này, Alfried-sama, ngài đừng nói thế. Ngài còn là đứa trẻ mà phát ra cái tiếng 'ông già' nhất đấy."

Điều đó thì không thể chối cãi. Vì ngay cả bản thân tôi cũng ngạc nhiên với tiếng thốt ra vừa rồi.

Tôi vội vã ngước lên trời để đánh trống lảng.

Chắc khó mà có dịp nào được vào cái bồn tắm rộng rãi, không gian đầy tự do như thế này nữa.

Không, nếu dùng ma thuật dịch chuyển thì ngày nào cũng có thể vào đây...

Nhưng vào mà không trả tiền thì cũng hơi áy náy, nên nếu có làm thì mình sẽ dịch chuyển đến gần lữ quán rồi vào tắm đàng hoàng cho tử tế vậy.

"À... thật thoải mái."

Vừa duỗi tay chân thư giãn, tôi vừa lẩm bẩm.

"Ừ, đúng vậy."

"Chuẩn rồi ạ."

Mọi người vừa thả lỏng cơ thể trong làn nước vừa lần lượt đáp lời.

Ở mép bồn tắm, nước chảy ào ào từ miệng bức tượng hình sư tử, âm thanh nước chảy nghe thật êm tai.

Xin lỗi nhé? Vì để mọi người đọc phải cảnh tắm táp của đám đàn ông con trai. Mọi người đều hiểu cả mà đúng không? 

Tôi cũng muốn viết thêm về tắm lộ thiên hay tắm thuốc lắm, nhưng không biết nên làm sao đây. Nếu tả về tắm lộ thiên rồi lồng ghép cả cảnh sắc lữ quán vào chắc là được đấy nhỉ!