『Cuộc sống hai điểm đến bắt đầu ở thế giới khác』tập 1 đang được bày bán. Hiện tại doanh số bán ra đang rất khả quan, nếu đạt thêm một chút nữa thì có thể sẽ được tái bản. Vì con số ban đầu ảnh hưởng đến các tập tiếp theo, mong các bạn hãy mua sớm.

"Thế thì, tôi về nhà đây."

Sau khi ăn xong món Dalhi do Bagdad làm, tôi bước ra khỏi cửa hàng.

"Này này, lại định về nữa à?"

Thế rồi, Salva, Shanaria và cả Bagdad cũng lục tục kéo ra khỏi cửa hàng.

"Những kẻ thân phận thấp hèn như tôi không xứng với những nơi như cung điện đâu. Mà một khi đã vào rồi thì e rằng sẽ bị cuốn vào không thể thoát ra được."

"Bây giờ ta chẳng có ý định làm thế nữa, nhưng nếu Al đã nói vậy thì chịu thôi."

"Tiện thể, nếu có gắn người theo dõi thì tôi sẽ cắt đuôi đấy nhé?"

"Khác hẳn với vẻ ngoài thẫn thờ, cảnh giác cao đấy chứ."

Thấy thái độ của hắn kỳ lạ là dễ dãi quá, tôi bèn nhắc khéo, Salva liền tặc lưỡi.

"Lần trước tự dưng biến mất, rốt cuộc đã làm thế nào?"

"Bí mật."

"Trời ạ, người bạn mới của ta hình như có nhiều bí mật nhỉ."

Trước thái độ của tôi, không hề tỏ ra quanh co lừa lọc hay che đậy, Salva nhún vai.

"Hỏi cho chắc, cậu sẽ lại đến đây chứ?"

"Dĩ nhiên. Vì để làm món Dalhi thì cần gia vị ở đây mà."

"Thế thì tốt. Nhất định phải lại đến chơi đấy."

"Ừ."

Trước câu trả lời của tôi, Salva hài lòng gật đầu.

Hắn hiểu tôi có bí mật nhưng cũng không chịu tọc mạch.

Điều đó thật đáng quý.

Tôi không rõ, nhưng Salva là vương tử thứ hai của nước này.

Chắc hắn cũng có nhiều ràng buộc, giữ cho nhau một khoảng cách vừa phải, có lẽ sẽ xây dựng được mối quan hệ vui vẻ.

"Này nhóc, lần này nhất định ta sẽ lái thuyền thật tốt cho xem!"

"Tôi thực sự nhờ đấy nhé? Cứ thế mãi thì chẳng thể đi nổi."

Thuyền do Shanaria lái lắc lư quá mạnh. Người bình thường chắc sẽ say sóng mất.

Để tôi có một chuyến đi sa mạc thoải mái, tôi muốn cô ấy trau dồi kỹ thuật lái thuyền cho tốt.

Lời chào của Shanaria kết thúc, tiếp theo Bagdad bước ra trước mặt.

Quả nhiên khi đứng thẳng trước mặt thế này, uy lực của anh ta khác hẳn.

Bagdad giữ nguyên vẻ mặt nghiêm nghị, từ từ mở miệng.

"... Một ngày nào đó, cậu có thể nhận lời so tài ma thuật với tôi nữa không?"

"Tôi không thích lắm đâu, nhưng nếu chỉ cần tôi một chiều bắn phá thì được."

Với phương châm sống chậm rãi, tôi chẳng cần rèn luyện những kỹ thuật thiên về thực chiến như Bagdad.

Những việc làm toát mồ hôi lạnh như lần này cũng xin miễn, nhưng anh ta có ơn dạy tôi công thức cà ri. Vì thế, đây là giới hạn thỏa hiệp mà tôi có thể chấp nhận.

"Thế là đủ."

Tôi nói vậy, Bagdad hài lòng gật đầu.

Khi Bagdad rời đi, cuối cùng Rashà tiến lại gần.

"Ơ, ờ, cậu khách ơi. Xin lỗi vì đã lừa cậu nhé?"

"Tôi không để bụng đâu. Ngược lại, tôi xin lỗi vì đã khiến cậu gặp chuyện phiền phức vì quen phải kẻ kỳ quặc nhé?"

Rashà tỏ ra hối lỗi, nhưng nạn nhân lớn nhất lần này chắc chắn là cô ấy.

Đang buôn bán, tự dưng hoàng tộc kéo đến đòi ngủ lại thì không đời nào.

Làm thế chắc chỉ có Salvat ngông cuồng mới ra, nhưng để cho hoàng tộc ở nhờ, quả nhiên gan như cóc.

Vì lỡ có chuyện gì, đối phương là kẻ dễ dàng bóp nát mạng sống của mình.

"Tôi mới không để bụng. Được trả nhiều tiền, nên tôi có thể sống xa hoa một thời gian, lại có thể nhập khẩu những loại gia vị quý hiếm!"

Thế nhưng, Rashà trông chẳng bận tâm lắm, cười nói như vậy.

Lạc quan và tinh thần mạnh mẽ ghê nhỉ.

"Thế thì, tôi lại đến mua nhé."

"Vâng, lại đến chơi nhé."

Được Rashà và mọi người tiễn, tôi rời đi.

Chỉ đến mua gia vị mà hôm nay nhiều chuyện thật.

Thế nhưng, tôi đã thu được thành quả xứng đáng với công sức.

Cách nấu cà ri ngon và công thức Dalhi gia truyền của gia tộc Bagdad.

Tuy là một ngày khá vất vả, nhưng nghĩ đến việc có được những thứ này thì cũng chẳng tệ.

Tôi vào một con hẻm thích hợp, dò xét xung quanh.

Dường như chẳng có ai theo dõi tôi cả.

Thế này thì có thể về làng Coriat và làm cà ri thỏa thích.

Tuy nhiên, việc lừa chị Erinora, người có khứu giác nhạy bén, mãi cũng khổ.

Hôm trước, vừa về đến dinh thự, chị ấy đã bảo "có mùi thơm nhỉ" và nghi ngờ.

Gần đây, tôi cảm thấy mẹ Elna, Mina và Sara đã cấu kết để điều tra.

Giấu giếm làm cà ri mãi cũng phiền, hay là tôi sẽ bảo "tự nhiên trộn gia vị lại thì ra thế" rồi cho họ ăn thử?

Vấn đề lúc ấy là nguồn gốc gia vị.

Loại gia vị như thế này tuyệt đối không thể tìm thấy ở làng Coriat.

Nếu là cửa hàng chuyên doanh Lazuli ở thủ đô, liệu có khả năng không? Chắc vì là nhập khẩu nên giá cắt cổ, nhưng có thể có.

Nếu nói rằng tôi đã mua một ít khi lên thủ đô lần trước, chắc sẽ không bị nghi ngờ.

Nhưng để phòng ngừa, cần phải kiểm tra cửa hàng ở thủ đô.

Nếu nói gia vị chỉ có một ít, thì chẳng cần làm cà ri nhiều nữa.

"Được rồi, để phòng ngừa, ta sẽ kiểm tra cửa hàng ở thủ đô."

Tôi quyết định đi qua thủ đô bằng phép dịch chuyển để về nhà.

●

Từ Lagerica dịch chuyển đến thủ đô, tôi đã đến khu phố quý tộc ở khu vực phía Bắc.

Tôi đã xác nhận trước từ lúc đến nhà mẹ Elna rằng có một cửa hàng bán gia vị Lazuli ở đây.

Vẫn như thường lệ, chỉ có giới giàu có như quý tộc và thương nhân ở đây, những ngôi nhà san sát cũng sang trọng.

Dĩ nhiên, chẳng phải nhà nào cũng to bằng dinh thự nhà tôi, nhưng ở khu đất đẹp thế này mà có được ngôi nhà cỡ đó thì thật đáng nể.

Chắc đây không phải căn nhà chính, mà họ có biệt thự ở nơi khác nhỉ.

Cảm nhận bầu không khí tư sản khác hẳn với đại lộ nhộn nhịp, tôi bước đi dựa vào ký ức.

"Ồ, có rồi có rồi."

Một cửa hàng hai tầng được xây bằng gạch đen tuyền.

Trên biển hiệu đề dòng chữ lớn "Cửa hàng chuyên doanh gia vị Lazuli".

Nó có một bầu không khí hơi đặc biệt ngay trong khu phố quý tộc, nên lúc trước đi ngang qua tôi cũng khá ấn tượng.

Thử nhìn qua ô kính trong suốt, bên trong xếp rất nhiều giá, trên đó có những lọ gia vị được đặt cẩn thận.

Ở giữa là một giá trưng bày ba tầng, ở đó cũng có những lọ gia vị được đóng chai cẩn thận.

"... Khác hẳn với ở Lazuli."

Ở các cửa hàng Jaisal và Lagerica, gia vị được xếp lộn xộn hơn nhiều.

Có lẽ một phần do tính cách hời hợt của người Lazuli, nhưng cũng có lẽ vì gia vị nhiều như rác, chẳng mấy giá trị.

Với lại, nếu đối tượng là giới giàu có, thì trưng bày sang trọng như thế này chắc tốt hơn là bày bừa.

Chủ cửa hàng có vẻ cũng thay đổi cách bán hàng tùy theo đất nước và tầng lớp khách hàng. Quả là cao thủ.

Có lẽ gia vị nhập từ Lazuli rất được ưa chuộng, trong cửa hàng khá nhộn nhịp.

"Trước hết, vào trong – a!"

Tôi định bước vào cửa hàng, nhưng khi đảo mắt nhìn qua, tôi thấy một khuôn mặt quen thuộc.

Cô gái đẹp với mái tóc đỏ và chiếc váy đen, Aleishia. Phía sau cô ấy, nữ hầu gái Rim đang cầm dù che nắng cho Aleishia.

Ngay khi xác nhận điều đó, tôi lập tức cúi thấp người và phát động phép dịch chuyển.

Dịch chuyển lên nóc cửa hàng, lẩn trốn.

"–!"

Rụt rè nhìn xuống từ nóc, thấy Rim đã kéo cửa kính ra và cố tình thò đầu ra nhìn xuống dưới.

Nguy thật. Nếu chỉ cúi xuống không thì đã bị phát hiện.

Những kẻ như thế này thường kỹ càng kiểm tra cả nóc nhà, nên tôi cũng ngừng thò mặt ra và lẩn trốn hoàn toàn.

"Sao thế nhỉ Rim?"

"... Lúc nãy, ở đây có ai đó."

"Chẳng có ai cả?"

"Bãi cỏ hơi lún xuống. Nhìn cỡ giày thì chắc là trẻ con? Dựa vào dấu vết thì chắc chắn chỉ một lúc trước vẫn còn ở đây."

Lúc đến dinh thự tôi cũng đã nghĩ, nhưng chỉ qua một lần đã nhìn thấu đến thế, quả nhiên Rim không phải hầu gái bình thường. Chắc chắn cô ta kiêm nhiệm hộ vệ.

"Ngay cả Rim cũng không thể bắt được hình bóng ư, không biết là ai nhỉ?"

"... Thưa cô, hôm nay chúng ta hãy về dinh thự. Nơi đây nguy hiểm."

"Ta định mua thêm một chút nữa cơ, nhưng chịu thôi. Chủ tiệm, ta sẽ mua toàn bộ những thứ đang trưng bày trên giá này. Sau đó gửi đến dinh thự Leingrande nhé?"

"Vâng ạ. Tôi sẽ cho gửi ngay lập tức."

Có lẽ vì cảnh giác với hơi hướng bí ẩn không rõ danh tính, Aleishia và Rim quyết định cắt ngang việc mua sắm.

Thật có lỗi vì đã gây lo lắng phiền phức, nhưng nếu họ cứ ở mãi trong cửa hàng thì tôi chẳng thể vào, nên may quá.

Họ nhanh chóng mua xong, Rim bước ra khỏi cửa hàng.

Vừa cảnh giác quan sát xung quanh, vừa gọi xe ngựa đỗ gần đó đến.

Cuối cùng, đưa Aleishia từ cửa hàng ra lên xe một cách nhanh chóng và cẩn thận để không bị ai chú ý.

Rồi cho xe chạy ngay lập tức đi xa.

Động tác quả nhiên như đã quen với những việc thế này.

Một tiểu thư công tước, ắt hẳn có nhiều kẻ nhòm ngó, và cũng có nhiều khó khăn riêng.

Lúc tái sinh, vị thần có bảo là còn các vị trí công tước hay hoàng tử, nhưng quả nhiên chọn làm quý tộc nông thôn tự do là đúng đắn.