“Không biết có slime ở gần đây không nhỉ?”

Ta phóng mình ra khỏi dinh thự, bước đi trên con đường mòn thẳng tắp và đảo mắt nhìn quanh xem có bóng dáng con slime nào không.

Khung cảnh xung quanh thật sự chỉ toàn là thiên nhiên yên ả, chẳng thấy tí dấu vết nào của slime cả.

Slime là loài ma vật xuất hiện ở khắp mọi nơi.

Có khi ở gần bờ sông, có khi ở đồng cỏ, cũng có khi ở trên núi. Thậm chí có lúc chúng còn lạc vào tận khu dân cư hay ruộng vườn ở làng Koriat, chẳng biết chui ra từ đâu nữa.

Chính vì thế nên không thể xác định rõ nơi nào chắc chắn sẽ gặp chúng, nhưng với kẻ có thể sử dụng [Chuyển Di] như ta thì việc tìm kiếm trên diện rộng là điều khả thi.

Hay là thử đến con đường nối giữa Kikka và Vương quốc Aboronia nơi ta từng ghé qua trên đường lữ hành nhỉ? Lần trước ta đã bắt được vô số con cùng Arusha và đám người đó, có lẽ ở đó vẫn còn rất nhiều slime.

Nghĩ đoạn, ta bắt đầu hình dung rõ rệt khung cảnh con đường đó trong tâm trí.

Những đồng cỏ thoáng đãng với rặng núi xa xa. Và con đường rộng đủ để hai cỗ xe ngựa vừa vặn lướt qua nhau.

“Chuyển Di!”

Ánh sáng ma lực trong nháy mắt bao trùm lấy cơ thể ta, cảm giác bồng bềnh ập tới, và khi ta định thần lại, nơi ta đang đứng không còn là con đường trước dinh thự nữa, mà đã là con đường mòn từng lướt qua bằng xe ngựa khi trước.

Xung quanh hoàn toàn không một bóng người. Chỉ có đồng cỏ trải dài và con đường đất uốn lượn kéo dài vô tận.

Ngước nhìn lên bầu trời, những đám mây trắng lững lờ trôi, những vệt mây bị xé lẻ tựa như những nét bút kéo dài của mực trắng trên nền xanh.

Ở phía xa, một sinh vật giống chim có bộ lông màu nâu đang sải cánh, phát ra tiếng kêu “Hyu-ru-ru-ru”.

Ta cũng chẳng có tâm trạng muốn bước đi ngay, nên liền ngồi xuống mặt đất dốc bên vệ đường.

Ngọn gió dịu nhẹ thổi qua, làm những lọn tóc mái của ta khẽ lay động. Đây là vùng bình nguyên có sự tĩnh lặng khác biệt so với khu vực quanh làng Koriat.

“Ở đây cũng không tệ nhỉ.”

Vừa lẩm bẩm, ta vừa ngả người nằm xuống.

Ta vứt tấm lưng xuống một cách đầy sảng khoái, và đám cỏ mọc trên đất đã nâng đỡ lấy nó.

Hít một hơi thật sâu, ta ngửi thấy mùi đất ẩm quen thuộc như ở làng Koriat.

Nhìn những ngọn cỏ mọc quanh đây, chúng cũng cùng loại với cỏ ở đồng cỏ làng Koriat.

Có vẻ như từ làng Koriat đến tận vùng này, thổ nhưỡng đều giống nhau nên mới có cùng loại cỏ mọc lên.

“Thỉnh thoảng thư giãn bên ngoài làng Koriat thế này cũng tốt thật.”

Đại lục ở thế giới này rộng lớn hơn ta tưởng rất nhiều. Với trình độ văn minh hiện tại và sự tồn tại của ma vật, việc xây dựng các đô thị chắc hẳn là một thử thách không nhỏ.

Vì thế, ngoài làng Koriat ra vẫn còn vô số những ngôi làng nhỏ ở vùng quê và những nơi tràn ngập thiên nhiên tươi đẹp.

Đã có ma pháp Chuyển Di thì thỉnh thoảng dùng nó để chuyển tới những nơi khác xả hơi thế này cũng chẳng tệ chút nào.

Nghĩ vẩn vơ, ta từ từ khép mắt lại.

Khi gió thổi qua, những ngọn cỏ trên đồng lay động, phát ra tiếng lá xào xạc đầy dễ chịu.

Không có tiếng người, chỉ thỉnh thoảng vang lên tiếng kêu của chim chóc hay muông thú.

Nằm một mình trên đồng cỏ bao la, cảm giác cô độc khiến ta chợt nghĩ, phải chăng trên thế giới này chỉ có mình ta tồn tại.

“Hyu-ru-ru-ru.”

Ngay cả tiếng kêu ấy của chú chim đang bay trên trời kia cũng như một phần của thiên nhiên, nghe thật êm tai.

“Hyu-ru-ru-ru.”

Con chim đang tiến lại gần ư? Tiếng kêu ngày một to dần.

Rốt cuộc đó là loài chim gì nhỉ?

Với sự hiếu kỳ đó, ta hé mắt nhìn lên bầu trời, rồi chợt thấy thứ gì đó như cặp móng vuốt đang lấp lánh thứ ánh sáng đục ngầu.

“Á á!?”

Ta hoảng hốt lăn người sang một bên, đúng lúc cặp móng ấy sượt qua, cắt ngọt sớt đám cỏ nơi đầu ta vừa nằm.

Nhìn đám cỏ bị cắt đứt lìa như vừa bị lưỡi dao sắc lẹm xé toạc, ta không khỏi rùng mình.

Ngước nhìn lên đỉnh đầu, một con chim màu nâu với những lưỡi dao sắc bén mọc trên chân đang lượn vòng trên không trung.

Cái thứ kia, chẳng lẽ là Slash Hawk mà đám Irvine vẫn luôn cảnh giác trên đường đi sao? Nghe bảo chúng thường lao từ trên cao xuống và đâm lưỡi dao vào con mồi.

Trước đây, khi đang nằm phơi nắng, ta từng nghĩ "giá mà không bị chúng tấn công thì tốt", ai mà ngờ lại bị tấn công thật như thế này.

Trong lúc ta đang nghĩ ngợi, con ma vật nghi là Slash Hawk kia lại dựng cặp móng vuốt lên rồi lao thẳng xuống.

Dù sao thì cứ mặc kệ thế này, chắc chắn nó sẽ tấn công mãi không thôi.

Nếu cứ bị làm phiền từ trên cao thế này thì sao mà chợp mắt nổi, ngay cả việc tìm slime cũng chẳng làm được.

Nhưng mà, nếu dùng ma pháp để giết nó thì máu me lại văng ra, làm hỏng tâm trạng của ta. Mùi máu có thể thu hút thêm những con ma vật khác tới nữa, thôi thì cứ chọn phương án nhẹ nhàng là đuổi nó đi vậy.

Quyết định xong, ta giơ tay lên trời và kích hoạt ma pháp Phong.

Ta truyền vào đó nhiều ma lực hơn mức thông thường để tạo ra một luồng gió lốc.

Con Slash Hawk đang lao thẳng về phía ta hứng trọn luồng gió mạnh vào toàn thân.

Và cuối cùng, nó thua trước sức mạnh của gió, kinh ngạc bay vọt ra xa.

“Ồ, nhìn cảnh con chim bị gió thổi bay đi trông thật surreal (siêu thực) nhỉ.”

Ta lẩm bẩm trong khi dõi theo con Slash Hawk đang bị thổi bay đi.

Sau khi bị văng ra tận một nơi xa xôi, Slash Hawk mới vỗ cánh loạn xạ để cố lấy lại thăng bằng. Thế nhưng, có vẻ như cú sốc chấn động toàn thân vẫn còn đó, dáng bay của nó trông có vẻ lảo đảo, thiếu vững vàng.

Nếu nó dám quay lại tấn công lần nữa thì ta sẽ cho nếm thử luồng gió mạnh hơn, còn nếu vẫn ngoan cố lao tới thì chẳng còn cách nào khác, đành dùng tiếng nổ lớn để đuổi đi vậy.

Vừa nghĩ ngợi vừa quan sát, con Slash Hawk lảo đảo bay mất hút về phía chân trời.

Thấy vậy, ta thở phào nhẹ nhõm.

Có lẽ cái sai của ta là đã suy nghĩ quá đơn giản như khi ở làng Koriat – nơi ít ma vật và vô cùng bình yên.

Khi muốn thư giãn bên ngoài làng Koriat, phải kiểm tra kỹ lưỡng xung quanh mới được.

◆

“Vẫn chưa tìm thấy slime nào cả.”

Ta vừa đi dọc con đường giữa bình nguyên vừa tìm slime, nhưng chẳng thấy con nào.

Tính ra cũng đã hơn một giờ trôi qua rồi nhỉ?

Khung cảnh xung quanh hầu như chẳng có gì thay đổi. Chỉ là những rặng núi ở xa có vẻ đã gần hơn một chút.

Ngắm nhìn vùng bình nguyên trải dài vô tận, ta bước tiếp trên con đường mòn thẳng tắp.

Lúc không cần thì thấy đầy, đến lúc cần tìm thì lại chẳng thấy đâu, cái quái gì thế này? Cảm giác y hệt như lúc tìm món đồ bị thất lạc vậy.

Không lẽ đám slime đang sợ cái "cảm biến vật chất" tỏa ra từ người ta nên bỏ trốn hết rồi sao? Ta chợt có suy nghĩ đó.

Vừa nghĩ ngợi, ta vừa đảo mắt nhìn quanh và cứ thế cắm đầu bước đi.

Đúng lúc đó, ta phát hiện một nơi bị khoét sâu hoắm trên bình nguyên rộng lớn.

Nó tạo thành một hố sụt (crater) như thể có thiên thạch nhỏ rơi xuống, những vết nứt hình mạng nhện chằng chịt lan rộng khắp nơi.

Mặt đất bị lật tung như thể muốn phá tan vẻ yên ả của bình nguyên, nhìn thật thảm hại.

Ta tự hỏi rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra, nhưng nhìn kỹ lại thì thấy vô cùng quen mắt.

“...Ra vậy. Đây là nơi Rumba đã hạ gục con Slash Boar trong một đòn.”

Cái hố này chính là do Rumba tạo ra. Bảo sao nhìn quen mắt đến thế.

Thì ra mình đã đi tới tận nơi đó rồi. Chỉ vì mải miết tìm slime mà không ngờ đã đi xa đến mức này.

Với cảm xúc bồi hồi, ta tiến lại gần cái hố nhỏ.

Nhìn gần mới thấy, cái hố sâu và lớn hơn ta tưởng. Thế mới biết sức mạnh hủy diệt của Rumba kinh khủng đến mức nào.

Đúng là tên đàn ông sở hữu sức mạnh phi lý như mọi khi. Ngay cả khi không sử dụng cường hóa cơ thể bằng ma lực mà vẫn có thể tung ra đòn uy lực đến thế, thật là một ẩn số.

Ở đây làm gì có chuyện đường sá được tu sửa chỉnh chu như ở kiếp trước đâu.

Chắc cũng chẳng ai rảnh rỗi mà đi lấp lại cái hố trên bình nguyên thế này. Xung quanh toàn những ma vật nguy hiểm như Slash Boar hay Slash Hawk, việc cải tạo địa hình cũng khó lòng thực hiện được.

Nhưng mà, cỏ cây đang mọc xanh tốt thế này mà chỉ riêng chỗ đó đất lại bị khoét sâu thì trông thật tội nghiệp. Hay là dùng thổ ma pháp lấp cái hố lại cho rồi.

Vừa định dùng ma pháp, ta chợt thấy thứ gì đó màu hồng nằm giữa hố.

“Hửm?”

Tò mò cúi xuống nhìn, hóa ra đó là một nụ hoa màu hồng. Nó đang ở sát thời điểm sắp nở rộ.

Không biết hạt giống hoa bị gió cuốn tới, hay dính trên người chim chóc hay ma vật nào đó mà đến đây.

Nhưng một bông hoa ấy vẫn đang vươn mình thẳng tắp, không hề chịu thua trước điều kiện thiên nhiên khắc nghiệt.

“...Một bông hoa đẹp thật.”

Ta lẩm bẩm khi nhìn nụ hoa đơn độc giữa lòng hố.

Thế rồi, ta quyết định không dùng thổ ma pháp để lấp hố nữa, mà dùng thủy ma pháp để tưới nước cho hoa.

Cầu mong nụ hoa này sẽ sớm bung nở một đóa hoa thật rực rỡ.