Việc tranh xem ai có thể đắp được tòa lâu đài cát tráng lệ hơn ở trên bãi biển. Tôi và Eric đã quyết định chơi trò như thế, rồi mỗi người chọn một khoảng trống và giữ khoảng cách với nhau.

Xét về kích cỡ tòa lâu đài định xây, cứ cách nhau khoảng mười mét cho chắc ăn.

"Này, Alfried. Chẳng phải khoảng cách này là quá xa rồi sao?"

"Vì tớ định làm cái lớn mà. Nên không gian rộng rãi một chút thì vẫn tốt hơn."

"Cậu định làm cái gì mà lớn đến mức đó chứ?"

Khi tôi trả lời vậy, Eric vừa nói vừa cười khẩy.

Quả thật, nếu nhìn vào khoảng trống tôi đã chừa ra, việc cậu ta cười khẩy cũng là điều dễ hiểu. Dù cho lượng cát có nhiều tựa như vô tận đi chăng nữa, thì việc xây một tòa lâu đài cát khổng lồ là điều không tưởng.

Thế nhưng, suy nghĩ đó chỉ đúng với cách làm thông thường thôi. Nếu dùng ma pháp, thì chuyện đó hoàn toàn có thể.

Mặc kệ Eric đang chăm chỉ dùng tay gom cát, tôi thi triển Thổ Ma pháp.

Tôi dùng ma lực điều khiển chỗ cát ở đây, rồi lũ lượt gom chúng lại trước mặt.

Thực ra, nếu dùng hết số cát ở đây thì cũng không phải không thể xây được tòa lâu đài Misphilit cỡ bằng người thật, nhưng làm thế sẽ gây thiệt hại nghiêm trọng cho lãnh địa của Eric nên tôi bỏ qua.

Sợ rằng cả ngôi làng, bao gồm cả dinh thự của Eric, đều sẽ bị rơi vào bóng râm mất.

Quy mô lớn hơn nhà mình một chút là vừa đẹp.

Tôi vừa nhớ lại tòa lâu đài Misphilit đã thấy ở Vương đô, vừa chậm rãi đắp nặn từ số cát đã gom được.

Tuy chưa bao giờ vào bên trong, nhưng tôi đã từng nhìn toàn cảnh từ trên không nên cũng nắm được hình dáng cơ bản trong đầu.

Tất nhiên, có những phần không biết, nhưng chỗ đó thì tôi tự thêm thắt vào theo nguyện vọng cá nhân rằng "Nếu thế này thì trông sành điệu phết".

Khi tạo vật gì đó khổng lồ bằng Thổ Ma pháp, bí quyết là không nên tạo chi tiết ngay từ đầu mà hãy bắt đầu bằng những hình khối cơ bản như hình tứ diện. Vừa tạo hình dần dần sẽ giúp việc nhớ lại khung cảnh trong ký ức dễ dàng hơn, từ đó xây dựng được chính xác hơn.

Sau khi xong phần khung tổng thể, tiếp theo là làm mượt những góc cạnh thừa thãi để làm mái nhà, hoặc khoét lõm tường để làm cửa sổ. Sau khi công đoạn hoàn thiện chi tiết đó kết thúc, phần còn lại là tỉa tót.

Với những phần đại khái thì dùng ma pháp tốt hơn, nhưng quả nhiên thứ quyết định cuối cùng vẫn là làm bằng tay.

Tôi tìm những chỗ ma pháp làm còn sơ sài, rồi dùng công cụ tạo hình từ Thổ Ma pháp hoặc trực tiếp dùng tay để chỉnh sửa cho gần với hình dạng lý tưởng nhất.

...Cảm giác này hoài niệm thật đấy.

Ở kiếp trước, hồi còn nhỏ, tôi thường xuyên nghịch cát ở công viên để đắp núi hay nặn bánh cát.

Thế nhưng, càng lớn lên thì người ta lại càng ít chạm vào cát hay đất.

Lý do phổ biến nhất cho việc không đụng vào là vì sẽ làm bẩn tay, nhưng cũng có một quan niệm rằng người lớn rồi mà còn chơi đùa với đất cát thì thật xấu hổ.

Chà, đúng là như vậy thật, nhưng tôi từ nhỏ đã thích việc chạm vào cát hay đất để nặn bánh, đắp núi. Bởi vì làm vậy tôi có thể thả lỏng tâm trí, không suy nghĩ gì cả, và tôi cũng vốn thích việc tạo ra một thứ gì đó.

Dù quy mô bây giờ có khác, nhưng quả nhiên nghịch đất như thế này vẫn rất vui.

Chỉ cần có thời gian, tôi cảm giác mình có thể chơi cả ngày không chán.

"...Này, Alfried."

Khi tôi đang mải mê xây lâu đài Misphilit như thế, Eric cất tiếng gọi từ phía sau.

"Gì thế? Đang đoạn hay mà?"

Bây giờ tôi đang dùng Thổ Ma pháp tạo một chiếc thang rồi leo lên đó, đang nâng cấp độ tinh xảo cho cửa sổ tòa lâu đài Misphilit.

Tay chân đang bận rộn, nên tôi muốn cậu ta để dành chuyện đó sau hãy nói.

Không hề biết đến tâm trạng của tôi, Eric cứ thế mở miệng.

"Tớ đứng xem nãy giờ, nhưng ma pháp cậu dùng để chơi có phải là hơi quá cấp độ rồi không? Chưa đầy mấy phút mà cậu đã xây xong phiên bản cỡ dinh thự của lâu đài Misphilit rồi kìa..."

"Eric, chơi đùa thì làm gì có chuyện quá đà chứ? Bản thân thấy vui là được rồi."

"Tớ hiểu được ý cậu, nhưng không thể chấp nhận nổi. Tớ lớn lên ở ngôi làng này, mà chưa từng thấy tác phẩm bằng cát nào tuyệt vời đến thế."

Eric ngước nhìn lâu đài Misphilit với vẻ mặt nửa ngẩn ngơ. Quả nhiên, được người khác khen ngợi tác phẩm mình làm ra cũng vui thật đấy.

"Trông cũng khá phết đúng không? Nhưng giờ vẫn đang trong cuộc thi đấy. Eric cũng mau về xây lâu đài Misphilit của cậu đi."

"Nhìn thấy cái thứ này rồi thì còn tâm trí đâu mà xây nữa chứ!"

Khi tôi xua xua tay ra hiệu, Eric nói với vẻ mặt đầy cay cú.

Nhìn sang chỗ Eric đứng, chỉ thấy một đống cát vun cao, chẳng hề giống lâu đài Misphilit chút nào.

"Uầy! Tuyệt quá! Lâu đài làm bằng cát nè! Là anh làm ra cái này hả!?"

Khi tôi đang trêu chọc Eric, một cậu bé không biết đã đến gần từ bao giờ lên tiếng.

Làn da rám nắng màu lúa mạch, mái tóc ngắn màu nâu. Đôi mắt màu ngọc lục bảo, trên miệng nở nụ cười trông rất thân thiện, để lộ chiếc răng cửa bị mẻ.

Trông ngốc nghếch thế nào ấy... à không, đúng chuẩn hình mẫu nhóc tì nghịch ngợm thường thấy ở mấy vùng quê.

Dù cậu bé bắt chuyện nghe có vẻ thân thiết quá mức, nhưng không biết đó có phải bạn của Eric không nhỉ?

Cậu bé mặc áo ba lỗ trắng, quần soóc xanh. Nhìn trang phục thì chắc là trẻ con trong làng.

Tôi hướng ánh mắt dò hỏi về phía Eric, thì thấy cậu ta cũng tỏ vẻ bối rối.

Xem ra cũng không phải người quen của Eric.

"A, anh ơi, thất lễ quá! Anh này đang đi cùng Eric-sama, nên chắc là quý tộc đấy!"

Trong khi bầu không khí bối rối đang lan tỏa, một cô bé có mái tóc nâu dài ngang vai chạy đến từ phía sau cậu bé.

Có vẻ là em gái của tên nhóc trông ngốc nghếch này.

"Hả!? Thiệt hả!? Nhìn không giống chút nào luôn! Ù ôi! Với cả có cả Eric-sama nữa!"

Cậu bé ngạc nhiên khi biết tôi là quý tộc và có Eric ở đây.

Xin lỗi nhé, vì tôi không có cái hào quang kiểu quý tộc.

"À, xin lỗi ạ. Em gái tôi không biết ngài là quý tộc nên đã thất lễ..."

"Không sao, không sao. Tôi cũng là nam tước như Eric thôi, với cả tôi cũng chẳng phải kiểu người hay để ý ba chuyện đó đâu."

Khi tôi đang thấy hơi tổn thương một chút, cô bé vừa bẽn lẽn vừa rối rít xin lỗi.

Nhìn dáng vẻ vô cùng hối lỗi của cô bé, tôi cũng chẳng thấy giận nổi.

"Ồ, ồ, may quá, quý tộc hào phóng thật."

"Anh hai, làm ơn xem xét xung quanh trước khi hành động đi."

"Không, có tòa lâu đài bằng cát xịn thế này thì phải chạy lại xem chứ."

Cô em gái quở trách người anh trai đang có vẻ ngẩn ngơ.

Xét qua vẻ ngoài và bầu không khí thì cô bé có vẻ hơi nhút nhát, nhưng với anh trai mình thì có vẻ không phải vậy.

Chẳng lẽ tôn ti trật tự trong gia đình thì cô bé lại ở vị thế cao hơn sao? Tôi bất giác lo lắng về chuyện đó.

"À, xin lỗi ạ. Em là Quina, con gái của cửa hàng trang trí trong làng này."

"Tôi là Turnel, anh trai của Quina... Ự!"

Ngay khi cậu bé Turnel sắp nói xong tên mình, một cú cùi chỏ của Quina thúc vào sườn cậu ta.

"Quina, đau quá!"

"Anh hai, nói năng phải đàng hoàng chứ."

"...Là Turnel ạ."

Dù đã lên tiếng phản đối trong lúc đang ôm lấy sườn, nhưng có vẻ vì bị áp đảo bởi vẻ nghiêm túc của Quina nên cậu ta đành ngoan ngoãn nghe theo.

Khi tôi và Eric bất giác nhìn Quina, cô bé cúi mặt xuống vì xấu hổ.

Có vẻ như cô bé chỉ có thể mạnh mẽ với anh trai mình, còn nói chuyện với người khác thì hơi ngại ngùng.

Chà, mối quan hệ anh em thường thấy chắc là vậy nhỉ.

Dù tôi thì không thể mạnh mẽ với chị gái mình...

"Chắc các người cũng biết rồi, tôi là Eric Silford, con trai thứ của lãnh chúa ở đây."

"Vâng, chúng em biết ạ."

Thật đáng tiếc, dù là dân trong vùng nhưng không có chuyện là không biết Eric nhỉ.

Chà, ngay từ đầu cả hai đứa đã có vẻ biết Eric rồi, cũng là kỳ vọng hão huyền thôi.

Nếu ở đây mà có phản ứng kiểu "Eric là ai?", thì Eric đã phải chịu một phen bẽ mặt lớn rồi.

Sau khi Eric tự giới thiệu xong, đến lượt tôi.

Trong khi ba ánh mắt đang đổ dồn vào, tôi mở miệng, nhưng rồi lại sớm ngậm lại.

"Tôi là... này Eric. Chúng ta tạm coi là bạn của nhau đúng không?"

"Dù rất tiếc, nhưng vì sự cố lần này nên tớ buộc phải duy trì mối quan hệ như thế thôi."

Khi tôi hỏi cho chắc ăn thì Eric lại trả lời một cách cực kỳ thô lỗ.

Đủ rồi đấy. Dù ban nãy tôi còn hơi khách sáo vì cậu ta là quý tộc vùng khác, nhưng nếu cậu ta đã giữ thái độ đó thì tôi cũng chẳng cần nể nang làm gì.

Từ nay về sau, Eric cũng được xếp vào nhóm bạn xấu, cùng loại với Thor và Asmo luôn.

"Chà, tôi là Alfried Slowlett, người đang làm bạn với cái gã phiền phức này đây."

"Này, phiền phức là ý gì hả!"

"Ồn ào quá. Dù sao thì nhìn cái mặt lạnh tanh với cái tính cách khó ưa thế kia, chắc cậu cũng chẳng có mấy bạn bè đâu nhỉ?"

"Kh, không có chuyện đó! Ban nãy tớ vẫn trò chuyện với Titus, Garibas, và Urbas đấy thôi!"

Khi tôi lấn tới, Eric thốt lên giọng đầy bối rối.

Mấy người đó toàn là ông chú, đâu có ai cùng trang lứa đâu chứ.

Khi tôi ném một ánh mắt sắc lẹm về phía cậu ta, thì:

"Nhắc mới nhớ, em chưa thấy Eric-sama nói chuyện với ai cùng lứa bao giờ."

"Anh hai! Mấy chuyện đó thì không cần phải nói ra đâu!"

Turnel và Quina đã thốt ra những lời làm bằng chứng không thể đanh thép hơn.

Tôi nghĩ Quina chỉ đang muốn quan tâm đến Eric, nhưng đó chính là thứ đâm sâu vào trái tim người nghe nhất.

Eric đang phản bác cũng không chịu nổi nữa, cậu ta lộ vẻ mặt ủ rũ.

Nghĩ lại thì trước khi gặp Thor và Asmo, tôi cũng có cảm giác tương tự.

Nếu nói về mối quan hệ có thể nói chuyện thoải mái ngoài gia đình ra thì chỉ có Bartolo và Rumba. Tôi không có bạn bè cùng trang lứa như Eric, đến mức cảm thấy một chút bất an.

Ban nãy tôi đã bất giác nổi nóng vì những lời thô lỗ, nhưng nghĩ đến cảnh đó thì tôi cũng thấy bao dung hơn đôi chút.

Tôi đặt tay lên vai Eric đang thất vọng, nhẹ nhàng nói.

"Không sao đâu, Eric. Cậu vẫn còn người bạn là tớ đây mà?"

"Alfried. Tớ cũng có quyền chọn bạn chứ nhỉ?"

Đủ rồi, tôi chả thèm chấp tên này nữa. Phiền phức thật.