Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

***

Tôi đã chỉnh sửa lại tiêu đề và nội dung của chương trước.

Nhìn quanh một chút, tôi thấy ngoài vị đầu bếp trung niên ra, còn có rất nhiều đầu bếp khác cũng tới để giúp đỡ công đoạn sơ chế nguyên liệu.

"Vì đề xuất của tôi mà khiến ngài Alfried phải gánh vác trách nhiệm lớn như thế này, thật sự xin lỗi ngài. Nếu ngài không chê, xin hãy cứ thoải mái sử dụng chúng tôi."

"Thế thì tốt quá."

Nghe lời vị đầu bếp trung niên nói, tôi quyết định thành thật nhận lấy sự giúp đỡ từ đội ngũ đầu bếp nhà Misfit.

Vì quy mô đã lớn đến mức này rồi, tiệc kushi-age (xiên que chiên) nhất định phải thành công rực rỡ. Ưu tiên hàng đầu lúc này là phải hoàn thành các món ăn một cách chỉn chu.

Tôi để vị đầu bếp trung niên tiếp tục sơ chế khoai tây, còn các đầu bếp khác thì lo sơ chế thịt heo, thịt bò, thịt gà và hải sản.

Các đầu bếp nhà Misfit làm việc cực kỳ nhanh nhẹn.

"Bên đó thế nào rồi?"

Sau khi được giải thoát khỏi "địa ngục" sơ chế, tôi kiểm tra tình hình của Miina và Ra-chan.

"Nguyên liệu nhiều quá, xiên que không kịp ạ!"

Có lẽ vì không chỉ Loretta mà cả các đầu bếp nhà Misfit cũng cùng lúc cắt thái, tốc độ cung cấp nguyên liệu tăng vọt khiến nhóm xiên que không tài nào theo kịp.

Xung quanh hai người họ, đống nguyên liệu đã được cắt thái đang chất cao dần.

"Al, mệt quá. Mà cũng chán nữa."

Đã khoảng một tiếng trôi qua từ khi bắt đầu xiên que.

Vì phải đứng suốt nên mỏi chân là điều khó tránh khỏi, hơn nữa cứ cắm cúi xiên que mãi thế này thì đúng là chán ngấy.

"Vậy thì, chúng ta ngồi xuống vừa ngồi vừa xiên nhé."

Tôi kéo chiếc ghế đặt ở góc bếp lại rồi ngồi xuống cùng Ra-chan.

"Nhưng mà, ngồi thì làm sao mà xiên được chứ?"

"Không sao đâu. Chúng ta có năng lực Psychic (siêu năng lực) mà."

Tôi ngồi trên ghế và kích hoạt Psychic.

Tôi điều khiển những nguyên liệu đã cắt và những chiếc que, tiến hành xiên nguyên liệu ngay giữa không trung.

"Thấy chưa, dùng Psychic thì dù ngồi vẫn xiên được bình thường."

"Ồ! Con cũng làm!"

Ra-chan có vẻ rất hào hứng với việc dùng Psychic để xiên que.

Con bé ngồi xuống chiếc ghế giống tôi, đôi mắt lấp lánh rồi kích hoạt Psychic.

Nó cố định những khoanh cà tím trên không trung, rồi từ từ điều khiển chiếc que cắm vào cùng lúc.

"Làm được rồi!"

"Giỏi lắm! Cảm giác đó đấy!"

Chỉ cần vừa ngồi nghỉ ngơi vừa xiên được que thì cũng xem như là một lực lượng lao động đáng kể rồi.

Dù vậy, lực lượng chỉ mới tăng từ một lên hai. Với tốc độ này thì vẫn không thể nào kịp được.

"Anh sẽ làm nhiều hơn nữa đây."

Tôi cho tất cả các loại rau củ như cà tím, ớt chuông, cà chua bi, củ sen, khoai tây, cà rốt bay lơ lửng trên không, rồi dùng Psychic điều khiển những chiếc que cắm vào tất cả cùng một lúc.

"Oa oa oa! Al, giỏi quá!"

Nhìn thấy cảnh tôi dùng Psychic để xiên cùng lúc nhiều que, Ra-chan mắt sáng rỡ và vỗ tay tán thưởng.

"Nếu Ra-chan nỗ lực, em cũng sẽ trở thành thợ xiên que bậc thầy thôi."

"Con cũng sẽ trở thành thợ xiên que bậc thầy!"

Thế là Ra-chan đắm mình vào công việc xiên que bằng Psychic để trở thành thợ xiên que bậc thầy. Với trình độ của con bé thì chỉ có thể xiên cùng lúc hai que, nhưng dù sao cũng nhanh hơn làm tay nhiều lần, xem như tiến độ đã cải thiện đáng kể.

"Việc cắt thịt thế này có vấn đề gì không ạ?"

"...Nhìn chung thì em làm nhỏ hơn một chút nữa giúp anh."

Kushi-age ngon nhất là khi được thưởng thức những miếng nguyên liệu nhỏ xinh, nên cắt nhỏ một chút sẽ tốt hơn. Nếu cắt to quá thì khó biết được bên trong đã chín chưa, dễ dẫn đến tình trạng chiên quá lửa.

"Đã rõ ạ!"

"Với lại, cánh gà thì em dùng kéo cắt dọc theo xương nhé."

"Là tách thịt ra khỏi xương ạ?"

"Không, đừng tách hẳn ra."

Tôi cầm một cái cánh gà, khía một đường vuông góc với xương.

Dùng hai tay bẻ phần khớp để lộ hai đoạn xương ra, tôi dùng ngón tay kẹp lấy phần xương nhô ra rồi tuốt từ trên xuống dưới. Dùng đầu ngón tay tách thịt và xương dọc theo thân xương.

Sau khi xương đã lộ rõ, tôi cầm phần cánh bằng tay phải, xoay tròn đoạn xương nhỏ hơn rồi rút nó ra. Sau đó, cắt bỏ phần đầu nhọn của cánh, chỉnh lại hình dáng miếng thịt là xong món "tulip" (cánh gà rút xương).

"Thế này này! Làm vậy thì không cần lo về xương nữa, có thể cắn ngập răng luôn. Hơn nữa, phần xương còn lại đóng vai trò như cái cán xiên, nên không cần que nữa."

"Ra là vậy, còn có cách tính toán đó nữa! Em học hỏi được nhiều điều quá!"

Thật ra người giỏi là những đầu bếp đã sáng tạo ra nó ở kiếp trước chứ không phải tôi, nhưng tôi cũng không thể giải thích như vậy nên đành im lặng chấp nhận.

Tôi để mặc mọi người lo việc sơ chế và xiên que, còn mình thì đi pha bột áo (batter).

Về phần bột áo, có rất nhiều công thức khác nhau, nhưng của tôi thì đơn giản là bột mì pha với sữa. Chỉ cần nhúng vào hỗn hợp này rồi lăn qua vụn bánh mì mịn là đủ ngon rồi.

Về phần nước sốt, vì không có thời gian làm từ đầu nên tôi kích hoạt không gian ma thuật để lấy ra thứ đã làm chuẩn bị từ trước.

Dù sao thì món này cũng không thể làm trong một hai ngày được.

"Ngài Alfried, tất cả nguyên liệu đã được xiên xong rồi ạ!"

Trong lúc tôi đang chuyển nước sốt vào các bình đựng, Loretta báo cáo.

Nhìn lại thì trên bàn đã xếp đầy những xiên nguyên liệu.

"Ồ, nhìn đống nguyên liệu được xếp sẵn thế này đúng là một khung cảnh tráng lệ."

Các loại thịt cũng đã được cắt nhỏ hơn một chút, cánh gà cái nào cái nấy đều là hình bông tulip xinh xắn.

Đúng là đầu bếp nhà Misfit, tay nghề quả nhiên rất giỏi.

"Chúng ta bắt đầu chiên luôn không ạ?"

Vị đầu bếp trung niên đề nghị.

"Tôi cũng muốn thế, nhưng nếu giờ chiên luôn thì đến lúc tiệc bắt đầu nó sẽ nguội mất đấy, đúng không?"

"Quả đúng là vậy..."

Có lẽ đã hiểu được nỗi băn khoăn của tôi, vị đầu bếp trung niên tỏ vẻ khó xử.

Kushi-age phải ăn lúc nóng hổi mới ngon.

Nếu mang ra những xiên que đã nguội ngắt thì tôi không nghĩ mọi người sẽ cảm thấy vui vẻ gì.

"Hay là chúng ta chuyển tiệc sang hình thức đứng (buffet), rồi bắt đầu chiên ngay khi tiệc khai mạc thì sao?"

"Tiệc đứng ạ!? Ồ, nếu vậy thì chúng ta có thể phục vụ khách hàng những xiên que ở trạng thái ngon nhất!"

Vị đầu bếp trung niên sực tỉnh, vội vã chạy ra khỏi bếp.

Có lẽ là đi xin phép Schugel rồi.

"Ngài Alfried! Đã nhận được sự cho phép của ngài Schugel ạ!"

"Cảm ơn nhé."

Vậy là xong, chỉ cần đợi đến lúc tiệc bắt đầu rồi mới chiên là được.

Mấy việc chuẩn bị hội trường hay bát đĩa cứ để người làm nhà Misfit lo, tôi quyết định lui về phòng riêng của mình.

●

Khi đi ngang qua sảnh để về phòng, tôi tình cờ gặp cha Nord và mẹ Elna vừa trở về.

Mẹ Elna đang khoác tay cha Nord, trông tâm trạng rất vui vẻ.

Có vẻ như buổi hẹn hò chỉ có hai người đã diễn ra rất thuận lợi.

"Mừng con trở về, Al."

"Con chào cha mẹ. Chuyến tham quan vương đô lần đầu sau bao lâu nay có vui không ạ?"

"Ừ, nhờ có con mà cha mẹ đã có thời gian thong thả bên nhau."

"Nhờ Al giới thiệu tiệm Sleepas mà cha mẹ còn mua được gối đôi nữa đấy."

"Thế thì tốt quá ạ."

Nhìn tình hình này, có vẻ hai người họ vẫn chưa biết việc buổi thử món đã chuyển thành tiệc đứng rồi.

"Chuẩn bị món kushi-age để đãi ngài Schugel xong xuôi cả rồi chứ?"

"Xong rồi ạ. Giờ chỉ đợi đến giờ là chiên thôi."

"Vậy thì tốt quá."

Dù sao lát nữa cả hai cũng sẽ bị Schugel gọi lên thôi. Lúc đó biết cũng chưa muộn. Chuyện biết sớm hay muộn một chút cũng chẳng có gì đáng nói.

"...Al, con có đang giấu cha mẹ điều gì không?"

Đúng lúc tôi đang định kết thúc câu chuyện để về phòng, mẹ Elna đột ngột hỏi.

"Dạ? Sao tự dưng mẹ hỏi vậy?"

Bị "cắt ngang" bất ngờ, dù trong lòng hoảng hốt nhưng tôi cố không để lộ ra vẻ mặt, chỉ giả vờ ngạc nhiên hỏi lại.

"Hả! Al có giấu chuyện gì sao?"

"Vâng, con bé này chắc chắn đang giấu chuyện gì đó!"

"Al, có điều gì giấu cha mẹ thì nói ra đi, chắc là liên quan đến cả nhà mình đúng không?"

"Này, hai người làm ơn tin tưởng con trai mình thêm chút nữa được không ạ?"

Ngay giây phút mẹ Elna vừa nghi ngờ, cha Nord vốn đang có vẻ mặt hiền từ cũng đột ngột nhìn tôi như nhìn kẻ tình nghi.

...Chẳng lẽ giữa hai người này và tôi không có lấy chút lòng tin giữa cha mẹ và con cái sao?

"Cũng đúng nhỉ. Dù Elna nghi ngờ thế nào, lẽ ra mình cũng nên tin tưởng Al hơn mới phải."

Cha Nord tỏ vẻ tổn thương, rồi lấy làm hối lỗi và xin lỗi tôi.

Đúng là cha Nord, cứ dùng tình cảm cha con là xong ngay.

Giờ chỉ cần lẳng lặng rút về phòng, rồi lát nữa họ sẽ được Schugel giải thích cho.

Nếu nghe chính Schugel giải thích, thì khi đang là khách tại nhà Misfit, họ cũng chẳng thể đường hoàng mà trách mắng tôi được.

"Ngài Alfried! Về buổi tiệc đứng sắp tới, người làm nhà Misfit muốn tham khảo ý kiến ngài về cách bày trí bàn tiệc..."

Đang đắc ý trong lòng thì Miina, người biết hết mọi chuyện, từ trong bếp đi ra và gọi tôi.

"Chết tiệt!"

Tôi định vứt bỏ tất cả để chạy trốn, nhưng bị cha Nord tóm lấy dễ dàng.

Dù ông ấy xuất phát sau tôi mà lại đuổi kịp nhanh như vậy, thật là gian lận mà.

"Al, tiệc đứng là sao? Giải thích cho cha nghe xem nào?"

"D-Dạ..."

Ánh mắt cha Nord đã chuyển từ nhìn kẻ tình nghi sang nhìn tội phạm thực sự.

●

"Chỉ là đãi ngài Schugel món kushi-age thôi, sao lại thành ra thế này chứ?"

Sau khi tôi giải thích diễn biến sự việc, mẹ Elna thở dài ngán ngẩm.

"Nhưng mà lần này cũng là tình thế bất khả kháng thôi ạ. Đối thủ là gia đình công tước cơ mà."

"Đúng đúng. Nên con không có lỗi."

Vừa định rời khỏi phủ thì bị Ra-chan và Gideon cùng cả nhà Misfit hứng thú, đang mua sắm thì gặp Alecia, rồi lại bị lôi vào buổi thử món.

Về đến phủ thì Schugel và Alecia lại bàn mưu tính kế, rồi đề nghị làm tiệc luôn cho rồi.

Lần này rõ ràng hai gia đình công tước đã ép tôi vào thế khó.

Con trai thứ của một tử tước quý tộc vùng quê như tôi làm sao mà chống lại được chứ.

"Dù nói vậy, nhưng con cũng dễ dàng đồng ý quá đấy."

"Đúng vậy. Nếu coi công cụ ma thuật là vật trao đổi, người ta sẽ tưởng rằng con sẽ làm mọi việc vô lý dù cho bất cứ thứ gì đấy."

Đang định "bất cần đời" thì cha Nord và mẹ Elna lập tức lên tiếng quở trách.

"...Con xin lỗi. Tại con nghĩ nếu trong phủ có công cụ ma thuật thắp sáng thì sẽ tiện lợi hơn..."

Khi tôi nói ra suy nghĩ thật lòng, cha Nord chợt ngẩn người, ông cúi xuống để nhìn thẳng vào mắt tôi.

"Chuyện đó là lỗi của cha. Tại tính tiết kiệm vẫn chưa bỏ được nên khiến Al phải lo lắng rồi. Với tình hình tài chính của nhà Slowlett hiện nay, việc lắp đầy đủ công cụ ma thuật thắp sáng trong phủ là hoàn toàn có thể. Thế nên, Al không cần phải bận tâm đến mức đó đâu."

"Thật ạ? Vậy cha lắp đầy đủ công cụ ma thuật thắp sáng trong phủ cho con nhé?"

"À, chuyện đó thì dễ thôi."

"Này mọi người nghe thấy không!? Cha Nord nói sẽ lắp đầy đủ công cụ ma thuật thắp sáng trong phủ đấy!"

"Dạ! Miina này đã nghe rõ rồi ạ!"

"Con cũng vậy ạ!"

Khi tôi quay lại hỏi, Miina và Saara gật đầu xác nhận.

Về độ tối tăm trong phủ vào ban đêm, hai người hầu là Miina và Saara là những người khổ sở nhất.

Dù chưa hề bàn bạc trước nhưng hai người họ đã ngay lập tức thấu hiểu ý định của tôi mà gật đầu. Đây chính là cái gọi là sự gắn kết giữa chủ và tớ.

"...Al, cha cảm giác mình vừa nói một điều rất hay ho thì phải..."

"Thì chẳng phải cha nói sẽ lắp công cụ ma thuật thắp sáng cho phủ nhà Slowlett sao? Một chuyện rất hay ho còn gì ạ."

"............"

"Con đùa thôi. Con hiểu ý của cha mà."

Vì thấy cha Nord có vẻ mặt ngơ ngác quá mức nên tôi vừa cười khổ vừa nói.

"Phải đó. Thằng bé này muốn làm gì thì sẽ làm, nhưng không muốn làm thì có ép cũng không xong, nên anh không cần lo đâu."

"Mẹ Elna, đoạn đó mẹ nói là con là đứa trẻ mạnh mẽ có lập trường, hay nói cách nào đó nghe hay ho hơn được không ạ?"

"Chà, nói thế nào chẳng được."

"Có lẽ là cha đã lo lắng thái quá rồi. Thật sự chẳng thắng nổi Al mà."

Trong lúc tôi đang phản đối cách nói của mẹ Elna, cha Nord nhìn chúng tôi rồi cười sảng khoái.

"Thưa ngài Nord, ngài Elna, ngài Schugel muốn thảo luận vài điều nên đang chờ ở phòng tiếp khách ạ."

Đúng vào thời điểm cuộc đối thoại của chúng tôi vừa kết thúc, một người làm nhà Misfit lên tiếng.

"Truyền đạt lại là chúng tôi sẽ đến ngay."

"Đã rõ ạ."

Người làm nhà Misfit cúi đầu cung kính rồi lui xuống.

"Vậy nhé, cha mẹ đi gặp ngài Schugel đây."

"Vâng, cha mẹ đi cẩn thận ạ."

Tiễn cha Nord và mẹ Elna đi, tôi định lên lầu nghỉ ngơi một chút trước khi chuẩn bị công đoạn cuối cùng.

"...Chị Miina? Không phải chị có cuộc hẹn với ngài Alfried về cách bày trí bàn tiệc sao?"

"Á!"

Miina đang mỉm cười dịu dàng, bị Saara nhắc nhở liền biến sắc rồi đuổi theo tôi.

...Tiếc là có vẻ tôi không thể nằm ườn ra cho đến lúc tiệc đứng bắt đầu rồi.