Vào ngày 17 tháng 5, tập 10 của bộ sách 『Chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở nông thôn』 (Tensei shite inaka de slow life o okuritai) sẽ chính thức phát hành!
Sách đã có thể đặt trước trên Amazon, rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

---

“Tập luyện chút nhé.”

“Được đấy.”

“Không muốn!”

Nghe thấy lời của cha Nord, tiếng của chị Elinora và tôi đồng loạt vang lên.
Nghe thấy hai lời đáp hoàn toàn trái ngược nhau đang vang vọng, chúng tôi trừng mắt nhìn đối phương.

“Tập luyện được thì có gì là không tốt chứ.”
“Chẳng tốt chút nào cả. Hơn nữa, hôm nay đâu phải là ngày tập luyện! Thật là vô lý mà!”

Ngày tập luyện đã được ấn định từ trước.
Theo đúng lịch thì hôm nay không phải là ngày tập mà là ngày mai. Đột ngột thay đổi sang hôm nay thật là kỳ quặc.

“Đúng là lời của Al rất có lý. Nhưng mà, tình trạng sân trong hôm nay rất tốt. Gần đây tuyết phủ dày đặc nên không thể tập luyện trong điều kiện tốt được nhỉ? Để đến ngày mai nhỡ đâu tuyết lại rơi tiếp, nên ta muốn tranh thủ tập ngay hôm nay.”

Đúng là gần đây tuyết ít rơi và thời tiết cũng nắng ráo liên tục.
Tuy chưa thể nói tình trạng sân trong là "tuyệt hảo", nhưng chắc chắn đây là điều kiện tốt nhất trong thời gian gần đây rồi.
Giống như cha Nord nói, tôi cũng hiểu được mong muốn tranh thủ tập luyện ngay lúc thời tiết và sân bãi đang ở trạng thái tốt nhất này.

“Hừ hừ, nhưng mà bị ép tập vào ngày nghỉ không phải ngày tập luyện thì thật là…”
“Đâu có tăng thêm ngày tập đâu đúng không? Chỉ là dời ngày tập ngày mai sang hôm nay thôi mà.”
“À, đúng là vậy.”

Khi tôi đang càu nhàu, anh Silvio nói thế và cha Nord gật đầu chắc nịch.

“Hả!? Không phải là tăng thêm sao!?”

Có vẻ như một người nào đó với tư duy đơn giản đang kinh ngạc, nhưng tôi mặc kệ.

“...Chà, nếu không tăng thêm thì cũng được.”
“Anh cũng không vấn đề gì.”
“Vậy thì quyết định nhé. Chuẩn bị dụng cụ tập luyện rồi tập trung ở sân trong.”

Khi tôi miễn cưỡng gật đầu và anh Silvio cũng đồng ý, cha Nord thông báo rồi rời đi.

“Haizz, lại tập luyện à...”

Việc tập luyện bị quyết định ngay từ sáng khiến tôi bất giác thở dài.

“Chẳng lẽ em có kế hoạch gì khác à?”
“Ngủ nướng thêm giấc rồi tắm nắng.”
“Đó chẳng phải là đang rảnh rỗi sao.”
“Không không, đó là một kế hoạch hoành tráng đấy!”

Vì thời tiết đẹp nên tôi đã lên lịch trình là sẽ ung dung ngủ nướng trong phòng, ăn trưa sớm, rồi sau đó đi dạo tiêu cơm.
Đối với chị Elinora thì đó là chuyện vớ vẩn, nhưng đối với tôi đó là một kế hoạch quan trọng.
Thế mà kế hoạch đó lại bị buổi tập sáng nay phá tan. Thở dài cũng là điều dễ hiểu thôi.

“Đã quyết định rồi thì đừng có lề mề nữa, mau đi chuẩn bị đi.”

Chị Elinora nói xong rồi nhanh chóng trở về phòng của mình.

“Thôi nào, gần đây do thời tiết nên cũng nhiều lần phải hủy tập, lâu lắm rồi hãy vận động cho ra trò đi.”
“...Vâng.”

Thấy tôi có vẻ ủ rũ, anh Silvio an ủi tôi một cách chân thành.
Thật là một người anh hiền lành. Khác hẳn với người chị còn lại.
Dù rằng tôi đã nghĩ sáng nay sẽ được thong dong...
Cảm giác cứ như đang tưởng là ngày nghỉ mà lại bị bắt đi làm thêm vậy.

●

“Uầy, nói là điều kiện tốt mà vẫn chán thế này. Kết quả là toàn thân toàn bùn là bùn.”

Sau khi kết thúc buổi tập, tôi và anh Silvio lấm lem bùn đất ngồi bệt xuống hiên nhà.
Vì cha Nord bảo tình trạng sân trong tốt nên chúng tôi đã tập thử, nhưng quả thực khó mà gọi là điều kiện hoàn hảo được.

“Cũng coi như là khá khẩm nhất trong thời gian gần đây rồi.”

Anh Silvio cũng cười khổ vì điều này.
Chà, dù tuyết hầu như không còn nhưng vẫn còn nước tuyết tan mà. Kỳ vọng vào điều kiện hoàn hảo như các mùa khác đúng là không thể.
Nếu dùng ma thuật Băng để dọn tuyết, ma thuật Nước để rút độ ẩm trong đất, rồi ma thuật Đất để san phẳng mặt sân thì tình trạng sân trong sẽ hoàn hảo ngay thôi.
Nhưng nếu nói ra điều đó, buổi tập vốn đang bị hủy sẽ không bị hủy nữa, nên tôi tuyệt đối không hé răng. Nếu có thể giảm số lần tập luyện thì dù có bị dính bùn một chút tôi cũng xin cam chịu.

Phía trước chỗ tôi và anh Silvio đang ngồi, là hình ảnh cha Nord và chị Elinora đang cầm kiếm gỗ đấu với nhau đầy quyết liệt.

“Cả hai người hôm nay có vẻ khí thế hơn hẳn nhỉ.”
“Chắc vì gần đây do thời tiết nên không tập được đấy.”

Cả hai có vẻ rất vui vì lâu lắm rồi mới được tập luyện, trông họ rất hào hứng.

“Có khi nào cha Nord cũng chỉ vì muốn tập luyện sớm nên mới thế không nhỉ?”
“Có lẽ vậy thật. Nhưng mà cha cũng làm việc vất vả hằng ngày, thỉnh thoảng chúng ta chiều ý cha một chút đi.”

Trong lúc tôi buông lời nghi hoặc, anh Silvio cười khổ.
Xem ra anh Silvio đã lờ mờ nhận ra điều đó và đứng ra làm trung gian giữa tôi và cha Nord. Quả là một người anh gương mẫu.

“Nếu có anh Silvio ở đây thì tương lai của lãnh địa Slowlett hoàn toàn ổn định rồi.”
“Không, nếu được thì đừng coi như chuyện của người khác, Al cũng nên quan tâm hơn và giúp đỡ anh một chút đi...”
“Chuyện đó để sau này hãy tính.”

Khi tôi lảng tránh như vậy, anh Silvio chỉ biết cười lắc đầu.
Không phải là tôi không muốn giúp việc lãnh địa, nhưng nói những lời cam kết thì thật nguy hiểm. Đời không biết trước được điều gì.
Cứ lảng tránh được lúc nào hay lúc đó vậy.

Trước tầm mắt tôi, chị Elinora đang dùng những đòn tấn công sắc lẹm lao vào cha Nord.
Những đường kiếm chớp nhoáng hiện ra, cha Nord di chuyển kiếm một cách tinh tế để đỡ lấy.

“Em nghĩ chị Elinora vừa vung kiếm mấy lần?”
“Anh chỉ thấy được bốn lần thôi.”
“Vâng, em thì chỉ nhận ra được ba lần...”

Nghe âm thanh va chạm, tôi cảm giác họ đã chạm kiếm tới hơn sáu lần, nhưng những gì chúng tôi nhận thức được chỉ là một nửa hoặc ít hơn.
Nếu đối đầu với chị Elinora đang nghiêm túc, chắc chắn chúng tôi không thể nào đỡ nổi.

“Chị Elinora hôm nay nhanh hơn bình thường nhỉ.”
“Có phải là nhờ ma thuật dạo trước em yểm lên không? Chẳng phải là đã tập tạ suốt hai tuần rồi sao?”
“Quả nhiên là vậy nhỉ.”

Tôi yểm ma thuật đó với ý định làm chị ấy kiệt sức để giảm bớt số lần bắt tôi tập cùng, nhưng kết quả là lại vô tình cường hóa chị ấy mất rồi.
Căn bản của chị Elinora đã tăng vọt so với trước đây.
Vốn dĩ đã quá mạnh rồi, nay tôi có cảm giác chị ấy càng ngày càng trở nên không thể ngăn cản nổi.
Ngày xưa tôi và anh Silvio còn có thể đấu lại đôi chút, không biết từ lúc nào khoảng cách đã xa đến thế này. Trẻ con thực sự lớn nhanh thật.

Đang cảm thán như vậy, cha Nord và chị Elinora cũng đã tập xong và quay lại.
Cả hai đều nở nụ cười rất sảng khoái sau khi tập luyện xong.

“Phù, lâu rồi mới vận động, thoải mái thật.”
“Hừm, đối với cha thì đó mới chỉ là mức độ vận động thôi sao...”
“Cha vẫn chưa thua Elinora đâu.”

Nhìn cha Nord với khuôn mặt tỉnh bơ, chị Elinora có vẻ hơi tiếc nuối.

“Quần áo cha Nord chẳng bẩn tí nào...”

Chị Elinora thì lấm lem bùn đất vì bị quật ngã bao nhiêu lần, còn trên võ phục của cha Nord thì không dính một hạt bùn nào.

“Quần áo mà dơ quá thì Mel và mọi người sẽ khổ đấy.”
“Đáng ghét quá đi!”

Nhìn cha Nord nói với vẻ mặt thản nhiên, chị Elinora dậm chân đầy ấm ức.
Có vẻ giữa cha và con gái vẫn còn khoảng cách rất lớn. Khoảng cách đó lớn đến nhường nào thì tôi không biết, vì tôi không có thước đo sức mạnh chính xác.

“Mà này, quả nhiên Elinora nhanh lên thật. Nhờ ma thuật Al yểm cho sao?”
“Ơ, vậy ạ? Bản thân con cũng không rõ lắm...”

Chị Elinora hơi đỏ mặt khi được khen.
Nhìn dáng vẻ đó của con gái, cha Nord lộ vẻ mặt nghiêm túc.
Rồi cha như quyết định được điều gì đó.

“Được rồi, ta cũng nhờ Al yểm ma thuật cho nhé.”
“Hả? Cha nói thật đấy à?”
“Thật chứ. Mùa đông đến rồi, số lần đi săn ma thú cũng giảm. Ta phải rèn luyện thân thể một chút. Vì vậy, con hãy yểm Gravity (Trọng lực) lên ta đi.”
“Dạ, cũng được thôi.”

Vì cha Nord đã nhờ nên tôi yểm Gravity lên người cha.

“...Ơ? Sao ma thuật khó tác động thế nhỉ?”
“À, xin lỗi con. Ta vô thức kích hoạt ma lực để kháng lại. Ta sẽ giảm sự kích hoạt xuống.”

Nói đoạn, ma lực của cha Nord yếu đi và tôi cảm nhận được ma thuật đã tác động hoàn toàn.

“Hê, ra là có thể kháng lại theo kiểu đó nữa à.”
“Nhưng phải căn đúng lúc ma thuật tác động cơ.”

Đúng là tay thợ săn rồng với vô số kinh nghiệm thực chiến. Tôi chẳng hề biết chuyện đó.

“Con đã yểm Gravity rồi, cha thấy sao ạ?”
“Mạnh hơn nữa đi cũng được.”
“Con biết rồi. Con sẽ tăng cường độ từ từ nhé. Khi nào vừa ý thì cha gật đầu.”

Tôi tăng dần cường độ trọng lực.
Dù tăng dần đều, cha Nord vẫn không hề phát ra tiếng kêu nào.
Ông vượt qua mức cường độ mà tôi từng yểm cho chị Elinora một cách dễ dàng.

“Có vẻ đất xung quanh cha đang bị lún sâu xuống kìa...”

Nhìn theo ánh mắt anh Silvio, đúng là mặt đất đang bị lún xuống, có lẽ là do dư chấn của ma thuật.

“Đang mạnh lên khá nhiều rồi, cha có sao không ạ?”
“Mạnh thêm nữa vẫn ổn mà.”

Tôi lo lắng hỏi nhưng vẻ mặt cha Nord không chút thay đổi.
Yên tâm về điều đó, tôi tăng công suất ma thuật lên.

“Trước mắt cứ thế này đi. Ta sẽ giữ trạng thái này một thời gian, khi nào quen rồi sẽ nhờ con tăng cường độ tiếp.”
“D, dạ con biết rồi ạ.”

Vì đã đạt được tải trọng hài lòng nên tôi tạm thời cố định Gravity ở đó.
Cường độ của Gravity đang ở mức kinh khủng, người thường chắc sẽ không thể cử động nổi dù chỉ một milimet. Thế nhưng cha Nord vẫn di chuyển như mọi khi, sắc mặt không chút biến đổi.

“...Này Al. Lại yểm ma thuật lên chị lần nữa đi.”

Chắc thấy cha Nord bắt đầu tập luyện nên chị Elinora cũng được truyền cảm hứng. Dù trước đó chị ấy đã cằn nhằn khi bị tôi yểm cho.

“Từ khi còn nhỏ mà tập luyện kiểu này có khi ảnh hưởng đến phát triển chiều cao đấy, chị thôi đi thì hơn?”
“Là em trai mà dám coi chị là trẻ con à, xấc xược thật đấy.”

Nhắc mới nhớ, tuổi trưởng thành ở thế giới này là mười lăm.
Với chị Elinora sắp mười bốn, việc tôi – đứa trẻ bảy tuổi – nói như vậy thì bị bảo là xấc xược cũng không có gì lạ.

“Giả sử là vậy đi, chị đây thà chọn sức mạnh thực thụ hơn là vài phân chiều cao.”

Thật là một quyết tâm của cô gái mười ba tuổi.
Mà, cũng không hẳn là yểm Gravity thì chắc chắn không cao được, nếu chị ấy đã mong muốn thì cứ làm thôi.

“Vậy thì con yểm nhé.”
“Ừ.”

Chị Elinora gật đầu, tôi yểm Gravity lên chị ấy.

“Tầm này là được rồi.”

Khi tôi tăng cường độ, chị Elinora dừng lại ở mức mạnh hơn lần trước một chút.

“Thế này là đủ rồi ạ?”
“Vì tải trọng quá mức chỉ làm hại cơ thể thôi.”
“Chị Elinora thật là nghiêm túc và chỉn chu khi nói về việc trở nên mạnh mẽ nhỉ.”

Thành thật mà nói, tôi cứ tưởng chị ấy sẽ đòi hỏi tải trọng vượt quá khả năng cơ thể, nên kết quả này khá bất ngờ.

“Chỉ nói về việc trở nên mạnh mẽ là ý gì hả?”

Tôi mặc kệ chị Elinora đang trừng mắt nhìn mình với ánh mắt hình viên đạn.
Có cảm giác ma thuật của tôi đang khiến cả gia đình càng lúc càng trở nên cường hóa.
Cả "Kiếm thuật tự động" hay "Gravity", tôi vốn chỉ dùng vì muốn được thảnh thơi, thế mà chẳng hiểu sao lại bị sử dụng theo hướng kỳ quặc như thế này.

“Anh Silvio có muốn làm không ạ?”
“Không, anh thôi.”

Để chắc chắn, tôi hỏi anh Silvio thì anh từ chối một cách nhẹ nhàng.
Đúng rồi, đó mới là phản ứng bình thường. Việc dùng ma thuật để tập tạ trong đời sống hằng ngày mới là chuyện bất thường đấy.

“Nhân tiện thì cường độ của cha là bao nhiêu thế?”

Chị Elinora có vẻ tò mò nên kéo tay áo tôi hỏi.

“...Khoảng mười lần cường độ chị đang chịu đấy ạ.”
“Mười lần!?”
“Hả!!!?”

Cả chị Elinora và anh Silvio đều trợn tròn mắt.
Với cường độ chị Elinora đang chịu, người thường chắc đã bị nghiền nát bét rồi.
Thế mà cha lại có thể đi lại với vẻ mặt tỉnh bơ...

“““Đúng là tay thợ săn rồng”””

Nhìn cha Nord đang ung dung nghỉ ngơi, chúng tôi đồng loạt thốt lên đầy kinh sợ.