Thấm thoát mà đã hơn 40 chương rồi nhỉ. Mình sẽ tiếp tục cố gắng trong những chương tới.

"Al, làm nóng nước cho chị với, chị muốn rửa mặt."

Khi tôi đang ngồi thong thả trên ghế sofa trong phòng khách, chị Elinora cất tiếng gọi.

Quay đầu lại, một cái chậu gỗ được chìa ra trước mặt tôi như muốn bảo rằng "mau làm nóng nước đi".

"……Chị Elinora, thuộc tính ma pháp của chị là gì?"

"Lửa chứ gì nữa."

Chị ấy lấy một tay vuốt tóc, vẻ mặt như thể đang bảo "thằng nhóc này hôm nay bị sao thế không biết".

Chị ấy hoàn toàn không hiểu ý câu hỏi của tôi. Không, có lẽ ngay từ đầu chị ấy đã định biến tôi thành chân sai vặt rồi.

Khi tôi im lặng, chị Elinora khéo léo nhướng một bên lông mày rồi hỏi: "Sao thế?"

Chết dở. Thế này thì bệnh nặng rồi. Cứ đà này, trong cái mùa càng lúc càng lạnh đi này, ngày nào tôi cũng phải lo nước nóng cho chị ấy bao nhiêu lần mất. À không, vì có tôi ở đây nên nhà này mới có cái kiểu xa xỉ là ngày nào cũng được tắm rửa đấy chứ.

"Vậy chị tự làm đi."

"Phiền phức lắm."

Chị ấy đáp lại cứ như thể là chị ấy làm được nhưng không muốn làm vậy. Chắc chắn là vậy.

Alfried thừa biết. Mỗi khi chị Elinora nghịch tóc, đó là điệu bộ của việc đang cố lấp liếm hoặc nói dối. Tôi đâu có làm em trai của người này một cách vô ích, mọi thứ tôi đều nhìn thấu hết. Vậy thì, trêu chị ấy một chút xem sao.

"Ừmmm, do không làm được à?"

"Làm được nhé! Với lại cái bản mặt đó đáng ghét lắm, bỏ ngay đi."

"Nếu làm được thì tự làm chẳng phải nhanh hơn sao? Chẳng phải vì thực ra không làm được nên mới nhờ tôi à?"

"Được rồi, chị sẽ làm cho chú xem, tới đây ngay! Cả cái bản mặt đó nữa, không được!"

"Mặt tôi lúc nãy là mặt nghiêm túc đấy nhé!?"

Thật là quá đáng. Lần thứ nhất còn bảo tôi làm mặt lệch, chứ lần thứ hai rõ ràng là biểu cảm vô cảm mà. Khuôn mặt tôi méo mó đến mức đó sao?

"Vậy thì, chị sẽ làm ngay tại đây, mau đổ nước vào đi."

"Làm ơn ra ngoài cho ạ."

"Tại sao chứ!"

Này, cháy dinh thự thì phiền lắm đấy nhé?

Tôi phớt lờ chị Elinora đang run rẩy vai, cầm lấy cái chậu rồi bước ra ngoài.

Phía sau, chị ấy cứ hét "Này!" rồi "Đứng lại đó!", nhưng chẳng bao lâu sau đã lẽo đẽo đi theo sau lưng tôi.

Ngoài trời, những cơn gió khô khốc lay động cành lá, khiến lá rụng lả tả rồi cuốn bay đi. Không khí lạnh buốt, mùa đông đang đến gần một cách ổn định.

Tôi mang chậu ra chỉ là để lừa chị Elinora đi theo thôi, chứ không định dùng thật.

Bởi vì việc đun nóng chỗ nước ít ỏi trong cái chậu nhỏ xíu thế này là chuyện không đời nào chị Elinora khéo léo làm được.

Thế nên, tôi tạo ra một quả cầu nước lớn giữa không trung.

Đường kính chắc cũng khoảng một mét. Quả cầu nước duy trì hình tròn hoàn hảo và lơ lửng.

Việc duy trì hình tròn này thực ra khá khó, điều khiển dòng nước chuyển động cũng vậy.

Hiện tại nó đang vẽ nên một hình tròn hoàn hảo không chút sai lệch, nhưng nếu kiểm soát lỏng tay, nó sẽ trở nên méo mó lồi lõm, hoặc vỡ ra khiến nước tràn đầy sàn. Sách ma pháp có ghi là điều khiển dòng nước khó hơn, nhưng với tôi thì ngược lại. Đặc biệt là tôi rất giỏi chiêu "Tornado" (lốc xoáy). Lý do thì tôi không muốn nói lắm.

Chà, dù sao đó cũng là thứ không thể tách rời khỏi cuộc sống thường nhật ở Nhật Bản mà. Dễ hình dung lắm.

Dù nhìn thấy quả cầu nước chứa đầy kỹ thuật của tôi như thế, chị Elinora chỉ lộ vẻ mặt thắc mắc.

"Sao chú lại tạo ra đống nước này?"

Đến mức không nhận ra chất lượng của quả cầu nước này thì coi như là chị ấy hoàn toàn không biết gì về ma pháp rồi. Việc tôi không niệm chú mà chị ấy cũng chẳng nói gì chứng tỏ điều đó.

À không, có lẽ là do quen với mấy chuyện thường ngày của tôi rồi.

Nếu là tăng cường thể chất hay gì đó thì chắc chị ấy sẽ nhận ra sự khác biệt đấy.

"Không, đột nhiên đun nước trong chậu thì làm sao mà được."

"Làm được nhé!"

"Nếu vậy thì, chị làm ấm quả cầu nước này đến nhiệt độ cơ thể đi."

"Nhiệt độ cơ thể là nóng đến mức nào?"

Đúng là cái đồ cơ bắp.

"…………"

"Lần sau còn làm cái mặt đó nữa là chị đấm đấy nhé."

"Xin lỗi, em không làm nữa. Nhiệt độ cơ thể đại khái là thấp hơn nhiệt độ nước tắm một chút, mà thôi cứ lấy nhiệt độ nước tắm là được rồi."

Tôi vừa lỡ lộ vẻ mặt nghi ngờ lúc nhắc đến "thấp hơn nhiệt độ nước tắm", nên thôi cứ lấy nhiệt độ nước tắm đi cho lành. Dù sao chị Elinora làm sao mà chỉnh được nhiệt độ cơ chứ.

"……Tiếng lòng chú lộ ra ngoài rồi kìa. Được thôi. Chị sẽ cho cái miệng đó phải im lặng!"

Chị Elinora thoáng gân xanh trên trán, nhưng sau đó chị ấy nhắm mắt lại và bắt đầu tập trung.

Cần gì phải thế, có phải dùng đại ma pháp gì đâu. Mà thôi, cách tập trung của mỗi người mỗi khác.

Chị ấy giơ cánh tay thon thả lên, hướng lòng bàn tay vào quả cầu nước.

"Ta cầu nguyện. Ngọn lửa nhỏ bé, nhỏ bé đến mức đốt cháy được mọi vật."

Một câu chú chứa đựng mong ước thuần túy của con người. Ma lực tăng cao nhờ những lời được dệt nên, mái tóc đuôi ngựa khẽ lay động.

Rồi, ngay khoảnh khắc mở mắt ra, ngọn lửa phun trào mạnh mẽ.

Ngọn lửa phóng ra như muốn gào thét, trúng thẳng vào quả cầu nước.

Và trong nháy mắt, nhiệt độ tăng vọt khiến nước sủi bọt tung tóe.

"A, nguy rồi!"

Cứ thế này thì nước nóng sẽ bắn tung tóe và dội xuống đầu chúng tôi mất. Tôi lập tức truyền ma lực vào quả cầu nước để ổn định lại. Bao bọc nó bằng lượng ma lực dịu dàng hơn nhiều so với của chị Elinora.

Kết quả là quả cầu nước không còn xoáy cuộn mà bắt đầu ổn định. Do chưa hạ nhiệt độ nên nó vẫn đang sôi sùng sục.

Tôi vừa được một phen hú vía vì sự cố bất ngờ. Tôi lấy tay ấn ngực thở phào. Thế nhưng chị Elinora chống nạnh rồi tuyên bố:

"Thử kiểm tra nhiệt độ đi."

"Bỏng tay đấy!"

Cuối cùng thì quả cầu nước này chẳng hề có cái nhiệt độ "nước tắm" nào cả, tôi lập tức vứt bỏ nó.

×　　　　　×　　　　　×

"Rồi? Có gì muốn nói không?"

"Hôm nay chỉ là do chị đang không khỏe thôi."

Vẫn cố chấp không chịu thừa nhận là không tạo nổi nước nóng sao.

Được thôi. Tiếp theo hãy thử cái gì đó sơ đẳng hơn. Ừ. Nếu cái tiếp theo mà không làm được nữa thì chắc chắn phải thừa nhận rồi.

"Vậy tiếp theo là cái kia nhé."

Tôi nói thế rồi chỉ vào một thứ ở góc sân.

Ở đó có một đống củi khô được xếp chồng lên nhau.

"……Củi? Lại định châm lửa vào đó à?"

Ồ, chị Elinora nay đoán ý nhanh nhỉ.

"Đúng vậy. Châm lửa vào đó là sơ đẳng của sơ đẳng. Ngay cả bác Roland trong làng cũng có thể châm lửa ba lần một ngày đấy!"

"Tên biến thái đó làm được thì không lý gì chị lại không làm được."

Đáng thương cho ông bác thật. Không ngờ chị Elinora lại biết người đó. Mà thôi, "biến thái" cơ à.

Trong lúc tôi đang cười, chị Elinora mang vài khúc củi đã được cắt sẵn ra. Trong lúc chị ấy xếp củi, tôi nhặt mấy cái lá khô và cỏ khô đặt lên trên.

Để lát nữa không bị nói là do củi bị ẩm.

Chuẩn bị củi xong, chị Elinora lại nhắm mắt.

"Chỉ là châm lửa thôi nhé. Chỉ cần một mồi lửa nhỏ cũng được."

"Chị biết rồi mà."

Có cần phải nói gắt thế không.

Nếu nói thêm nữa, chị ấy lại chĩa ma pháp về phía tôi mất, nên tôi quyết định im lặng.

Vẫn là những câu từ được cất lên từ miệng. Kỹ càng và chậm rãi hơn lúc nãy. Cảm giác như ma lực cũng di chuyển nhẹ nhàng hơn. Thế này thì có hy vọng.

"Ngọn lửa nhỏ bé."

"……Á."

Mọi thứ đang được kiểm soát ổn thỏa, không, ma lực lại phình lên vào giây cuối cùng. Kết quả là, ngọn lửa lao vào đống củi bùng cháy dữ dội trong chớp mắt rồi tắt ngấm.

Đó là một ngọn lửa cực kỳ nguy hiểm, tựa như màn "flambé" (đốt rượu) trong nấu ăn vậy.

Chị Elinora đã làm hỏng ngay giây phút cuối, khoảnh khắc phóng ma lực ra.

Trước mặt chúng tôi là một thứ gì đó đã cháy đen thành than.

"Còn tệ hơn cả tên biến thái đấy."

Câu nói này dường như có tác dụng với chị Elinora, chị ấy đành phải thừa nhận là mình không sử dụng tốt ma pháp lửa.

×　　　　　×　　　　　×

"Đấy, đã bảo là chỉ cần nhẹ nhàng thế này thôi mà."

Tôi làm mẫu cho chị Elinora lúc này đã trở nên ngoan ngoãn hơn một chút, bằng cách châm một ngọn lửa nhỏ lên củi.

"Khéo thật đấy. Chị cứ thắc mắc mãi, niệm chú của chú đâu?"

"Cái đó là do quen tay thôi."

"Th, thế à?"

Cái đó nó là cảm giác không diễn tả bằng lời được. Tóm lại là nếu dùng ma pháp suốt cả ngày thì dần dần sẽ làm được thôi. Sau đó chỉ cần duy trì chuyện đó trong vài năm là được.

"Vậy, thử luyện ma lực một lần xem nào."

Nói xong, chị ấy nhắm mắt lại. Vì chưa quen với việc sử dụng ma pháp, chị Elinora cần phải tập trung như thế này. Sau này thì không cần nữa, nhưng có vẻ còn lâu.

"Th, thế này à?"

"Lớn quá. Phải nhỏ hơn nữa."

"Thế này?"

"Nhỏ quá rồi."

"Vậy, thế này?"

"Lớn quá. Này, từ đó giảm từ từ xuống. Đến khi nào tôi bảo dừng thì dừng."

"…………"

"Rồi dừng! Duy trì cái đó trong một phút!"

"Hả! Cái này tận một phút sao!?"

"Ơ? Dễ hơn cả việc tập vung kiếm một phút đúng không? Chỉ cần đứng yên thôi mà."

"Làm cái việc tỉ mỉ thế này còn khó chịu hơn cả vung kiếm ấy! ——Ôi á!"

"Này này, ma lực đang dao động kìa."

Chị Elinora đang cố hết sức chỉ để duy trì ma lực. Dù chỉ là đứng nhắm mắt thôi, nhưng biểu cảm chị ấy căng thẳng tột độ.

Tôi không thể tin là chị ấy lại thấy việc duy trì ma lực còn khó hơn cả vung kiếm.

Chuyện này thì nằm đọc sách cũng làm được cơ mà.

Vì thấy đứng nhìn chị Elinora cũng rảnh rỗi, tôi tạo ra quả cầu lửa rồi tung hứng xoay vòng vòng.

Chà, kiểm soát ma lực là chuyện của cảm giác, tôi cũng chẳng nói thêm được gì.

Đằng nào thì, chị ấy có thể tăng cường thể chất hay bọc ma lực vào kiếm, vậy mà lại không dùng được ma pháp lửa sơ đẳng, đúng là vô lý thật.

"……Al, thực ra chú giỏi ma pháp đến mức nào thế?"

"Hửm? Chưa được một phút đâu nhé?"

"Chị biết rồi mà!"

Không hiểu sao chị ấy lại cáu kỉnh thế nhỉ. Mà thôi cũng được.

Sau đó, đúng một phút trôi qua, tôi bắn quả cầu lửa lên không trung.

"Rồi, xong."

"Haa..."

"Sao mà bơ phờ thế? Này, mau dùng ma pháp với cái cảm giác đó đi, không là quên đấy?"

"……Grừ grừ, làm ngay đây!"

Chị Elinora nghiến răng vẻ bực bội, rồi lại bắt đầu tập trung.

Đâu phải thú hoang, đừng có dọa người như thế chứ.

Chị Elinora hít một hơi thật sâu để thư giãn, rồi từ từ luyện ma lực.

Quả là nhờ tập kiếm nên khả năng tập trung rất đáng nể. Biểu cảm đó thật sự rất nghiêm túc.

Lúc bắt đầu thì ma lực luyện có hơi chao đảo, nhưng giờ đã ổn định.

"Ta cầu nguyện. Thứ đốt cháy mọi vật——"

Trong lúc niệm chú, ma lực vẫn duy trì kích thước nhất định mà không hề dao động. Giờ chỉ còn xem có kiềm chế được cho đến lúc phóng ra không thôi.

"Ngọn lửa nhỏ bé."

Ngay khoảnh khắc nói xong từ cuối cùng, một tiếng "bụp" nhỏ vang lên trên đống củi, lửa đã bắt.

"Thành công rồi! Làm được rồi!"

Chị Elinora mừng rỡ, cười tươi như hoa, trông trẻ con hơn thường ngày.

Có vẻ vì quá vui mừng, chị ấy lao vào ôm chặt lấy tôi.

Không phải vẻ mặt uy nghiêm như mọi khi, mà là nụ cười của một cô bé 12 tuổi đúng tuổi.

"Thành công rồi! Lần đầu tiên làm được luôn! ……Á."

Chị Elinora nhìn thấy khuôn mặt tôi ngay trước mắt, có lẽ đã bình tĩnh lại, chị ấy dừng động tác.

"Chà, chúc mừng chị nhé."

"Ch, chà, đối với chị thì chuyện này dễ như chơi."

Chị Elinora vừa nói nhanh, vừa từ từ buông tôi ra. Dù miệng nói vậy, nhưng má chị ấy đã ửng hồng, khóe miệng khẽ mỉm cười.

Nhìn thấy chị Elinora như vậy, tôi thấy chị ấy đáng yêu – chuyện này là bí mật nhé.

Chà, đúng là người có cảm giác nhạy bén, học nhanh thật. Thế này thì bước tiếp theo chắc cũng sớm làm được thôi.

"Thế này là có thể tạo ra lửa nhỏ rồi, làm nước nóng cũng được rồi nhỉ."

"Ừ. Lát nữa chị sẽ thử."

Nghe đồn ngày hôm đó, anh Silvio đã bị bỏng nhẹ khi đi rửa mặt.