Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện bạn đã cung cấp:

***

Chuyện này hơi dang dở, nhưng vì bài viết quá dài nên tôi sẽ chia nhỏ ra đăng nhé.

"Ư... lạnh quá. Chắc chắn thế nào cũng bị cảm cho xem."

"Cậu đang nói gì thế? Thor mà làm sao bị cảm được chứ."

"Cũng đúng nhỉ."

Thor vừa run bần bật vừa bước đi trên đường.
Tôi và Asmo theo sau cậu ta, đáp lại lời lầm bầm của Thor bằng vẻ chán nản.

"Mà, có khi thế thật. Nhờ có Al làm cho cái bồn tắm dã chiến đấy!"

Chẳng biết Thor hiểu sai ý chúng tôi thế nào mà lại vui vẻ nói vậy.
Không, ý tôi và Asmo là "đồ ngốc thì làm sao biết bị cảm", nhưng chẳng cần thiết phải chọc giận cậu ta làm gì nên tôi im lặng.

Thor vừa có một màn "bùm" rơi tõm xuống con sông giữa mùa đông. Đáng lẽ Asmo cũng bị kéo theo, nhưng nhờ lớp khiên ma thuật của tôi mà tình thế được xoay chuyển trong gang tấc.
Ban đầu Thor tức giận vì tôi chỉ cứu mỗi Asmo, nhưng khi tôi kéo cậu ta lên và dựng sẵn một cái bồn tắm thùng phuy bằng ma thuật hệ Thổ, nét mặt cậu ta lập tức chuyển từ giận sang vui sướng.

Vì thế, lý do bây giờ cậu ta đang lạnh run chỉ là vì bị "cảm hơi nước" (tắm xong bị lạnh) thôi.
Dân làng cũng có người dùng được ma thuật đơn giản, nhưng dường như chẳng mấy ai có đủ sức mạnh để chuẩn bị bồn tắm. Nước thì cứ việc ra giếng hoặc ra sông múc, nhưng công sức và thời gian bỏ ra là cực kỳ khủng khiếp. Mà kể cả có thế, cũng chẳng thể dùng ma thuật để tạo ra lượng nước lớn được.
Thêm nữa, quan trọng nhất là không có bồn, nên cũng vô dụng. Vậy nên, đa số họ chỉ lau người bằng nước ấm trong xô là chính.
Thảo nào Thor lại vui mừng như vậy khi được tắm bồn sau bao lâu.
Là một người Nhật, tôi chắc chắn không chịu nổi cảnh đó. "Chỉ lau người thôi"? Là sao cơ chứ?
Chị Emma cũng ở đây, lần tới có khi mình lắp luôn cái bồn tắm ở nhà chị ấy vậy.

Tôi đã bị hớp hồn khi thấy cảnh cậu ta ngâm mình trong thùng phuy nhìn ra phong cảnh tuyết phủ trông thích mắt thật, nhưng nghĩ đến đường về thì tôi lại ngần ngại. Ý tôi là, chắc chắn sẽ bị cảm lạnh trước khi về đến dinh thự.

Rời khỏi bờ sông và quay lại quảng trường, chẳng hiểu sao lại thấy bộ ba chị Elinora, chị Emma và chị Sheila ở đó. Rốt cuộc là có chuyện gì thế nhỉ?
Xung quanh đó, dân làng đang liếc nhìn chúng tôi với ánh mắt dò xét.
Vừa bất an vừa cảnh giác bước tới, chị Elinora đang khoanh tay, nhắm mắt bỗng cất tiếng.

"Al. Cái tượng băng đó là thế nào?"

Tượng băng? À, là cái mà ba đứa tôi vừa làm đấy hả.

"À, cái đó ấy hả. Em tự tin về nó lắm đấy. Bọn em cùng làm với nhau đấy!"

Khi tôi cười tươi trả lời, các chị nhìn nhau rồi gật đầu.
Chuyện gì vậy? Cảm giác như kiểu "biết ngay là mấy đứa làm mà".

『Lỡ mồm rồi!』
『À, tiêu rồi, xong đời rồi.』

Từ phía xa, những tiếng thì thầm yếu ớt của dân làng vọng lại.

"Cái tượng băng bọn em làm thì có vấn đề gì ạ?"

Thor run giọng hỏi chị Elinora vì căng thẳng.
Chắc hẳn trong lòng cậu ta đang nghĩ "Được nói chuyện trực tiếp với chị ấy, hên quá" chứ gì.

"Có vấn đề gì? Nhìn thế mà còn hỏi à?"

Chị Elinora liếc nhìn chúng tôi đầy sắc bén rồi chỉ tay vào bức tượng băng.
Ở đó, "tinh hoa của cái đẹp" mà chúng tôi dày công tạo nên... đã biến thành một dáng vẻ không mảnh vải che thân.
Tôi hoàn toàn không hiểu chuyện gì.
Số đo ba vòng mà chúng tôi chăm chút đã bị ai đó làm cho rối tung, biến thành một hình hài xấu xí, chẳng thể nào nhìn nổi. Cái bụng thì phình to ra, lại còn mọc thêm cơ bắp, thật là hỗn độn. Cứ như thể bị lũ trẻ nghịch ngợm vậy. Nếu mà phần mặt cũng bị phá thì còn nói là "ai đó làm" được, nhưng riêng phần mặt thì lại chẳng hề bị đụng đến, nên nhìn cái là biết ngay mẫu thiết kế là ai.
Chỉ riêng bức tượng của chị Elinora là không hề bị đụng vào. Duy chỉ có phần ngực là được đắp thêm thật nhiều.
Có lẽ, những kẻ thực hiện trò nghịch ngợm này đã tuân theo bản năng là "đừng bao giờ biến chị Elinora thành kẻ thù", nhưng rõ ràng đây là hành động khiêu khích.

"Không, cái này không phải!"

"Cái gì không phải chứ! Chẳng phải chính miệng Al nói là mấy đứa tự làm sao?"

Theo sau giọng nói đầy sát khí của chị Elinora là một quả cầu tuyết bay tới.
Chúng tôi tránh được quả cầu tuyết bay vun vút và lùi về phía ngôi nhà dân ở phía sau.
Chết, chết tiệt. Đúng là mình đã cười tươi mà nói câu đó thật.
Muốn đấm cho bản thân mình trong quá khứ một phát ghê.
Mà công nhận chị Elinora, chị ấy đã chuẩn bị ném ngay từ đầu rồi thì phải.

"Không phải bọn em!"

『A, nhưng tao thấy Thor gọt ngực tượng chị Emma đấy』
『Tao cũng thấy. Thằng Thor vừa cười nham nhở vừa gọt sạch phần ngực của tượng đấy』

Thor cố gắng bào chữa, nhưng đúng lúc đó tiếng của dân làng lại vang lên.
Chúng mày đúng là chọn đúng khoảnh khắc tồi tệ để thấy mà!

"Đừng có nói mấy cái thừa thãi đó!"

"Hừm, quả nhiên là tác phẩm của Thor à."

Chị Emma nói với giọng bình thản trong khi đang chuẩn bị cầu tuyết. Hình như, mắt của chị ấy không còn đốm sáng nào nữa rồi.

"Chờ, không phải mà chị ơi! Em chỉ là..."

"Im lặng đi!"

Như muốn chặn họng không cho nói thêm lời nào, những quả cầu tuyết liên tục bay tới khiến Thor buộc phải rút lui.

"Này, chị ơi? Thor thì không nói, chứ em có làm gì đâu? Thế nên không cần phải xúc tuyết đâu chị?"

Asmo, người duy nhất trong đám chưa ẩn nấp, đang cố gắng thuyết phục chị gái mình là chị Sheila.
Thằng cha đó, tính chuồn một mình à.

"Ê~? Chuyện đó không quan trọng đâu~. Hơn nữa, chị muốn thử ném tuyết lâu rồi~."

Cái nụ cười ma quỷ đó là sao. Một kiểu người nguy hiểm theo nghĩa khác với chị của bọn tôi. Asmo thấy thuyết phục không xong liền vội vàng lẩn vào bóng ngôi nhà cùng bọn tôi.

"Này, làm gì giờ?"

"Không, tao cảm thấy việc hòa giải từ tình thế này phiền phức lắm."

"Chị Sheila cũng chẳng còn đường nào nói lý nữa đâu."

"Đừng có trốn nữa, ra đây ngay!"

"Vì có tật giật mình nên mới trốn đấy ạ."

Ngay cả khi đang túm tụm bàn bạc, cơn mưa cầu tuyết vẫn không có dấu hiệu dừng lại.

"...Đến nước này thì chỉ có chiến thôi."

Rất khó để ngăn cản chị Elinora khi chị ấy đã ở trạng thái đó. Tôi nhìn Thor và Asmo bằng ánh mắt quyết tâm.

"Ừ, lâu lâu cho các chị biết tay một lần cũng không tệ... Đây là cơ hội để thể hiện vẻ ngầu lòi trước mặt chị Elinora đấy."

"Tao thì chẳng có lý do gì đặc biệt, nhưng vì đang bị nhắm làm mục tiêu nên chịu thôi."

"「Trông cậy vào ông đấy, thằng béo nhanh nhẹn.」"

"Bán đứng tụi bay để cầu xin tha mạng có được không?"

"「Đùa tí thôi mà!」"

Cơn mưa cầu tuyết dừng lại đôi chút. Khi ngó đầu ra quan sát, chúng tôi thấy họ đang sản xuất cầu tuyết hàng loạt. Những viên tuyết được làm với tốc độ khủng khiếp và chất thành từng đống.
Đặc biệt là tốc độ làm của chị Sheila cực nhanh. Có lẽ chị ấy thích mấy việc chân tay đơn giản như thế chăng?

"Chị Sheila giỏi làm cầu tuyết lắm. Chị ấy bảo việc đơn giản thì dễ nên chị ấy thích."

"Suy nghĩ đó giống chị tôi thật đấy. Dù là bên nhà tôi thì chả có sự tập trung nào."

Mặt khác, chị Elinora hoàn toàn không làm cầu tuyết, chị ấy đứng nghiêm trang cảnh giác chúng tôi.
Giống như một đứa tiểu học chỉ thích ném bóng trong giờ bóng né vậy. Cơ mà nếu nói về chị ấy, thì đúng là thế thật.

"Được rồi, phải thắng thôi. Hôm nay hãy chứng minh rằng em trai vượt xa chị gái đi nào."

"「Ồ!」"

Chúng tôi ôm ấp hy vọng và bắt đầu lên kế hoạch tác chiến.

...

"Lên đây!"

"Chơi luôn!"

"Tao đi làm cầu tuyết đây."

Sau khi hô hào, chúng tôi đồng loạt lao ra khỏi ngôi nhà.

"Ra rồi kìa!"

Như thể đợi chờ từ lâu, chị Elinora ném quả cầu tuyết tới. Nó sượt qua má tôi và đập thẳng vào ngôi nhà đang nấp.
Một âm thanh khô khốc vang lên khi vật gì đó bị nghiền nát. Quay lại nhìn, thì ra đó là quả cầu tuyết đang găm chặt vào tường như bị đập bởi hung khí.

『Tường nhà tôi á á á!』
『Bỏ đi, Elman sẽ sửa cho thôi.』

Tiếng kêu than vang lên từ đâu đó. Nhưng giờ không phải lúc để tâm đến mấy chuyện nhỏ nhặt đó.

"...Hụt rồi à."

"Al!"

"Biết rồi!"

Một cú ném uy lực thế này, dính một phát là xong đời ngay.
Dù kế hoạch sớm hơn dự định một chút, tôi quyết định triển khai bức tường như đã định.

"Tường băng!"

Tôi chạm tay xuống đất, kích hoạt ma thuật Băng.
Sau đó, các bức tường băng lần lượt mọc lên để bảo vệ chúng tôi. Chúng không mọc thành hàng thẳng mà được bố trí cách quãng nhất định để chúng tôi dễ dàng tiến lên. Đây là cách để chúng tôi chiếm thế thượng phong khi tấn công.

"Ma thuật!?"

"Tuyệt thật đấy. Nhiều thế này cơ à."

"Vẫn luôn lãng phí sức mạnh vào những chỗ vô ích nhỉ, em trai!"

Nó lập tức phát huy tác dụng, liên tục chặn đứng cầu tuyết của đối phương. Chúng tôi nhếch mép cười, ló nửa người ra khỏi tường băng và bắt đầu ném trả lại.

"Á! Chị Elinora ơi, tường băng vướng quá, không ném trúng được!"

"Haha! Chị bị bọn em cho ăn hành rồi nhé!"

"Ư, Asmo, gian lận!"

"Không biết nha!"

Nhìn Thor và Asmo, có vẻ như chúng tôi đang chiếm ưu thế đúng như kế hoạch.

『Ồ, bắt đầu thú vị rồi đây. Mày nghĩ đứa nào thắng?』
『Cứ thế này thì chả phải là Alfried-sama à?』
『Mà sao dùng ma thuật nhiều thế mà vẫn bình chân như vại nhỉ?』
『Đúng là một trong bảy bí ẩn rồi.』
『Vẫn là chị Elinora thắng chứ nhỉ?』
『Tao cược 1 đồng cho Alfried-sama!』
『Tao thì cược 2 đồng cho chị Elinora.』

Ở phía xa xa, dân làng đang bàn tán xôn xao. Sự phấn khích lan truyền nhanh chóng, người kéo đến ngày một đông.
Mà này, hôm nay tôi chưa thấy một người phụ nữ nào khác ngoài mấy chị cả. Mọi người đang bận làm việc tay chân gì à?
Không, chẳng lẽ phụ nữ trong làng lại cho phép cánh đàn ông tụ tập chơi bời riêng sao... Cảm giác như đang có chuyện gì đó không hay diễn ra mà chúng tôi không hề hay biết.

Đang nghĩ ngợi thì giọng của chị Elinora kéo tôi về thực tại.

"Nếu có tường thì chỉ việc vòng qua thôi chứ gì."

Ở đó, chị Elinora đang chạy với tốc độ chóng mặt lách qua tường băng và vòng sang bên sườn tôi.

"...Tiếc quá, đó là hố bẫy đấy."

"Hả? Á!"

"Haha, biết ngay chị Elinora giỏi đánh cận chiến thế nào cũng chơi bài này mà!"

Tôi dùng ma thuật Băng bịt nắp cái hố mà chị Elinora vừa rơi xuống, rồi chạy tới ứng cứu Thor.
Các người nghĩ tôi chạm tay xuống đất lúc đầu để làm gì chứ, không phải để dựng tường băng đâu, mà là để làm sụt lún mặt đất đấy.
Tôi làm cái hố cũng khá sâu, chắc cũng câu giờ được một lúc.

"Thor, Asmo! Tôi tới cứu viện đây!"

"Chơi luôn! Ném đi ném đi!"

Tình thế chuyển thành 3 chọi 2, chúng tôi chiếm thế áp đảo.
Dưới đợt tấn công dữ dội của chúng tôi, chị Sheila và chị Emma buộc phải rút lui về phía ngôi nhà.

"Ăn đòn này!"

Asmo chớp lấy thời cơ, bồi thêm một quả cầu tuyết.
Quả cầu bay thẳng tắp, trúng ngay vào ngực chị Sheila, người đang rút lui chậm chân.

"Á."

"「「Trượt rồi!」」"

『『『Uoooooo!』』』

Độ đàn hồi gì thế kia. Quả cầu tuyết do Asmo ném đi rõ ràng là trúng ngực chị Sheila. Thế mà, cứ như thể bị một chiếc đệm êm ái hấp thụ hết chấn động, nó "bộp" một cái rồi rơi xuống đất.

"Được lắm, Asmo!"

Chị Sheila giận dữ, ném trả lại như để đáp lễ.
Thấy vậy Asmo định nấp vào tường, nhưng vì vừa nãy đã lao ra ngoài để bồi thêm nên chẳng có bức tường nào che chắn cả, quả cầu trúng thẳng vào bụng trái.
Và quả cầu tuyết đáng lẽ phải tạo ra âm thanh "bộp" rồi tan thành tinh thể trắng xóa... thì...

『『『Cầu tuyết biến mất rồi!?』』』

"Không, sai rồi! Nó bị lún sâu vào trong thịt đấy!"

『『『...!!』』』

Lời nhận xét của Thor khiến cả dân làng xôn xao.
...Đáng sợ. Đúng là chị em nhà này. Chúng tôi chỉ biết rùng mình trước cái kết quả mà Asmo và Sheila gây ra.

"Al! Dám làm thế với chị à— Á!"

Chị Elinora, người đã bao bọc ma lực vào chân và tay để leo lên khỏi cái hố có nắp, vừa tiếp đất xong lại rơi tõm vào một cái hố khác.

"...Al, mày làm bao nhiêu cái hố thế?"

"Không, cái khu vực đó, trừ chỗ tao đi ra thì cái nào cũng là hố bẫy cả."

"...Gớm thật."