Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện của bạn:

---

"Xong rồi đây—"

"Ồ, chờ mãi mới được đấy!"

"Ăn nhanh thôi nào!"

Ngay khi thông báo món cà ri đã hoàn thành, Rumba và Gates đang nằm gục xuống bàn bỗng chốc tràn đầy sinh lực. Dường như mùi hương thơm nức mũi của món cà ri đã khiến họ đói đến mức không thể chịu nổi nữa.

"Thơm quá đi!"

Khi mọi người đang nhanh nhẹn lấy bát đĩa để chuẩn bị ăn thì cánh cửa đột nhiên mở ra.

Hướng mắt nhìn về phía đó, tôi thấy chị Elinora và anh Silvio với vẻ mặt lúng túng.

"Này chị, vào nhà người khác mà không gõ cửa là..."

"Đây chẳng phải là cái nhà do chính Al làm ra sao?"

Chị Elinora phủi lớp tuyết dính trên quần áo, rồi cởi giày bước vào.

Cái phong thái đường hoàng đó chẳng khác nào đang khẳng định đây là nhà của chính mình vậy.

"Chị Elinora, cả anh Silvio nữa, hai người đến đây làm gì thế?"

"Dạo này thấy Al có vẻ là lạ nên chị đến xem tình hình thế nào!"

"Thế rồi, ngửi thấy mùi gì đó cực kỳ thơm, chị ấy không kìm được nên xông vào— Ái!?"

Anh Silvio, người vừa định nói ra sự thật một cách trung thực, liền bị gõ một cái vào đầu.

Nói cách khác, họ đến đây để "ké" một bữa ăn ngon.

Chắc hẳn anh Silvio lại bị chị Elinora ép đi cùng rồi.

Chẳng cần hỏi chi tiết, tôi cũng dễ dàng đoán ra hành động của hai người họ.

Nếu là trước khi cà ri hoàn thành thì thật phiền phức, nhưng giờ khi nó đã xong xuôi rồi thì cũng chẳng vấn đề gì.

"Ra là vậy. Vừa đúng lúc món mới làm xong, hai người ăn cùng luôn không?"

"Ăn— à không, nếu Al đã nhất quyết muốn chị ăn thì chị sẽ ăn cho vậy."

Chị Elinora giờ mới bắt đầu làm bộ làm tịch.

Nếu tôi bảo "Vậy thì thôi không cần ăn đâu" thì cái bà chị phiền phức này lại giận dỗi cho xem.

"Em rất muốn chị ăn đấy."

"Vậy thì không còn cách nào khác, chị đành ăn vậy."

Nghe tôi nói thế, chị Elinora liền ngồi xuống ghế với vẻ vui sướng.

"Ừm, anh cũng ăn được chứ? Tự nhiên thêm hai người, không biết có đủ không?"

Đúng là lương tâm của nhà Slowlett. Lời lẽ thật biết giữ chừng mực.

"Không sao đâu anh. Em đã cố tình làm nhiều hơn từ trước rồi."

"Cảm ơn em, vậy thì anh xin phép nhé. Chẳng hiểu sao từ lúc ngửi thấy mùi này, bụng anh cứ cồn cào lên đấy."

Món cà ri ngon là thứ kích thích cảm giác đói một cách lạ thường. Dường như ngay cả anh Silvio, người chưa từng ăn bao giờ, cũng cảm thấy như vậy.

Mặc dù phát sinh thêm hai vị khách không mời, tôi vẫn chuẩn bị bát đĩa cho từng người rồi múc cơm trắng và rưới cà ri lên trên.

Mọi người đã yên vị trên ghế, tôi cũng ngồi xuống chỗ của mình sau khi đã bận rộn chuẩn bị.

Chị Elinora dán mắt vào món cà ri ngay khi vừa tới, nhưng xem ra chị ấy vẫn còn giữ lại được một chút lương tâm và lý trí để chờ tôi.

"Vậy thì, mời mọi người dùng bữa."

Vừa dứt lời, tất cả liền cầm thìa lên.

"Uooooooo! Đỉnh quá, Al! Khác hoàn toàn với món trước đây vẫn ăn luôn!"

"Phải không? Đây mới là thứ em muốn hướng tới. Những món trước đây chỉ là món hầm vị gia vị mà thôi."

"Công nhận, so với món cà ri này thì những thứ mình từng ăn trước đây đúng là đồ giả."

Dù là sự thật, nhưng bị nói thẳng tưng ra như thế khiến tôi hơi bực.

Tuy nhiên, vì Rumba đã kiên trì làm người thử vị cho tôi nên tôi sẽ tha thứ cho anh ta. Nếu không có anh ấy, không biết bao nhiêu món "cà ri lỗi" đã trở thành phân bón cho không gian con rồi.

Rumba múc cà ri cùng cơm rồi cứ thế tống vào miệng một cách thô bạo.

"...Ngạc nhiên thật. Món này thực sự ngon. Nghe nói là món ăn dùng gia vị, nhưng không ngờ lại tạo ra được tầng hương vị phức tạp đến mức này."

Trong khi đó, Gates vừa ngắm nhìn đĩa cà ri một cách chăm chú, vừa thưởng thức chậm rãi. Khác với Rumba, đây là lần đầu tiên anh ta ăn, có vẻ như chính anh ta cũng cảm thấy món này rất ngon.

Vì mải mê với món cà ri mà cái cằm đưa ra của anh ta đã nhúng cả vào nước sốt, không biết có nóng không nhỉ?

"Chị Elinora thấy sao ạ?"

"............"

Người này thì thậm chí còn chẳng buồn trả lời.

Nhìn cái dáng vẻ đang khua thìa một cách quên mình kia, chắc chắn là chị ấy ưng lắm rồi.

"Anh Silvio thấy thế nào?"

"Ngon tuyệt vời. Vị trộn lẫn của các loại gia vị thì khỏi bàn, nhưng độ ngọt thấm vào trong hành tây và cà rốt cũng thật là đỉnh cao!"

Anh ấy đưa ra những cảm nhận chi tiết hơn cả tôi tưởng tượng. Đúng là tính cách nghiêm túc của anh Silvio.

Dù sao thì, biết mọi người khen ngon là tôi vui rồi.

Nhìn mọi người ăn một cách thỏa mãn, tôi cũng quay sang đĩa cà ri của mình.

Nhẹ nhàng đưa thìa xuống, múc phần nước sốt có thịt gà cùng cơm trắng tinh khôi theo tỉ lệ 6-4. Một tỉ lệ vàng hoàn hảo trên chiếc thìa bạc.

Ngắm nhìn nó đầy cảm xúc, tôi chậm rãi đưa vào miệng.

Thứ đầu tiên cảm nhận được là vị cay, vị đắng và chút chua nhẹ của gia vị. Tiếp đó là vị đậm đà của cà ri hòa quyện vào.

Trong nước sốt, vị ngọt của hành tây, cà rốt và vị thơm ngon của thịt gà đã thấm đượm hoàn toàn.

Nếu ăn riêng, nước sốt có thể hơi đậm vị, nhưng khi ăn kèm với cơm trắng, mọi thứ được trung hòa một cách tuyệt diệu— không, phải nói là được thăng hoa lên một tầm cao mới.

Thịt gà được ninh kỹ, thấm đẫm hương vị của nước sốt nên rất mềm.

Hành tây và cà rốt ngấm đẫm vị ngon cũng tạo nên hương vị vô cùng tuyệt vời.

Nhờ được xào với các loại gia vị nguyên hạt đã quyện kỹ trong dầu, từng thành phần đều trở nên sâu sắc hơn hẳn.

"...Ngon quá."

Dù đã nếm thử nước sốt vài lần rồi, nhưng khi ăn cùng cơm trắng đúng nghĩa thế này thì vẫn là một đẳng cấp khác.

Đây chính là món cà ri gia vị mà tôi hằng theo đuổi. Không, nhờ có thêm công thức từ bộ tộc Baghdad, hương vị này đã vượt xa dự tính của tôi.

Không ngờ lại đạt được độ ngon đến mức này... Ngay cả ở kiếp trước, tôi cũng chưa từng được ăn món cà ri nào ngon thế này. Thực sự quá tuyệt vời.

Ài, dẫu đã tốn bao nhiêu công sức, cuối cùng cũng làm được món cà ri này, thật tốt quá.

"““Al, cho thêm suất nữa!”””

"Nhanh thế. Cho em tận hưởng dư vị thêm chút đi chứ."

Trong lúc tôi đang ăn cà ri và hồi tưởng lại những vất vả, Rumba, Gates và chị Elinora đồng loạt đưa đĩa ra.

Việc cầm từng đĩa của mọi người đi lấy thêm thật phiền phức, nên tôi dùng thần lực để điều khiển, múc cơm và nước sốt vào những chiếc đĩa trống không.

Đĩa bay lơ lửng rồi được đưa tới tận tay, Rumba và mọi người lập tức đón lấy rồi bắt đầu chén suất thứ hai.

Biết là ngon thật đấy, nhưng cũng phải ăn từ tốn một chút chứ.

Trước khí thế của ba người họ, không chỉ tôi mà ngay cả anh Silvio cũng không nhịn được mà cười khổ.

Khi những kẻ tham ăn đã yên tĩnh lại, tôi cũng ăn miếng thứ hai.

Vị cay và nhiều tầng hương vị hòa quyện tạo nên độ ngon áp đảo.

Dù đã tự nhủ là phải thưởng thức từ từ, nhưng thìa vẫn cứ tự động múc hết miếng này đến miếng khác.

Ngon đến mức không thể dừng lại.

Cứ ngỡ Rumba và mọi người là những kẻ không biết kiềm chế, hóa ra tôi cũng chẳng khác gì, cứ thế tống vào dạ dày.

Không chỉ cơ thể, mà dường như tận linh hồn tôi cũng đang gào thét đòi thêm cà ri nữa.

Dẫu vậy, nếu cứ mãi một vị và một loại kết cấu thì cũng sẽ sớm ngấy thôi. Giá mà có chút củ cải muối hay củ kiệu thì tốt biết mấy, đáng tiếc là ở đây không có thứ đó.

Lần tới làm, chắc phải thêm thử chút bắp cải muối chua xem sao.

Đang suy nghĩ miên man, tôi nhận ra đĩa của mình đã trống không từ lúc nào.

"Mình cũng làm thêm suất nữa thôi."

Có lẽ vẫn còn những điểm cần cải thiện, nhưng bây giờ, hãy tận hưởng món cà ri lâu ngày mới được ăn này từ tận đáy lòng đi đã.

Tôi vận thần lực lên chiếc đĩa của mình và bắt đầu thưởng thức suất cà ri thứ hai.

Vì không giấu được mùi hương khi về dinh thự, mẹ Elna và Mina đã phát hiện ra, thế là tôi lại phải làm cà ri lần nữa ngay khi vừa về tới nhà.

---
*Nếu bạn thấy bộ truyện "thú vị" hoặc "muốn xem tiếp", hãy nhớ lưu vào mục đánh dấu (bookmark) nhé.*
*Ngoài ra, phía dưới có dấu sao ☆, hãy nhấn vào đó để đánh giá. Những lượt đánh giá của bạn là nguồn động viên rất lớn đối với tôi.*