Sáng hôm sau. Tôi chợt tỉnh giấc, như thể bị ai đó gọi dậy.

Khi nhướng mi mắt lên, trần nhà hiện ra không phải là của tòa dinh thự quen thuộc.

Dựa vào ánh nắng len lỏi qua tấm rèm, hẳn là lúc này chưa đến sớm lắm.

Dù có tập luyện từ sáng sớm đi chăng nữa, thì giờ này thức dậy vẫn thấy còn sớm quá.

Tối qua vì mệt nên tôi cứ ngỡ mình sẽ ngủ một mạch, nhưng có lẽ do gối và chăn đệm hơi khác lạ nên tôi đã tỉnh giấc sớm.

Đúng là cái hiện tượng "hay gặp khi đi du lịch".

May mắn là tôi tỉnh dậy vào thời điểm khá tốt, đầu óc cũng đang tỉnh táo.

Tuy nhiên, giờ có dậy thì cũng chẳng có việc gì làm.

Chẳng lẽ nên nằm ườn ra đây lười biếng thêm chút nữa?

Đang suy nghĩ như vậy thì bất thình lình, tiếng bước chân vang lên từ phía hành lang, rồi cánh cửa phòng ngủ bị gõ vang.

"Chào buổi sáng, Alf-sama. Đã đến giờ dậy rồi— Ấy! Sao ngài lại khóa cửa chứ!"

Ồ, vì cô nói cái từ ngữ ghê rợn là "đã đến giờ dậy" nên theo phản xạ có điều kiện, tôi đã dùng tâm linh lực (psychic) để khóa cửa mất rồi.

"Chắc chắn là vẫn còn sớm để dậy mà."

"Nord-sama đã dặn tôi phải gọi ngài dậy sớm đấy ạ!"

Khi tôi cất giọng trang nghiêm, giọng của Mina đầy vẻ sốt ruột vang lên từ phía sau cánh cửa.

Bố Nord đúng là, chẳng tin tưởng tôi chút nào cả.

Dù tôi định ngủ nướng thật, nhưng tôi cũng đang dậy sớm thế này đây này.

"Rồi rồi, dậy rồi, báo lại với bố Nord là tôi biết rồi nhé."

"Không được ạ. Tôi đã được dặn là phải đưa ngài đến đại sảnh!"

Tôi cảm nhận được ý chí của bố Nord: không được phép đi trễ vì buổi tập luyện chung.

"Alf-sama, đây là nhà người ta, nên đừng có làm như mọi khi..."

"Rồi rồi, biết rồi. Tôi đang thay đồ đây, đợi chút."

Trước khi Mina kịp bắt đầu bài thuyết giáo, tôi đành chịu thua và dùng tâm linh lực mở khóa cửa.

"Ơ, ơ? Hôm nay ngài ngoan ngoãn bất ngờ vậy nhỉ?"

Khi tôi bước xuống giường, Mina ló cái mặt ngơ ngác từ ngoài cửa vào.

"Bình thường thì ngài sẽ cằn nhằn hơn chứ? Sẽ dùng ma thuật để kháng cự chứ?"

"Dù sao thì tôi cũng không làm chuyện đó ở nhà người ta đâu."

Thật sự thì tôi không muốn bày ra cái trò đó ở nhà người khác.

Hơn nữa, quan trọng nhất là tối qua tôi đã được bố Nord giúp đỡ. Xem như là trả nợ ân tình, tôi nên tham gia đàng hoàng mới phải chứ.

"Nếu bình thường ngài cũng chịu dậy dễ dàng thế thì ở dinh thự cũng hãy dậy như vậy đi chứ!"

"Chuyện nào ra chuyện đó. Mà này, làm maid mà thường xuyên ngủ nướng như Mina thì chẳng có sức thuyết phục gì cả."

"Ư! Đó là thỉnh thoảng thôi! Chỉ là thỉnh thoảng thôi mà!"

"Rồi rồi, biết rồi. Tôi thay đồ đây, đóng cửa lại đi."

Tôi ngắt lời Mina khi cô ấy vẫn còn vẻ muốn nói thêm, và cô ấy ngoan ngoãn khép cửa đi ra ngoài.

Tuy nhiên, trong suốt khoảng thời gian từ lúc thay đồ xong cho đến khi đi bộ tới đại sảnh, Mina vẫn tiếp tục kể lể về việc cô ấy thường ngày đã nỗ lực thức dậy sớm như thế nào.

Chắc là do không có Sala hay Mel để trò chuyện thoải mái nên cô ấy bị tích tụ kiểu căng thẳng như vậy.

Nhận ra điều đó, tôi vừa ậm ừ qua loa cho có lệ vừa hướng về phía đại sảnh.

◆

Khi tôi đến đại sảnh, cả nhà đều đã có mặt đông đủ.

Dù chẳng có đồng hồ báo thức, không hiểu sao mọi người đều có thể dậy sớm thế này.

"Chào buổi sáng."

" "Chào buổi sáng." "

Tôi chào buổi sáng rồi bước vào, nhận lại tiếng đáp trả từ mọi người.

"Alf, tóc con bị dựng ngược lên kìa. Đi sửa cái kiểu tóc ngủ đó ngay đi."

Vừa ngồi phịch xuống ghế sofa, mẹ Elna đã dùng ngón tay chỉ vào chỗ tóc bị vểnh của tôi.

Vì lười đi tới bồn rửa mặt, tôi dùng ma thuật nước tạo ra một quả cầu nước nhỏ lơ lửng. Sau đó làm ấm nước để dễ dàng xử lý nếp tóc, rồi áp gọn gàng vào chỗ bị vểnh.

Sau khi làm ướt chỗ tóc đó, tôi lại dùng ma thuật gió để sấy khô.

"Ừm, vậy là chắc sửa được rồi."

"Tóc hết vểnh rồi nhưng lại rối tung lên kìa. Dùng tay chải chuốt lại chút đi."

Mẹ Elna vừa cằn nhằn vừa dùng tay chỉnh lại tóc cho tôi.

Ồ, bình thường toàn là tôi chỉnh tóc cho mẹ Elna, nên cảm giác này lạ thật.

Từ khi đến nhà Eric, "mẫu tính" của mẹ Elna tăng cao quá.

"Ủa? Nhìn kỹ thì Elinora, phía sau đầu con cũng đang vểnh một chút kìa. Con cũng sửa tóc đi."

"E hèm, thôi đi, dù sao tóc sau lưng cũng che được mà, ai mà biết được chứ."

Dù mẹ Elna nhắc nhở, nhưng chị Elinora dường như chỉ đang chú tâm vào việc kiểm tra lần cuối thanh kiếm gỗ.

Tuy rằng đã được che bởi kiểu tóc đuôi ngựa, nhưng chẳng phải cứ cử động một chút là cái nếp tóc đó sẽ lộ ra sao?

Đang định tặc lưỡi ngán ngẩm với chị Elinora như mọi khi, mẹ Elna bỗng hất cằm, gửi thông điệp qua ánh mắt.

Dựa vào tình hình hiện tại và ánh mắt đó, chắc là "làm đi" nhỉ? Nghĩ đến ánh mắt có pha chút giận dữ kia, cảm giác như muốn tôi "trừng phạt" chị ấy vậy.

Nếu tôi làm thì kẻ bị trả thù đương nhiên sẽ là tôi, nhưng hiện tại tôi đang có một "hậu thuẫn" to lớn.

Vậy thì chẳng có gì phải sợ cả. Tôi sẽ không ngại ngần mà thực hiện ngay.

Tôi dùng ma thuật nước tạo ra quả cầu nước nhỏ giống hệt lúc nãy. Thông thường khi sửa nếp tóc, tôi sẽ điều chỉnh nhiệt độ ấm bằng thân nhiệt, nhưng vì mục đích lần này là để "trừng phạt", nên tôi kết hợp thêm ma thuật băng để làm nước lạnh ngắt.

Sau khi làm lạnh đến mức gần như đóng băng, tôi thô bạo áp quả cầu nước đó vào chỗ tóc vểnh phía sau đầu chị Elinora.

"Á! Lạnh!"

Bình thường vì làm nhẹ nhàng nên nước không văng tung tóe, nhưng vì lần này tôi làm thô bạo, nước không chỉ dính ở sau đầu mà còn chảy tràn xuống cả vùng cổ chị ấy.

Chị Elinora phát ra tiếng kêu như tiếng thét ngắn, vai giật bắn lên.

"Này Alf!"

"Nào nào, mau sửa tóc đi chứ."

Chị Elinora định xác định thủ phạm để gào lên giận dữ, nhưng mẹ Elna - người hậu thuẫn của tôi - đã che chở cho tôi.

Hiểu ra đây là sự xúi giục của mẹ Elna, chị Elinora dù có vẻ mặt bất mãn nhưng cũng ngoan ngoãn dùng tay chỉnh lại mái tóc.

Ồ, được hậu thuẫn bảo vệ đúng là tuyệt vời làm sao.

Giá mà lúc nào cũng như thế này thì hay biết mấy.

Dù vậy, vì sợ bị trả thù sau này nên tôi dùng ma thuật gió thổi nhẹ để hỗ trợ chị Elinora.

Thế là việc chăm sóc sau đó đã hoàn tất. Chắc chị ấy cũng hiểu rằng tôi làm là do mẹ Elna bảo thôi.

"Được rồi, ăn sáng nhẹ nhàng xong xuôi thì hôm nay sẽ tập luyện chung đấy. Tranh thủ chuẩn bị dụng cụ tập luyện đi."

"Vâng ạ."

◆

Sau khi ăn xong bữa sáng gồm món cá, một ít món thịt và bánh mì giống như tối qua, chúng tôi mặc trang phục tập luyện rồi đi ra ngoài dinh thự.

Lúc đó, Eric, Luna-san và Egal-san đã mặc trang phục tập luyện sẵn sàng chờ đợi.

Trang phục tập luyện cũng giống như chúng tôi, chỉ che chắn tối thiểu những chỗ như ngực, quanh tay và đầu gối bằng giáp da.

"Mà này, cậu mặc trang phục tập luyện trông chẳng ra dáng gì cả."

"Ồn ào quá. Mặc kệ tôi đi."

Không giống như tôi mặc đồ tập mà cứ như đồ đang mặc mình, Eric mặc trông khá là ra dáng.

Bây giờ cậu ta còn đang siết chặt găng tay, khoe khoang một cách lộ liễu.

Vấn đề là những bộ đồ mặc bình thường trông rất ổn mà lên người tôi lại không ra sao, đó là điều tôi khá để tâm nên xin đừng đụng chạm vào.

"Luna vẫn mặc giáp tối thiểu như mọi khi nhỉ."

"Mặc giáp như vậy có ổn không ạ?"

Chị Elinora nói với giọng ngưỡng mộ, còn Silvio-niisan thì cất tiếng lo lắng.

So với Eric và Egal-san, giáp của Luna-san trông mỏng hơn rất nhiều.

Cô ấy mặc một bộ đồ giống như đồ lót ôm sát da thịt, và chỉ khoác thêm lớp áo mỏng như thể cho có lệ mà thôi.

"...Không sao. Phong cách chiến đấu của tôi chú trọng vào tốc độ. Silvio-kun, lúc giao đấu không cần nương tay, cứ đánh thẳng tới cũng được."

Ra là vậy. Nếu là cử động chú trọng vào tốc độ thì cũng dễ hiểu. Tóm lại là vứt bỏ phòng ngự để đổi lấy tấn công, hoặc là né tránh.

Dù là kiểu nào đi nữa, nếu không có điểm gì vượt trội thì không thể chọn phương án đó được.

"À, nhưng nếu nhỡ trúng phải..."

"Không sao đâu. Với thực lực của Silvio thì không thể nào chạm được vào người Luna đâu."

Silvio-niisan đang lí nhí nói lời lo lắng thì chị Elinora đã cắt ngang một cách thẳng thừng.

"Ahaha, đúng là vậy thật."

Điều này làm Silvio-niisan không khỏi cười khổ.

Chị Elinora là kiểu người không hạ thấp cũng không đề cao đối phương quá mức. Có lẽ điều chị ấy nói chính là sự thật.

Vừa nhìn chị Elinora, Eric vừa thì thầm với tôi.

"...Elinora-jou, cũng nói chuyện thẳng thắn giống như chị gái tôi vậy."

"Chính vì cả hai đều như thế nên mới hợp cạ đấy."

"Cũng đúng nhỉ."

Chính vì thẳng thắn nói ra những điều mình nghĩ, nên đôi bên mới không phải khách sáo với nhau.

Chỉ là, tôi nghĩ tính cách đó hơi khác so với những tiểu thư quý tộc thông thường.