『Chuyển sinh để tận hưởng cuộc sống nhàn nhã ở nông thôn』 tập 7 đã chính thức lên kệ! Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người!

Sau bữa tối, có vẻ như Eric đã nghe chuyện từ cô Luna nên cậu ta nằng nặc đòi xem thanh mộc kiếm, thế là tôi dẫn cậu ta vào phòng mình.

"Ồ, hình dáng quả thực hoàn toàn khác so với kiếm thông thường nhỉ. Chỉ có một lưỡi thôi."

Eric vừa lầm bầm vừa quan sát thanh mộc kiếm với vẻ đầy hứng thú. 

Riêng tôi thì đã ngắm chán chê rồi nên chẳng buồn xem cùng làm gì nữa.

"Alfried, lúc thực sự có lưỡi kiếm thì cảm giác thế nào?"

"......Nhắc mới nhớ, tao mới chỉ thấy người ta đeo bao kiếm chứ chưa từng thấy tận mắt lưỡi kiếm bao giờ."

Được Eric hỏi, tôi mới nhận ra sự thật này. Dù đã đến Kagura vài lần nhưng tôi chưa từng mục sở thị một thanh kiếm thật sự.

"Đi sang tận nước ngoài mà lại chưa từng thấy bao giờ sao!?"

"Không, tại mấy cảnh rút kiếm ra toàn là tình huống nguy hiểm thôi mà? Mà đứa luôn tránh xa mấy tình huống nguy hiểm như tao thì làm gì có cơ hội thấy chứ."

Nói thật là tôi cũng tò mò về mấy cảnh rút kiếm, nhưng chính việc tình huống đó xảy ra đã là nguy hiểm rồi.

"Vậy thì cậu cứ đến lò rèn hay cửa hàng vũ khí mà xem chứ."

"......Đúng là điểm mù thật."

Vì bản thân không cần đến vũ khí nên tôi chưa từng có ý định ghé qua cửa hàng vũ khí bao giờ.

Vốn dĩ tôi cũng không chiến đấu, mà nếu có chuyện gì xảy ra thì dùng ma thuật còn dễ dàng và tiện lợi hơn nhiều so với việc múa may vũ khí.

"Thôi được rồi, lần tới ghé đó tao sẽ vào xem thử."

Lần tới dùng dịch chuyển sang đó, coi như giết thời gian bằng cách ngắm nghía tiệm vũ khí cũng hay. Biết đâu lại thú vị như mấy buổi triển lãm vũ khí ở kiếp trước.

"Vậy thì, làm quà lưu niệm cho tôi một thanh kiếm đi."

"Đắt chết đi được, tao không rảnh."

Kiếp trước kiếm cũng có giá cao ngất ngưởng. Dù ở Kagura đó là loại vũ khí phổ biến, nhưng chắc chắn giá của nó không hề rẻ. Không phải thứ có thể tùy tiện mua làm quà được.

Trừ khi tôi hạ được con goblin nào đó có cầm kiếm giống như hồi gặp Thor thì may ra còn cân nhắc.

Khi cuộc trò chuyện về kiếm kết thúc, Eric có vẻ đã ngắm đủ, cậu ta nói lời cảm ơn rồi trả lại mộc kiếm cho tôi.

Ngay khi tôi vừa treo mộc kiếm lên tường thì có tiếng gõ cửa.

Hửm? Ai thế nhỉ?

Tôi hơi thắc mắc rồi mở cửa, thì thấy Ra-chan đang đứng đó.

"Al, tớ đến chơi đây!"

Ra-chan nói với nụ cười rạng rỡ. Nhưng lạ là không thấy cô hầu Loretta đâu cả.

"Ơ kìa? Loretta đâu?"

"Ai biết đâu?"

À, ra là kiểu trốn sự giám sát để lẻn ra ngoài chơi đây mà.

"Làm phiền nhé!"

Trong khi tôi còn đang nghĩ xem nên làm gì thì Ra-chan đã lách qua người tôi và tự tiện xông vào phòng.

"A, cả Eric cũng ở đây à!"

"Ồ, ồ..."

Eric có vẻ lúng túng trước sự xuất hiện bất ngờ của Ra-chan.

"A, Reversi này!"

Ra-chan không hề bận tâm đến sự lúng túng của Eric mà chạy lại ngắm nghía đống đồ chơi trong phòng.

"......Này Eric. Dù là trẻ con, nhưng tối rồi mà con gái lại vào phòng con trai thế này có ổn không nhỉ?"

Tôi bất chợt hỏi câu nghi vấn đang hiện lên trong đầu. Eric khoanh tay, vẻ mặt đầy khó xử.

"Nếu là người lớn thì chắc chắn là không ổn, nhưng tiểu thư Rana vẫn còn là một đứa trẻ chưa hiểu sự đời. Tuy nhiên, cô bé lại có thân phận là tiểu thư Công tước nên..."

"Ừm, thế là thế nào?"

Tôi cũng chỉ nắm được mấy quy tắc cơ bản của quý tộc, chứ trường hợp con gái vào phòng mình lúc tối thế này thì tôi chịu.

"Tôi cũng không rõ lắm nhưng chắc là hướng tiêu cực. Dù tuổi tác còn nhỏ và mối quan hệ không có gì mờ ám, nhưng vẫn nên vạch ra giới hạn."

"Đúng nhỉ."

"Thế thì tôi về phòng ngủ đây."

"À, ngủ ngon— không đời nào! Mày mà ra khỏi phòng thì chuyện này coi như hoàn toàn "tèo" luôn đấy biết không hả!"

Tôi chộp ngay lấy cánh tay của Eric, kẻ đang định chuồn êm.

"Hự, buông ra! Cậu định lôi tôi vào mấy chuyện rắc rối nữa hả! Tôi không muốn bị tiểu thư Shelka căm ghét thêm chút nào nữa đâu!"

"Tao cũng vậy mà! Thế nên phải tìm cách giải quyết êm đẹp tình huống này đi."

"......Chẳng có lợi lộc gì cho tôi cả."

"Mày đã ở trong phòng này, gặp và nói chuyện với Ra-chan rồi. Thế là đủ bằng chứng rồi đấy."

Đúng vậy, nó đã bị Ra-chan nhìn thấy và nói chuyện trong phòng này rồi.

Đến nước cùng, tôi sẽ khăng khăng là có Eric ở đây, và Ra-chan với bản tính thật thà chắc chắn sẽ khai là có Eric.

Thậm chí, nếu nó định bỏ chạy lúc này, tôi sẽ đổ hết tội lên đầu nó luôn.

"Đồ tiểu nhân!"

"Tao không muốn nghe câu đó từ kẻ định bỏ chạy trong tình huống này!"

Cuối cùng, có vẻ như Eric đã từ bỏ ý định thoát thân và ngồi bệt xuống tấm thảm.

Tôi cũng muốn khóa cửa để đề phòng thằng này chạy trốn, nhưng nghĩ đến việc vừa mời Ra-chan vào lại khóa cửa thì có vẻ là một lỗi sai chết người nên tôi đành thôi.

"Trước mắt, thuyết phục con bé là ổn nhất."

"Đúng đấy. Cậu là người lớn tuổi hơn, hãy dùng sự đáng tin cậy đó để dịu dàng khuyên con bé quay về đi."

Chậc, sao mình lại phải cuống cuồng lên thế không biết.

Tôi nở nụ cười hiền hậu, lên tiếng với Ra-chan.

"Ra-chan, không phải đã đến giờ đi ngủ rồi sao?"

"Tớ đã ngủ trưa rồi nên không buồn ngủ!"

À, suýt quên. Ra-chan sau khi đi dạo về đã ngủ một giấc ngon lành cho đến tận bữa tối.

Mà cái giọng "không buồn ngủ" kéo dài của con bé nghe đáng yêu thật. Nghe xong cũng khiến người ta cảm thấy thư thái lây.

"Ra vậy, không buồn ngủ à."

"......Đừng có nói cái giọng buồn nôn thế. Thuyết phục xong rồi đấy à? Cái vẻ người lớn đâu rồi?"

"Ồn ào quá. Nếu thấy vậy thì lần tới đến lượt mày thử đấy."

Đứng trước Ra-chan đang chạy nhảy như một con thú nhỏ đáng yêu thế này, làm sao mà tôi có thể mở miệng bảo con bé đi về được.

Tôi đẩy lưng Eric, kẻ vẫn đang càu nhàu, ra thay thế.

"Khụ. Tiểu thư Rana, dù thân thiết đến đâu thì việc vào phòng con trai lúc đêm hôm thế này là không ổn đâu, cô biết chứ?"

"Tại sao buổi tối lại không được vào phòng con trai chứ?"

"............"

Chiêu thuyết phục của Eric đã được kích hoạt!

Ra-chan tung ra đòn chí mạng bằng câu hỏi thuần khiết!

Eric không thể đáp lại câu nào!

"Tại sao?"

Thế nhưng, Ra-chan vẫn không hiểu chuyện gì, con bé tiếp tục hỏi những câu thuần khiết như thế.

Bởi vì người ta sẽ đồn đại về mối quan hệ nam nữ. Vậy mối quan hệ nam nữ là gì?

Nếu con bé hỏi thế thì coi như chúng tôi thua cuộc. Chúng tôi không thể làm vẩn đục tâm hồn thuần khiết của con bé được. Làm thế thì Shelka sẽ giết chết chúng tôi mất.

"Ngẫm lại thì cũng đúng, tại sao nhỉ?"

Và thế là, Eric hỏi ngược lại con bé.

"A, Eric! Dám đánh trống lảng! Mặt cậu y hệt lúc bố tớ tìm cách lấp liếm ấy!"

"Không có chuyện đó. Nào, chơi Reversi thôi."

"Ừm, cũng được."

Dù biết thừa là nó đang cố tình lảng sang chuyện khác, Ra-chan vẫn ngoan ngoãn ngồi xuống trước bàn cờ.

Có vẻ con bé muốn chơi Reversi thật.

Mà này, rõ ràng là nó chẳng thuyết phục được gì cả.

Lúc tôi thất bại thì nó càu nhàu, vậy mà giờ chính nó lại rủ người ta chơi cùng.

Thế này thì làm sao mà đuổi Ra-chan về êm đẹp được nữa.

Thôi thì, chơi một lát rồi bảo con bé về phòng ngủ vậy.

"À, xin lỗi ạ. Không biết tiểu thư Rana có ở đây không..."

Đúng lúc tôi đang định đóng cửa thì Loretta, người vừa đi tìm Ra-chan, ló đầu vào.

"Không, không phải chúng tôi rủ con bé vào đâu nhé."

"Tôi biết mà. Tôi hiểu tiểu thư Rana thích tìm đến chỗ của Alfried-sama và Eric-sama vì buồn chán nên tôi đoán con bé đang chơi ở đây."

Sự hiểu biết và độ bao dung của Loretta khiến tôi và Eric thở phào nhẹ nhõm.

Biết thế này thì cứ gọi thẳng Loretta đến ngay từ đầu cho xong. Thế là đỡ phải thót tim thế này.

"Tiểu thư Rana, đột ngột xông vào phòng người khác vào giờ này là làm phiền họ đấy ạ. Chúng ta về phòng ngủ thôi."

"Al, tớ làm phiền cậu à?"

Ra-chan ngước đôi mắt long lanh nhìn tôi.

Bị nhìn như thế thì ai mà từ chối cho nổi.

"Không làm phiền đâu."

"Thế, tớ ở đây được không?"

"Được thôi, nhưng chơi một lúc rồi về nhé."

"Ừm, tớ biết rồi! Loretta, cho tớ chơi một chút thôi!"

"...Vâng ạ. Chỉ một chút thôi đấy nhé."

Tôi liếc nhìn Loretta và nhận lại một cái gật đầu nhẹ.

Có thể là nuông chiều quá, nhưng đó là giải pháp hợp lý nhất lúc này rồi.

"Hay là chơi trò gì mà mọi người cùng chơi được đi!"

"Đúng đấy. Reversi chỉ chơi được hai người thôi. Nên chọn trò nào chơi được cả nhóm."

"Ưm, ba người thì chơi gì hay nhỉ..."

"—Không, là bốn người."

Trong khi chúng tôi đang đau đầu suy nghĩ thì lại có thêm một giọng nói vang lên.

Nhìn về phía cửa, đó là Alessia.

"Nghe thấy tiếng cười đùa vui vẻ nên tôi tới đây. Cho tôi nhập hội với được không?"

Tập 3 của 『Tà thần triệu hoán đến dị giới』 cũng đã lên kệ! Nếu được, rất mong các bạn ủng hộ luôn cả bộ đó nhé!