Chào bạn, đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn trên:

***

Tập 13 của bộ tiểu thuyết "Chuyển sinh sang vùng quê để sống cuộc đời thong dong" (Tensei shite inaka de slow life o okuritai) đã chính thức lên kệ vào ngày hôm nay. Trong tập này có kèm theo một chương ngoại truyện mới viết. Tùy vào từng cửa hàng mà sẽ có thêm quà tặng là tờ giấy minh họa. 

Rất mong mọi người ủng hộ.

***

Sáng hôm sau ngày nộp bản kế hoạch kinh doanh đau cả đầu.

Sau khi dùng bữa sáng tại phòng riêng và chỉnh đốn y phục, tôi lên tầng hai thì thấy Lara đã ở sẵn trong phòng khách.

Nếu là chị Elinora, tôi sẽ lập tức phán đoán đó là một cuộc phục kích và chọn đường vòng, nhưng lần này là Lara. Đối mặt với một thiên thần thì chẳng việc gì phải sợ hãi cả.

Vừa bước chân vào phòng khách, Lara trông thấy tôi liền bừng tỉnh, gương mặt rạng rỡ hẳn lên.

Con bé nhảy phắt xuống khỏi ghế sofa rồi lon ton chạy về phía tôi.

"Al! Chào buổi sáng!"

"Chào buổi sáng, Lara."

Được chào buổi sáng với Lara thế này, lòng mình thấy thật bình yên.

"Em đến từ sáng sớm luôn sao?"

"Vì hôm nay đã hứa là sẽ chơi với Al cả ngày mà."

Mặc dù đã hứa là sẽ chơi với nhau cả ngày, nhưng chúng tôi vẫn chưa định ra thời gian cụ thể. 

Thế nhưng, vì hôm qua tôi đã thất hứa, nên để thể hiện thành ý, tôi đã cố dậy thật sớm trong giới hạn không làm phiền đến ai.

"Vào ngày không có việc gì làm mà anh chịu dậy sớm thế này là hiếm lắm đấy."

"Vậy sao?"

"Vì bình thường anh toàn ngủ nướng, ngủ thêm hai ba giấc mới dậy cơ."

Khi tôi nói vậy, Lara nghiêng đầu hỏi:

"Al, ngủ nướng là gì thế...?"

Nghe câu hỏi đó, tôi cảm giác như vừa bị một luồng điện xẹt ngang qua người vậy.

...Không lẽ, Lara chưa bao giờ ngủ nướng? Làm gì có chuyện đó. Đã là con người sống trên đời, ai mà chẳng từng ít nhất một lần ngủ nướng chứ.

Nhưng cũng có thể, với tư cách là tiểu thư nhà Công tước, con bé bị ràng buộc bởi lối sống quy củ của những người hầu riêng.

"A, ơ, thưa ngài Alfried? Hôm nay thời tiết có vẻ rất đẹp, hay là chúng ta đến Vương đô đi ạ? Em đã suy nghĩ rất nhiều nơi mà hai người có thể vui chơi đấy!"

Loretta đang đứng chờ ở đó, có lẽ thấy tôi nói những điều không hay nên vội vàng chen ngang.

Nhưng tôi sẽ không để cô cản trở đâu.

Lúc này tôi phải dạy cho Lara biết sự tuyệt vời của việc ngủ nướng mới được.

"Im lặng nào. Anh đang nói đến đoạn hay."

"...Em xin lỗi."

Sau khi gạt Loretta sang một bên, tôi quay lại nhìn Lara.

"Ngủ nướng nghĩa là khi em vừa tỉnh dậy, em lại tiếp tục ngủ thêm một giấc nữa đó."

"Hử? Dậy rồi mà lại ngủ tiếp ngay sao? Không phải là kỳ lắm à?"

Ôi, chuyện gì thế này. Thật tội nghiệp cho cô bé khi phải sống bấy lâu nay với những định kiến đó.

"Không kỳ chút nào đâu. Lara chẳng bao giờ có lúc tỉnh dậy mà vẫn muốn ngủ thêm một chút sao?"

"Ừm, có chứ!"

"Thì lúc đó cứ mặc kệ cảm giác ấy mà ngủ tiếp thôi."

"Nhưng mà, mẹ và những người hầu luôn bảo rằng nếu không dậy đúng giờ thì sẽ không tốt cho sức khỏe..."

Ôi trời, thật là. Lara đang bị tẩy não rồi. 

Ai lại đi quy định ngủ nướng là xấu cơ chứ?

"Cơ thể đang báo hiệu cho em rằng nó còn buồn ngủ đấy. Việc chống lại nó mới là thứ khiến cơ thể không tốt. Ngủ nướng không phải là chuyện xấu. Ngược lại, nó giúp tâm trí và thể xác được thỏa mãn, từ đó trở nên khỏe mạnh hơn đấy."

"Thật thế sao!?"

"Ừ, đúng vậy. Bản thân anh đây cũng khỏe mạnh nhờ thế mà."

So với thời làm "nô lệ công sở" chẳng bao giờ được ngủ nướng, cuộc sống hiện tại được ngủ thả ga giúp tôi khỏe mạnh hơn nhiều.

Dù việc thoát khỏi cảnh lao động nặng nhọc đóng vai trò lớn, nhưng nhờ được ngủ theo ý muốn mà tâm hồn tôi luôn giữ được sự bình yên, đó mới là yếu tố quyết định.

Người ta vẫn nói "bệnh từ tâm", việc giữ cho tinh thần an nhiên nhờ giấc ngủ đóng vai trò rất quan trọng để có một cuộc sống khỏe mạnh.

Ngay cả ở kiếp trước, cũng có những nghiên cứu cho rằng ngủ nướng trong thời gian ngắn rất tốt cho sức khỏe. Thế nên, ngủ nướng tuyệt đối không phải là điều gì xấu xa cả.

"Em hiểu rồi! Ngày mai em sẽ thử ngủ nướng!"

"Ừm, cứ thế mà làm nhé."

Lại dạy cho Lara thêm một điều hay nữa rồi. 

Có thể nói, cuộc đời khỏe mạnh sau này của Lara đã được đảm bảo rồi.

"Hôm nay chúng ta chơi gì đây?"

"Tiện thể thì ra ngoài đi."

Dinh thự thì con bé đã dẫn đi xem rồi, lần này tôi muốn ra ngoài chơi thử xem sao.

"Biết rồi! Đi ra ngoài thôi!"

Chúng tôi quyết định hướng về phía Vương đô rồi cùng tiến về phía cầu thang. 

Đúng lúc đó, Schugel từ tầng trên đi xuống.

"Ồ, Alfried! Thật đúng lúc! Về bản kế hoạch kinh doanh mà cậu nộp hôm qua, tôi có vài điểm muốn hỏi lại..."

"Papa đừng có lại đây!"

Schugel đang cầm bản kế hoạch kinh doanh định tiến lại gần, nhưng chỉ vì một câu nói của Lara, ông đã ngã nhào xuống cầu thang. 

Bị đứa con gái yêu quý nhất phũ phàng nói một câu như vậy thì không ngã mới là lạ.

Thấy ông ngã khá mạnh, tôi không khỏi lo lắng, nhưng Schugel lại lảo đảo đứng dậy rồi lên tiếng.

"La, Lara!? Papa đã làm gì sai sao con!?"

Giọng điệu của Schugel trở nên vô cùng lộn xộn. 

Chỉ mới hôm qua thôi, ông còn giữ phong thái và giọng điệu chuẩn mực của một gia chủ nhà Công tước cơ mà.

Khi nói chuyện với Floria hay Shelca ông đâu có dùng giọng điệu này, chắc chỉ khi nói chuyện với Lara ông mới trở nên như vậy thôi.

"Dù sao thì papa không được lại đây!"

"Tại, tại sao..."

Đối mặt với sự cự tuyệt quyết liệt của Lara, Schugel mang vẻ mặt đầy tuyệt vọng. 

Với tư cách là một người cha, có lẽ không còn nỗi buồn nào lớn hơn thế nữa. 

Vì thấy tội nghiệp nên tôi quyết định giải thích giúp ông.

"Xin lỗi ngài Schugel. Hôm nay tôi đã hứa là sẽ chơi với tiểu thư Lara ạ."

"Đúng vậy! Hôm nay em là của Al!"

Lara vừa nói vừa ôm chặt lấy tay tôi để khẳng định chủ quyền. 

Chắc con bé đã thiết lập sẵn phương trình trong đầu: Schugel đến = tôi bị mang đi mất. 

Hiểu ra lý do thái độ kiên quyết của Lara, Schugel lấy lại vẻ an tâm.

"À, ra là vậy. Là do ta thiếu sót. Việc hỏi Alfried về bản kế hoạch kinh doanh để dành lại vào một dịp khác vậy."

"Thật xin lỗi ngài."

Tuy không phải lỗi của tôi, nhưng thôi cứ cúi đầu chào lấy lệ cho chắc. 

Với chuyện này, chắc hôm nay tôi sẽ không bị Schugel làm phiền bởi công việc nữa.

"Lara, ta có thể ôm con một cái không?"

Có lẽ vì muốn xác nhận tình yêu của con gái, Schugel đột ngột nói.

"Được chứ."

Việc con bé đồng ý ngay tắp lự khiến tôi thấy Lara thật sự là một cô bé nhân hậu.

Schugel chậm rãi bước tới rồi ôm lấy Lara. 

Lara cũng không có vẻ gì là khó chịu, con bé còn vỗ vỗ vào lưng Schugel nữa. 

Dù mới bốn tuổi nhưng xem ra con bé đã bộc lộ bản năng làm mẹ rồi. 

Trên gương mặt Schugel, vẻ uy nghiêm của gia chủ nhà Công tước đã biến mất hoàn toàn, thay vào đó là gương mặt của một ông chú vào ngày nghỉ. 

Người cha ấy quay sang nhìn tôi, nở một nụ cười đầy tự hào.

...Không, tôi không hề nhắm đến việc chiếm lấy sự sủng ái của Lara đâu nhé. 

Mà thôi, vì cũng thấu hiểu nỗi lòng của một người cha như Schugel, tôi chỉ đành cười khổ rồi bỏ qua.

"Vậy thì, papa... à không, ta quay lại với công việc đây."

Sau khi buông cái ôm, Schugel vừa chỉnh đốn lại thái độ vừa nói. 

Giờ có đổi lại giọng điệu thì chúng tôi cũng thấy khó xử, chi bằng ông cứ giữ nguyên phong thái đó đến cuối thì hơn.

"Vâng, cố lên nhé!"

Khi Lara vẫy tay tiễn biệt, Schugel rời đi với vẻ mặt vô cùng mãn nguyện.

"Ehehe, em đã ưu tiên Al hơn papa rồi đó."

"Vì đó là lời hứa mà."

Chắc là con bé vui vì đã ưu tiên tôi hơn cả Schugel. Lara cười hạnh phúc. 

Hôm qua do tình thế bắt buộc và phải khuất phục trước quyền lực, nhưng hôm nay tôi đã có thể đánh bại nó mà không hề nao núng. 

Nếu cứ chơi cùng Lara thì chắc sẽ chẳng vướng phải rắc rối nào, nhưng để có được cuộc sống thong dong trong tương lai, tôi vẫn phải thảo luận về việc kinh doanh hợp tác. 

Ngay cả ở thế giới khác, cuộc đời vẫn chẳng bao giờ thuận buồm xuôi gió được cả.