Bản dịch xin được gửi đến bạn:

***

Chương truyện tranh sẽ được cập nhật vào hôm nay. Các bạn nhớ kiểm tra trên trang *Kono Manga ga Sugoi! Web* nhé.

Ba ngày sau. Gia đình chúng tôi bắt đầu khởi hành hướng về lãnh địa Silford.

Thời gian lưu trú dự kiến tại lãnh địa Silford là từ ba đến năm ngày.

Chà, từ đây tới Silford mất khoảng bốn ngày đi đường, tính tổng cộng cả lịch trình thì cũng không quá hai tuần đâu. So với hành trình đi Kaguya đầy khắc nghiệt mất tới hai tuần chỉ để đi một chiều, thì chuyến đi này chẳng thấm tháp vào đâu cả.

Việc tôi coi chuyến đi bốn ngày một chiều là chuyện "chẳng thấm tháp vào đâu", có lẽ cũng chứng minh rằng tôi đã quen với cái thế giới này rồi.

Từ sáng sớm, công việc chất hành lý lên xe đã bắt đầu ở khu sân trong.

Có vẻ như ai nấy đều kiểm tra hành lý rất kỹ lưỡng, chắc là họ sợ nhỡ có món đồ nào thiếu hụt trên đường đi hoặc khi đến nơi thì phiền phức lắm.

Tiện thể, những người hầu đi cùng trong chuyến đi lần này là Mina và người đánh xe, ông Lou.

Tất nhiên là ông Lou, người chăm sóc ngựa và thông thuộc đường sá, phải đi cùng rồi. Còn chọn Mina làm hầu gái là để tôn trọng nguyện vọng "Muốn đi xem biển!" của cô nàng.

Trong thời gian chúng tôi vắng mặt, các cô hầu gái khác sẽ được nghỉ phép. Sara sẽ ở ngôi nhà trong làng để thư giãn, Mel cũng sẽ được chăm sóc ở đó hoặc ở lại trông coi dinh thự. Còn anh đầu bếp Bartolo thì nghe đâu đang được các chàng trai trong làng tranh nhau mời về nhà nhờ cậy tài nấu nướng.

Chẳng biết có phải chỉ mình tôi thấy vậy không, nhưng nhìn đám người hầu có vẻ phấn khích hơn cả mấy đứa chủ đang đi du lịch chúng tôi nữa.

Vừa nghĩ ngợi lung tung, tôi vừa ngồi từ hiên nhà nhìn Mina và mọi người đang bận rộn chạy đôn chạy đáo.

"...Hà, chậm chạp quá đi mất."

Chị Elinora ngồi cạnh tôi thở dài thườn thượt.

Trẻ con thì lúc nào cũng chuẩn bị xong sớm.

Anh Silvio thì dù có thời gian rảnh, chỉ cần có sách là mọi chuyện đều ổn cả. Nếu phải nói điều gì làm anh ấy bận tâm, thì chắc chỉ là chọn xem nên mang theo cuốn nào thôi.

Còn chị Elinora thì chỉ mang theo vài món đồ tập luyện của mình. Thậm chí số quần áo chị ấy mang đi còn ít đến nỗi mẹ Elna phải bỏ thêm vào giúp.

Và nếu nói về tôi, thì nhờ có Ma thuật Không gian nên chẳng có gì phải lo lắng cả.

Tất nhiên, tôi sẽ không sử dụng nó trước mặt mọi người, nhưng nếu có thiếu thốn chút ít đồ đạc gì trên đường thì cũng có thể dễ dàng bù đắp.

Dù thiếu một cái đĩa, một chiếc nĩa, hay thiếu tất hoặc áo sơ mi, tôi đều có thể âm thầm dùng Ma thuật Không gian để lấy ra rồi giả vờ như "À, có đây này" là xong. Chà, nếu chỉ là đĩa với nĩa thì dùng Ma thuật Đất tạo ra cũng dễ ợt, nên chẳng cần đến mức đó đâu.

"Lâu lắm rồi mới lại đi du lịch nhỉ."

Thấy tôi đang giữ vẻ mặt thảnh thơi, anh Silvio ngồi cạnh mỉm cười đầy hào hứng.

"Anh Silvio cũng đâu có ra khỏi làng mấy dạo gần đây đâu nhỉ."

Đối với anh Silvio, có lẽ việc được ra khỏi làng sau một thời gian dài là điều khiến anh ấy vui vẻ. Nhưng với tôi, tình trạng của anh Silvio lại khiến tôi cảm thấy ghen tị.

Dạo gần đây tôi cứ liên tục bị triệu tập bắt buộc lên Vương đô, rồi lại đi du lịch tham quan ở Kaguya.

Thế nhưng, ngay sau khi vừa xong việc, giờ lại đến chuyến đi này để phô trương mối quan hệ hữu hảo với nhà Silford cho bàn dân thiên hạ thấy.

Chuyện Kaguya là do tôi tự nguyện nên chẳng còn cách nào khác, nhưng đối với kẻ coi việc thong dong trong làng là chân lý như tôi thì dạo này đi chơi hơi bị nhiều quá rồi.

Nếu là du lịch bằng dịch chuyển tức thời thì tôi chẳng có lời ra tiếng vào gì đâu. Kiểu đó thì trong một cái chớp mắt là đến nơi, chẳng mảy may vất vả gì cả.

"Mà này, lần trước Silvio ra khỏi làng là khi nào thế?"

"Ừm... tầm nửa năm trước nhỉ? Anh có cùng cha đi dự buổi giao lưu giữa các quý tộc một lần."

" "Hê... ra là có vụ đó à." "

Trước câu trả lời của anh Silvio, tôi và chị Elinora đồng thanh lên tiếng một cách ngơ ngác.

Nghe giọng điệu đó thôi là đủ biết cả tôi và chị Elinora chẳng có chút hứng thú nào với mấy chuyện đó rồi.

"Hai đứa chịu khó quan tâm đến mấy chuyện đó chút đi chứ. Đâu phải xa xôi như Vương đô đâu, cũng nên mặt mũi đến các buổi giao lưu mà..."

" "Biết rồi. Để tụi em tính." "

Vì anh Silvio bắt đầu lải nhải như ông cụ non, nên tôi và chị Elinora đành đáp lấy lệ.

Tất nhiên, chỉ là "tính" thôi chứ thực tế thì bọn tôi chẳng bao giờ làm đâu.

Có lẽ nhìn thấu được suy nghĩ đó của chúng tôi, anh Silvio thở dài đầy cam chịu.

Mấy chuyện đó là công việc của người con trai cả, người thừa kế lãnh địa tương lai.

Nghe bảo ở các gia tộc quý tộc khác, chuyện tranh chấp xem ai sẽ là người làm lãnh chúa diễn ra như cơm bữa, nhưng ở nhà chúng tôi thì chuyện đó không tồn tại. Bởi vì cả chị cả lẫn con thứ đều chẳng có lấy một chút tham vọng đó.

Cứ như vậy, chúng tôi trò chuyện ngắt quãng một lúc. Cuối cùng thì mọi chuẩn bị cũng đã xong xuôi.

Bartolo, người đang chất hành lý, cất tiếng đầy sảng khoái: "Xong! Thế là xong rồi!"

Cảm nhận được sắp đến lúc khởi hành, chị Elinora đứng phắt dậy như thể đã đợi từ lâu lắm rồi.

"Al, Elinora, Silvio. Chuẩn bị xong cả rồi, đi thôi nào!"

Cùng lúc đó, tiếng của cha Nord vang lên.

Kế đó anh Silvio đứng dậy, cuối cùng tôi cũng đành phải nhấc cái thân nặng nề lên như một kẻ lười biếng.

Chị Elinora vội vã bước về phía xe ngựa, còn tôi thì lững thững bước theo sau.

Đúng lúc đó, anh Silvio ở phía sau đẩy lưng tôi như muốn an ủi. Sự dịu dàng lặng lẽ ấy khiến tôi cảm thấy ấm lòng một cách kỳ lạ.

Hà, thực ra mình vẫn muốn ở lại làng Coriat thong thả thêm một chút nữa...

"Tiểu thư Elinora, cậu Alfried, cậu Silvio, mọi người có bỏ quên gì không ạ? Nếu cần quay lại dinh thự lấy thì bây giờ là cơ hội cuối cùng đấy ạ?"

Vừa đến gần xe ngựa, cô hầu gái Mina liền hỏi.

Chị Elinora, người đang đi đầu, dõng dạc nói "Không có!" rồi leo lên xe đầu tiên.

"Anh ổn, anh kiểm tra kỹ rồi."

"Anh cũng ổn."

Tôi và anh Silvio trả lời đàng hoàng rồi từ từ bước vào trong xe.

Ưm, dù sao thì đi du lịch cũng phải thưởng ngoạn phong cảnh mới được.

Sau khi vào xe, tôi chọn ngồi ở hàng ghế cạnh cửa sổ, nơi có ánh nắng chiếu vào. Dù hơi sợ việc phải ngồi đối diện với chị Elinora, nhưng thôi cứ mặc kệ đi.

Tôi vừa ngồi xuống cạnh cửa sổ thì anh Silvio cũng ngồi xuống bên cạnh. Ngồi cạnh anh Silvio hay cạnh chị Elinora, bên nào sẽ yên ổn hơn thì không cần so sánh cũng biết.

Dù nói thế chứ, bên trong xe ngựa dành cho giới quý tộc cũng được thiết kế khá rộng rãi. Việc đổi chỗ ngồi trong lúc di chuyển là chuyện thường tình nên cũng chỉ là chống đối yếu ớt thôi.

Đang thẩn thờ nhìn ngắm cảnh vật qua khung cửa sổ đầy nắng, tôi thấy cha Nord và mẹ Elna cùng nhau bước ra từ cửa chính.

"Elna, nàng có để quên gì không?"

"Vâng, em ổn. Không bỏ quên gì đâu. Còn chàng thì sao, Nord?"

"Anh cũng ổn."

Có lẽ vì đang là mùa hè nên mẹ Elna mặc một chiếc váy liền thân trông rất mát mẻ, khoác thêm chiếc cardigan bên ngoài. Thậm chí để chống nắng, mẹ còn đội cả chiếc mũ rơm nữa.

Dù tuổi đã ngoài ba mươi nhưng mẹ vẫn giữ được nét thanh sạch và trẻ trung khó tin. Đúng là người mẹ lúc nào cũng trẻ trung.

Cha Nord thì mặc áo sơ mi trắng, quần dài xanh. Trang phục đơn giản nhưng trông rất sạch sẽ, chỉ nhìn thôi cũng thấy sảng khoái rồi.

Hai người họ chỉ cần đi cạnh nhau thôi cũng đã đẹp như tranh vẽ rồi.

Không biết có phải vì không phải tham dự mấy bữa tiệc phiền phức như ở Vương đô hay không mà mẹ Elna trông rất rạng rỡ.

Mẹ không hề tỏ ra thái độ "chống đối" bằng cách cố tình quên váy như lần trước.

Chắc là mẹ đang rất vui vì lâu lắm rồi mới được đi du lịch cùng chồng là cha Nord và các con là chúng tôi.

Khi hai người họ đến gần xe ngựa, cha Nord bước vào trước rồi quay lại đưa tay ra.

Mẹ Elna đặt tay mình lên tay cha, để cha dìu vào xe một cách đầy thanh lịch.

Khác hẳn với cô chị nhà mình cứ nhảy phóc một cái là vào trong xe.

Bình thường mẹ Elna có tính cách khá tùy hứng, nhưng quả nhiên mẹ vẫn giữ được phong thái và tác phong đúng chuẩn quý tộc. Những cử chỉ dịu dàng, trang nhã ấy khiến tôi phải ghi nhớ lại một lần nữa.

Và những cử chỉ tự nhiên của cha Nord cũng rất mực quý ông.

Khi tôi và anh Silvio thốt lên những tiếng cảm thán "Ồ", cha Nord liền đỏ mặt ngại ngùng, còn mẹ Elna thì lộ vẻ đầy tự hào.

Đáng tiếc là chị Elinora – cô gái "nữ tính kém" – lại chẳng mấy quan tâm, nhưng thôi biết sao được.

Mẹ Elna có vẻ hơi thất vọng một chút, nhưng mẹ nhanh chóng lấy lại tinh thần rồi ngồi xuống cạnh chị Elinora cùng với cha Nord.

"Để mọi người đợi lâu! Chuẩn bị xong xuôi rồi ạ!"

"Lou này, khởi hành được chứ?"

Sau khi Mina vào xe, cha Nord cất tiếng gọi.

Ngay sau đó, từ phía ghế người đánh xe vang lên tiếng quất roi "pạch" một cái, cỗ xe bắt đầu lăn bánh chậm rãi.

Sara, Mel và Bartolo đứng vẫy tay tiễn biệt chúng tôi.

"Mina, đừng có vì đi du lịch mà lơ là đấy nhé. Hãy cư xử cho xứng danh hầu gái nhà Slowlett đấy!"

"Nhờ em để mắt, đừng làm phiền đến ngài Nord và mọi người nhé."

"Mọi người cứ tin tưởng em! Em sẽ làm việc xứng đáng với danh hiệu hầu gái nhà Slowlett ạ!"

"Nghe không an tâm chút nào nhỉ."

"Đúng thật ạ."

"Mọi người sao thế ạ!"

Nghe cuộc đối thoại dễ thương của các cô hầu gái, chúng tôi không nhịn được mà bật cười.

Mina vốn là tiền bối của Sara mà giờ trông như cô em mới vào nghề vậy.

Chà, tuy Mina có chút không đáng tin, nhưng đó vẫn là một cô hầu gái biết chăm lo chu đáo. Chắc chắn là khi đến nhà Silford cũng sẽ không gây ra chuyện gì kỳ lạ đâu... có lẽ thế.

"Đi cẩn thận nhé mấy nhóc! Nhớ tận hưởng mấy món hải sản đấy!"

"Bartolo cũng tận hưởng kỳ nghỉ của anh nhé!"

"Ừ! Ta đợi quà cáp của các con đấy!"

Trong khi mọi người đang chào hỏi lẫn nhau, cỗ xe đã tiến đến trước cổng dinh thự.

Bartolo và mọi người chỉ tiễn đến đây thôi.

Chúng tôi vẫn tiếp tục vẫy tay cho đến khi bóng dáng Bartolo và mọi người khuất dần.

Đây là lần đầu tiên cả gia đình cùng đi du lịch nhỉ. Không biết chuyến đi này sẽ thế nào đây.

Nhưng mà, có chị Elinora đi cùng thì chắc là sẽ có vụ luyện tập đúng không? Nếu có thể thì tôi xin phép được từ chối chuyến đi "ngập trong luyện tập" đó.

Tôi nhìn ra cảnh vật ngoài cửa sổ, cố gắng trốn tránh thực tại.