Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trên:

Đã vươn lên hạng 2 bảng xếp hạng tổng hợp ngày rồi! Cảm ơn mọi người rất nhiều!

“Silvio, mình ngồi ở bàn bên cạnh với chỗ trống đằng kia được chứ?”

“À, chị Elinora. Ừm, được chứ. Dân làng cũng đang giữ ý nên chẳng có ai ngồi cả.”

Ngay khi vừa tiến lại gần bàn của anh Silvio, chị Elinora đã nói thế rồi tự tiện ngồi xuống luôn.

Tôi đã chẳng còn muốn thắc mắc về việc chị ấy ngồi xuống trước cả khi đợi anh Silvio trả lời nữa rồi.

Vì nếu chỉ dùng một cái bàn thì hơi chật chội, nên chị Elinora và chị Luna ngồi ở phía có anh Silvio và Bram, còn tôi, Eric, Alisia và bé La thì ngồi ở bàn bên cạnh.

Thế nhưng, Rim-san và Loretta vẫn đứng yên phía sau chủ nhân của mình.

Hình như họ định đứng đó túc trực với tư cách là người hầu. Nếu là Mina nhà tôi thì lúc thế này chắc chắn sẽ ưu tiên việc ngồi vào ghế rồi, thật là một sự khác biệt lớn.

Cứ đứng trơ ra thế này thì vừa dễ gây chú ý lại vừa thấy khó chịu, nhưng nhờ có người hầu đi kèm nên người ngoài nhìn vào là biết ngay có khách quý là quý tộc.

Cũng không loại trừ khả năng có tên dân làng nào đó say xỉn rồi ra bắt chuyện, nên dù hơi áy náy nhưng đành để họ đứng đó vậy.

Hoàn toàn không phải vì tôi đang nghĩ những thứ nhỏ mọn như là “nếu hai người đó ngồi xuống thì chỗ ngồi sẽ chật chội” đâu nhé.

“Loretta, cho ta nước ép.”

“Vâng, thưa tiểu thư Rana.”

“Rim, cho ta một ly nữa.”

“Vâng, xin mời.”

Vừa ngồi xuống ghế, bé La và Alisia liền đón lấy ly nước ép mà họ đã nhờ người hầu giữ giúp, có vẻ là đã thấy nhẹ nhõm hơn.

“...Ưm, nước ép này ngon thật.”

“Nước trái cây đậm đà nhưng không hề gắt. Độ chua và độ ngậy vừa phải, rất dễ uống.”

“...Elinora, món này được làm từ loại quả gì vậy?”

“Quả Libra đấy. Chỉ có vùng này mới thu hoạch được, mà nó lại rất mau hỏng nên ở trong thành chẳng thể nào uống được loại này đâu.”

Chị Luna và Eric cũng đang mải mê thưởng thức nước ép Libra.

Không phải, tôi biết là họ đang khát, nhưng ít ra thì cũng nên để tâm đến Bram đang nằm lăn lóc vì đau bụng chút đi chứ.

“Dù sao thì cũng phải hỏi một câu, tại sao Bram lại nằm lăn lóc ra vẻ đau đớn thế kia?”

Vì thật tội nghiệp nếu chẳng ai đoái hoài đến Bram đang nằm đó, nên tôi đành hỏi anh Silvio một câu.

“Thằng bé cứ nghe lời mời của dân làng rồi ăn hết sạch số mì spaghetti luôn đấy.”

“À, ra là vậy.”

Dù đã đoán trước được kết quả từ trước khi hỏi, nhưng quả đúng là như vậy thật.

“Cái gì... là Alfried sao. Xin lỗi nhé, nhưng hiện giờ ta không có thời gian để ý đến ngươi đâu... ợ.”

Rõ ràng là tôi đã để tâm đến hắn vì thấy tội nghiệp khi không ai đoái hoài gì đến hắn cơ mà.

“Ngay cả lúc thế này mà tên này vẫn ra vẻ hống hách nhỉ. Alfried, hay là chúng ta lắc lư người cậu ta một chút đi?”

Eric ngồi bên cạnh nhìn về phía Bram rồi đưa ra đề nghị đó.

Ban đầu hắn vốn là một tên cứng nhắc, thế mà giờ đã thực sự trở thành một thằng nhóc nghịch ngợm rồi.

“Đề nghị thú vị đấy. Làm đi.”

“Mình cũng muốn lắc!”

Không biết có phải nghe được cuộc trò chuyện của tôi và Eric không, mà bé La cũng hưởng ứng theo.

“Được rồi, vậy bé La cùng làm nhé!”

“Ừm!”

“Tiểu, tiểu thư Rana, không nên làm như vậy đâu ạ...”

Loretta vừa bối rối can ngăn, nhưng bé La đã phớt lờ điều đó và chạy tới.

Thế là tôi, Eric và bé La tiến lại gần chỗ Bram đang nằm đau đớn, rồi cứ thế lay lay người cậu ta.

“Ư ư! Các ngươi làm gì thế hả! D, dừng lại, dạ dày của ta đang lắc lư kìa... ợ!”

Ha ha ha, cảm giác buồn nôn khi bị lắc mạnh lúc đang no căng bụng chắc là kinh khủng lắm đây.

“Aha ha ha! Lắc lư, lắc lư!”

Bé La vui sướng ra mặt khi thấy phản ứng của Bram.

Đúng là trẻ con, chẳng biết nương tay là gì cả.

Tôi và Eric chỉ lắc nhẹ thôi, còn bé La thì lắc người Bram mạnh bạo thấy rõ.

“Nếu nghịch quá mức thì bọn mình cũng sẽ gặp chuyện không hay đấy nhé?”

Có vẻ không nỡ nhìn cảnh đó, Alisia dịu dàng khuyên bảo bé La.

Tuy nhiên, cô ấy cười trông rất khoái chí, chẳng thấy chút nghiêm túc nào trong lời nhắc nhở đó cả.

"Chuyện không hay" ở đây đương nhiên là ám chỉ việc "nôn mửa" rồi. Nếu thế thì chúng tôi sẽ là người lãnh đủ, nên quá đà là không tốt đâu.

“Chuyện là thế đấy, hay là dừng lại ở đây đi.”

“Ừm, hôm nay thế là tạm được rồi!”

Ngay khi tôi lên tiếng, bé La nói một câu nghe như lời thoại của vai phản diện rồi quay về chỗ ngồi.

Chắc là nó học được từ Shelca rồi, con bé đó hay nói mấy câu kiểu này lắm.

Tôi quan sát Bram một lúc xem hắn có "đổ vỡ" không, nhưng có vẻ vẫn ổn.

“Ta đã cho uống thuốc rồi, cứ để cậu ta nằm yên tĩnh một lát là hồi phục thôi.”

Đúng là anh Silvio, có vẻ anh ấy đã chăm sóc cậu ta rất chu đáo.

Dù tôi nghĩ là sau màn lắc lư vừa rồi thì thời gian hồi phục sẽ lại bị kéo dài ra thêm chút nữa.

Vì đã xác nhận được tình hình, tôi không cần phải bận tâm đến Bram nữa.

Tôi đưa ly nước ép Libra lên miệng.

Một hương vị sâu lắng như thể được hòa quyện từ nhiều loại trái cây. Độ chua và độ ngọt hòa hợp một cách tuyệt vời, hậu vị lại vô cùng sảng khoái. Cứ như là một ly nước ép thập cẩm vậy.

Dù ở dinh thự thỉnh thoảng cũng có uống, nhưng nước ép Libra quả thực uống bao nhiêu lần vẫn thấy ngon.

“Hà, thấm cả vào cơ thể đang khát.”

“Ngọt và ngon quá.”

“Nếu không phải vì khó vận chuyển thì mình cũng muốn đem về dinh thự để uống mỗi ngày đấy.”

Có vẻ cả bé La và Alisia đều rất ưng ý.

Có lẽ vì lễ hội thu hoạch nên ngôi làng nhộn nhịp hơn hẳn so với ngày thường. Thế nhưng, không giống như sự chen chúc đông đúc ở vương đô, tiếng nói cười của dân làng ở đây nghe thật dễ chịu.

Nhiệt độ không nóng cũng không lạnh, một sự náo nhiệt vừa phải. Được thư thả trong bầu không khí như thế này quả thật không tệ chút nào.

“Nè Al, nãy giờ mình thấy dân làng cứ mang theo mấy cái bình có mấy con cá nhỏ xinh xắn bên trong, đó là gì thế?”

Trong lúc đang thẫn thờ ngắm nhìn xung quanh, Alisia bỗng hỏi tôi.

Đúng là Alisia, cô ấy quan sát xung quanh rất kỹ lưỡng.

“À, đúng thật kìa! Có cả cá nhỏ màu đỏ và màu xanh nữa!”

“...Mình cũng để ý nãy giờ và thấy tò mò.”

Bé La và chị Luna cũng bắt đầu thể hiện sự quan tâm.

“Đó là trò chơi mà mình định lát nữa sẽ dẫn mọi người đi xem, trò vớt cá nhỏ đấy.”

“Vớt cá nhỏ? Là câu cá sao?”

Bé La vừa nghiêng đầu vừa hỏi.

Vì chưa từng chơi hay nghe nói về trò vớt cá vàng bao giờ, nên khi thấy dân làng cầm theo mấy con cá nhỏ, bé nghĩ thế cũng là lẽ thường.

“Không, không phải câu đâu, mà là dùng một cái lưới nhỏ dán bằng da slime đã được làm khô để vớt cá đấy.”

“Chưa từng nghe cách chơi đó bao giờ nhé.”

Vì là một trò chơi phá cách nên ngay cả Alisia vốn có tư duy linh hoạt cũng không giấu nổi sự bối rối.

Chà, về chuyện này thì cứ đến tận nơi xem thực tế là nhanh nhất.

“Nhưng mà, thực sự có thể làm được việc đó sao?”

Eric nhìn tôi bằng ánh mắt như thể nhìn một gã lừa đảo vậy.

“Nếu không thể làm được thì nó đã chẳng thành lễ hội rồi.”

Cần phải có bí quyết, nhưng cũng có khá nhiều dân làng đã bắt đầu vớt được rồi đó thôi.

Giả sử có không làm được, thì những người ở quầy vớt cá đều là những người nắm rõ bí quyết, nên chỉ cần làm theo lời khuyên của họ là vớt được thôi. Thực tế là đã có không ít dân làng mang theo bình đựng cá nhỏ ra về rồi còn gì.

“Hê, nghe không hiểu lắm nhưng mà muốn thử quá! Mình muốn mấy con cá nhỏ xinh đẹp đó!”

Nghe lời giải thích của tôi, bé La có vẻ đã rất hứng thú. Có vẻ nó muốn mấy con cá xinh đẹp kia lắm rồi.

“Vậy thì, nghỉ ngơi thêm chút nữa rồi mình đi nhé.”

“Ơ, đi ngay bây giờ không được à?”

“Mới ngồi được mười phút thôi mà. Nghỉ thêm chút nữa tốt hơn đấy.”

“Đúng thế đấy tiểu thư Rana ạ, nếu không nghỉ ngơi thêm một chút thì lát nữa sẽ mau mệt lắm đó?”

Tôi và Loretta cùng nhau khuyên bảo bé La, đứa trẻ đang háo hức chờ đợi trò vớt cá nhỏ, hãy bình tĩnh nghỉ ngơi thêm một lát.