Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích bạn đã cung cấp:

***

Tập 7 của bản light novel "Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai" (Chuyển sinh và muốn tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở thôn quê) hiện đã được phát hành!
Vào ngày 25 tháng 5, tập 3 của phiên bản truyện tranh cũng sẽ ra mắt.
Rất mong các bạn đón đọc!

「Tạm thời, chúng ta chuyển sang phòng rộng hơn đi nhỉ?」

Vì không chỉ có Ra-chan mà cả Alecia cũng đến chơi, nên tôi đề nghị chuyển sang một căn phòng rộng rãi hơn.

Phòng của tôi tuy không phải là nhỏ, nhưng với thân phận một tiểu thư công tước thì có lẽ vẫn sẽ cảm thấy chật chội. Hơn nữa, làm vậy cũng giúp tinh thần đôi bên được thoải mái hơn.

「Không, ở đây được rồi.」

Dù đó là lời đề nghị xuất phát từ ý tứ quan tâm, nhưng không hiểu sao lại bị Alecia từ chối.

「Đừng khách sáo mà. Nếu mọi người cùng chơi, phòng rộng vẫn sẽ dễ chịu hơn chứ.」

「Tôi đâu có khách sáo? Tôi không hề bận tâm đến diện tích đâu.」

「Dạ, nhưng mà... việc một cô gái vào phòng con trai vào ban đêm thì...」

「Tôi không bận tâm, và tôi sẽ cẩn thận để không gây phiền phức cho Al. Nếu có kẻ nào dám thêu dệt những tin đồn nhảm nhí, tôi sẽ tự tay dẹp yên chúng.」

Alecia thốt ra những lời lẽ không mấy nhẹ nhàng với một nụ cười xinh đẹp trên môi.

Gia tộc Leangrande vốn không hề khoan nhượng với kẻ thù. Chính vì đã nghe cha Nord nói vậy nên tôi hiểu rõ những lời đó không hề là nói đùa.

Rốt cuộc, tại sao cô ấy lại khăng khăng muốn vào phòng tôi cơ chứ?

Hay là, giống như mẹ Elna, thực chất Alecia cũng là kiểu người lười biếng nhỉ?

「Mình cũng thích ở đây! Phòng của Al có nhiều thứ hay ho lắm!」

「Chà, nếu cả hai đã nói thế thì cứ ở đây vậy.」

Không chỉ có Alecia, phía sau cô ấy còn có cô hầu gái Rim như một chiếc bóng luôn theo sát, và cả Loretta nữa. Với chừng này người cùng những cặp mắt giám sát, chắc nó sẽ được tính là một buổi tiệc trà.

「Vậy thì, làm phiền cậu nhé.」

Tôi mở cửa mời họ vào, Alecia và Rim bước vào trong.

Ngay khi vừa vào phòng, Alecia liền di chuyển về phía cái bàn và kệ nơi bày biện đủ loại đồ chơi.

「Thật sự là có nhiều thứ đặt ở đây quá nhỉ. Cái này là Reversi, cái kia là Shogi, còn cái này là con quay mới được bán tại Thương hội Lazares gần đây. Tất cả đều là do Al nghĩ ra đúng không?」

「Vâng, đại loại là vậy ạ.」

Dù trên danh nghĩa đại chúng, những món đồ này là do gia tộc Slowlet sáng tạo ra, nhưng cách nói của Alecia cứ như thể cô ấy biết rõ chính tôi là người làm ra chúng vậy.

Mà, có lẽ vì tôi nghĩ ra Reversi từ hồi bốn tuổi nên cha Nord đã khoe khoang về nó khắp nơi. Hơn nữa, tôi cũng từng kể với vài người thân thiết rằng mình đã tạo ra chúng.

Dù không che giấu triệt để nhưng chắc đó cũng là chuyện đương nhiên.

Về phía Thương hội Lazares, vì đó là nhà ngoại của mẹ Elna nên chỉ cần điều tra một chút là sẽ biết ngay mối quan hệ thôi.

「Ể! Ra là vậy sao!? Al, cậu giỏi thật đấy!」

「Mình cứ ngỡ là do ngài Silvio hoặc ngài Nord nghĩ ra chứ...」

Đúng như dự đoán, Ra-chan và Loretta không hề biết chuyện này.

Gia tộc Slowlet sáng tạo ra Reversi. Nói vậy thì người ta sẽ tự hiểu lầm rằng cha Nord hoặc anh Silvio làm ra nó thôi.

「Ô kìa? Ở đây có vật gì lạ lạ này? Từ tay cầm có sợi chỉ kéo dài ra, rồi gắn một quả cầu vào nữa.」

「À, đó là Kendama (đồ chơi truyền thống của Nhật gồm một cái cán có các đĩa và một quả cầu nối bằng dây).」

Vì nếu mang đi bán đại trà cho thương hội thì khối lượng công việc của cha Nord sẽ tăng lên, dẫn đến việc tôi có khả năng phải phụ giúp nên tôi không hề bán chúng, chỉ tự làm để mình chơi thôi.

Kendama cũng là một trong số đó.

「Kendama? Cái này chơi thế nào vậy?」

Tôi đang định tìm thứ gì đó mà tất cả đều có thể chơi cùng, nên không thể không giải thích cho họ.

「Nói đơn giản thì, đây là trò chơi mà mình phải hứng quả cầu vào các bộ phận nhọn hoặc đặt nó lên đĩa. Giống như thế này này.」

Vừa nói, tôi mượn chiếc Kendama từ tay Alecia. Tôi lắc quả cầu đang treo lủng lẳng như một con lắc rồi hứng nó vào đầu nhọn. May quá, thành công ngay từ lần đầu.

「Ể? Sao cậu có thể cho nó lọt vào cái lỗ nhỏ xíu đó dễ dàng vậy chứ?」

Nhìn quả cầu nằm gọn trên đầu nhọn, Alecia ngạc nhiên thốt lên.

Biểu cảm đó không phải là nụ cười xã giao như mọi khi, mà là vẻ ngây thơ đầy thuần khiết.

「Cô có muốn thử không?」

「Ừ, trông vậy thôi chứ ta cũng tự tin về mấy trò chơi kiểu này lắm đấy.」

Khi tôi đưa cho cô ấy, Alecia nở nụ cười đầy tự tin rồi cũng lắc chiếc Kendama y như tôi.

Quả cầu đỏ đung đưa như con lắc, vẽ nên một đường cong duyên dáng trên không trung... nhưng nó không hề lọt vào đầu nhọn, mà đập vào phần tay cầm rồi văng ra.

Vì trước đó cô ấy đã rất tự tin, nên tôi không biết phải nói sao cho phải phép.

「...Ơ, ơ? Bất ngờ là nó khó phết nhỉ.」

「Vì lỗ thì nhỏ mà đầu nhọn cũng mảnh nữa nên việc hứng nó vào khá là khó đấy ạ. Bản thân con cũng phải luyện tập rất nhiều mới có thể thực hiện ổn định được như thế này.」

「Phải nhỉ. Nhưng chính vì thế nên nó mới thú vị. Một lần nữa!」

Nghe tôi nói đỡ, Alecia lại lắc quả cầu lần nữa. Tuy nhiên, kết quả cũng y như trước, nó đập vào tay cầm rồi văng ra.

Dù không bỏ cuộc và tiếp tục thử, nhưng nó chỉ chạm nhẹ vào đầu nhọn chứ không chịu lọt vào lỗ.

「...Khó thật đấy.」

Có gì đó hơi bất ngờ. Tôi vốn có ấn tượng rằng Alecia làm việc gì cũng trôi chảy, vậy mà cô ấy lại chật vật với Kendama thế này. Mà, Kendama vốn là một trong những trò khó ngay cả khi chơi một mình, không phải thứ có thể làm được ngay lập tức.

「Mấy trò này quan trọng ở cảm giác đấy ạ. Chỉ cần lọt một lần và nắm bắt được cảm giác là cô sẽ làm được thôi.」

「Mình cũng muốn thử!」

Trong khi tôi đang an ủi Alecia, Ra-chan nãy giờ vẫn chăm chú theo dõi bèn giơ tay lên.

「Ừ, được chứ. Khó lắm đấy nhé?」

「Không sao! Mình thấy cậu làm rồi nên mình làm được!」

Khi Alecia mỉm cười đưa Kendama cho cô bé, Ra-chan cũng nói đầy tự tin.

Nói thế lỡ làm không được là xấu hổ lắm đó nha. Tôi lại phải nghĩ trước những lời an ủi đây.

Trong lúc tôi đang thẫn thờ suy nghĩ, Ra-chan đã khéo léo lắc tay và hứng quả cầu lọt vào đầu nhọn.

「Làm được rồi!」

「Ể.」

Ra-chan vui vẻ quay sang nhìn tôi, trong khi Alecia, người vừa nãy thử bao nhiêu lần vẫn không xong, liền cứng đờ người.

「Làm được rồi này, Al! Eric!」

Ra-chan tiến lại gần, giơ quả cầu đã nằm gọn trên đầu nhọn ra, như thể muốn được khen ngợi.

Tôi nghĩ chắc cô bé không hề có ý chọc ngoáy Alecia đang đứng bên cạnh đâu. Có lẽ chỉ đơn thuần là muốn được khen khi làm được thôi.

Đằng nào thì khách sáo cũng chẳng ích gì, tôi quyết định mạnh dạn khen ngợi Ra-chan.

「Giỏi quá, Ra-chan. Không ngờ em làm được ngay từ lần đầu đấy.」

「Ồ, ồ. Khá lắm, tiểu thư Rana.」

「Ehehee, đúng không nào. Mình làm lại lần nữa đây!」

「Ơ, chẳng phải lần tới kiểu gì cũng trượt sao?」

「Không đâu! Mình biết cách rồi mà!」

Mới thành công một lần mà đã hiểu ngay được sao?

Thôi thì cứ nghĩ đó là sự mạnh miệng của trẻ con, nhưng không ngờ Ra-chan lại hứng quả cầu vào đầu nhọn thành công thêm lần nữa. Cô bé còn làm thêm một lần nữa như để khẳng định chắc chắn.

「Thấy chưa! Alecia thấy không?」

Bị bắt xem màn trình diễn thành công liên tiếp ngay trước mắt, má của Alecia khẽ giật giật.

Tuy nhiên, cô ấy nhanh chóng giấu đi và nở nụ cười xinh đẹp.

「Ừ, ừm, ta thấy rồi. Giỏi thật đấy. Cho ta mượn lại một lần nữa nhé?」

「Ừm!」

Có vẻ như việc một đứa trẻ nhỏ tuổi hơn mình làm được mà bản thân thì hoàn toàn không khiến cô ấy khó chịu.

Alecia là kiểu người hiếu thắng đến thế sao?

Nhận lại chiếc Kendama từ Ra-chan, Alecia lấy hết can đảm rồi vung tay thêm lần nữa.

Nhưng, quả cầu đỏ bay lên không trung vẫn không hề rơi vào đầu nhọn, mà đập vào tay cầm một cách đầy vô vọng.

「Không thể nào...」

Có vẻ như cô ấy không thể chấp nhận được sự thật trước mắt, Alecia lộ vẻ mặt không thể tin nổi.

「Thử lại đi Eric.」

「Dạ, vâng ạ...」

Eric nhận lấy chiếc Kendama từ tay Alecia, cậu ấy vừa lúng túng vừa lắc quả cầu.

Kết quả là nó không lọt vào đầu nhọn, mà đập vào tay cầm rồi văng ra.

Thấy vậy, Alecia mới lộ vẻ an tâm.

「Đ, đúng nhỉ. Chỉ là con bé Rana kia làm được ngay mới là bất thường thôi...」

「Ô, được rồi này.」

Ngay trước mắt Alecia vừa mới nói câu đó xong, Eric đã dễ dàng làm được ngay lần thử thứ hai.

Điều này khiến Alecia há hốc mồm, đứng chết lặng.

「Wow, Eric cũng làm được kìa!」

「Ồ, ồ. Hứng chuẩn vào trông cũng thấy sướng thật đấy.」

「Đúng thế nhỉ!」

Tôi rất muốn bảo Eric nên biết nhìn không khí một chút, nhưng chính cậu ấy cũng ngạc nhiên đến mức khó tin vì mình đã làm được.

Chắc cậu ấy không hề có ý xấu đâu. Nhưng chính vì thế nên mới càng tệ hơn đó...

「M, một lần nữa. Một lần nữa thôi.」

Alecia lấy lại từ tay Eric rồi lại vung Kendama lần nữa.

Lần này, quả cầu được vung mạnh hơn và đầy quyết tâm, vẽ nên một đường quỹ đạo tuyệt đẹp trên không trung—rồi đập thẳng vào trán của Alecia.

「～～ｯ!!」

Vì quá đau đớn và bàng hoàng, Alecia đánh rơi chiếc Kendama rồi đau quằn quại.

Đến nước này thì cả tôi và Eric đều không biết phải nói gì để an ủi nữa. Không biết nên cười hay nên dỗ dành đây.

Giữa lúc đó, Ra-chan tiến lại gần Alecia, nở nụ cười ngây thơ không chút đắn đo.

「Alecia vụng về thật đấy!」