Sau khi tắm rửa sạch sẽ, tôi tận hưởng bữa tối của mình. Ăn uống xong xuôi, vì đã quá mệt mỏi nên tôi lăn ra ngủ ngay trên giường trong phòng ngủ.

Và rồi, ngày thứ ba khi ánh bình minh bắt đầu ló dạng.

Sau khi dùng bữa sáng nhẹ nhàng, chúng tôi tập trung ra bờ biển như ngày hôm qua.

Có lẽ nhờ thời tiết đang dần chuyển sang hè mà ngay cả vào sáng sớm, nhiệt độ cũng đã rất ấm áp. Đến trưa chắc chắn sẽ còn nóng hơn nữa, nhưng từ trưa trở đi là giờ luyện tập phép thuật—một công việc khá nhàn hạ—nên tâm trạng tôi cảm thấy thoải mái hơn hôm qua.

Tuy nhiên, cơ thể tôi có chút nặng nề, có lẽ là do dư âm mệt mỏi từ hôm qua tích tụ lại. Tay, chân, toàn thân tôi đều đang đau nhức vì cơ bắp bị căng cứng.

Silvio ca ca và Eric cũng chẳng khá hơn là bao, nhìn vẻ mặt khổ sở của họ trong bài chạy bộ khởi động là biết ngay.

Dù thời gian rút ngắn lại, nhưng xem ra vẫn là một thử thách khó nhằn.

Kết thúc bài chạy, nghe tiếng gọi tập hợp của Ngài Egar, chúng tôi vội vã chạy lại.

"Hôm nay vì buổi tập kiếm chỉ có trong buổi sáng, thời gian ngắn nên chúng ta sẽ tập trung cao độ, thực hiện mọi thứ thật nghiêm túc."

"Nội dung vẫn vậy, nhưng hãy chú ý cải thiện tối đa những điểm yếu đã được chỉ ra ngày hôm qua. Dù không thể sửa đổi hết trong một ngày, nhưng việc luôn ý thức về chúng trong khi chiến đấu sẽ tạo nên sự khác biệt. Ngoài ra, nếu nghĩ ra chiêu thức gì mới thì cứ mạnh dạn thực hiện. Dù sao cũng chỉ là luyện tập, đừng sợ thất bại mà hãy cố gắng lên nhé."

"Vâng!"

Sau khi nhận được những lời khuyên hữu ích từ Ngài Egar và Cha Nord, chúng tôi lại được gọi tên theo thứ tự để bắt đầu đấu tập.

"Đầu tiên là Eric và tiểu thư Elinalise."

Người được gọi tên đầu tiên là Eric và Elinalise tỷ tỷ.

Ài, mới đầu đã phải đối đầu với Elinalise tỷ tỷ, đúng là một tên đáng thương.

"...Cố lên nhé."

"Hừ, ta sẽ không thua một cách dễ dàng như hôm qua đâu."

Dù tôi đã ném cho cậu ta một ánh nhìn đầy thương cảm, nhưng Eric chẳng hề bận tâm, cậu ta cầm lấy thanh kiếm gỗ, đứng đối mặt với vẻ mặt đầy quyết tâm.

Ồ, không biết có phải nhờ việc đã trút bỏ được gánh nặng trong nhà tắm tối qua hay không, mà dáng vẻ của Eric trông lạ lùng thay lại rất sảng khoái.

Việc Eric thắng được Elinalise tỷ tỷ là chuyện không thể xảy ra, nhưng biết đâu hôm nay cậu ta lại làm nên trò trống gì đó—

"Hự...!?"

Tôi vừa nghĩ xong và đang dõi theo thì Eric đã bị đánh bay chỉ sau đúng hai chiêu.

Ồ, lần này trụ được lâu hơn hôm qua một chiêu đấy.

...Eric, tuy rất nhỏ thôi, nhưng cậu đang dần tiến bộ đấy nhé.

Khi tôi khẽ gật đầu, Eric cũng vừa phủi đám cát trên người, chật vật đứng dậy.

"Tại, tại sao từ tư thế đó mà tỷ vẫn có thể vung kiếm xuống được? Thật không hiểu nổi. Bình thường làm gì có ai vung kiếm được từ tư thế như thế chứ."

"Không phải là không thể, mà là cứ vung thôi!"

Elinalise tỷ tỷ trả lời thẳng thừng trước thắc mắc của Eric.

Không, tỷ tỷ à, Eric đang muốn hỏi về kỹ thuật vung kiếm kia kìa, chứ không phải muốn nghe mấy cái lý thuyết tinh thần điên rồ của tỷ đâu.

Nhưng có lẽ, chính cái kiểu suy nghĩ đó đã tạo nên sự mạnh mẽ phi lý thường của Elinalise tỷ tỷ.

"Không phải không thể... mà là vung?"

"Đúng vậy. Nếu ngay từ đầu đã mặc định là không làm được thì làm sao mà làm nổi chứ."

Elinalise tỷ tỷ ơi, câu nói đó tí nữa khi tập phép thuật có khi lại vả ngược vào chính tỷ đấy, không sao chứ?

Trong khi Eric đang bị đánh gục cả về thể xác lẫn tinh thần bởi sự phi lý của tỷ tỷ, thì ở phía xa, Silvio ca ca và Luna-san đang chiến đấu, âm thanh va chạm khô khốc của kiếm gỗ và khiên vang lên liên hồi.

Dựa trên tình hình thì vẫn giống hôm qua, Luna-san dùng những bước di chuyển linh hoạt để dồn ép, còn Silvio ca ca dùng khiên và kiếm gỗ để chặn đòn, đồng thời tìm kiếm kẽ hở.

Nếu nhớ không lầm thì nhiệm vụ của Luna-san là thay đổi cách di chuyển để dồn ép đối thủ triệt để. Ngược lại, Silvio ca ca phải chặn đứng những đòn tấn công biến ảo của Luna-san, tìm kẽ hở để phản đòn, hoặc dùng khiên khéo léo để áp sát.

Silvio ca ca đã tích lũy được ít nhiều kinh nghiệm sau khi đấu với Luna-san nhiều lần hôm qua, nhưng Luna-san còn vượt lên trên điều đó bằng cách xây dựng những kiểu tấn công mới tùy theo tình hình.

Tôi quan sát từ nãy đến giờ mà hầu như chẳng thấy chiêu nào lặp lại cả. Có thì cũng chỉ là đòn nhử, còn nhịp độ hay quỹ đạo của thanh kiếm gỗ thì khác hoàn toàn.

Sức mạnh và tốc độ thuần túy của Elinalise tỷ tỷ thì đáng sợ thật, nhưng kiểu tấn công xuất chiêu từ cùng một tư thế như Luna-san cũng đáng sợ không kém. Bởi nếu không dự đoán được đối phương sẽ vung kiếm thế nào thì rất khó để đối phó.

Tuy nhiên, Silvio ca ca vẫn đang cắn răng bám trụ. Anh ấy cố gắng hết sức để đọc vị những bước di chuyển vốn đã khác biệt với người thường của Luna-san.

Có lẽ anh ấy định sẽ phòng thủ hết mình mà không để trúng đòn chí mạng, rồi chờ đợi sơ hở của đối phương.

Đòn tấn công của Luna-san tuy nhanh nhưng tiêu tốn rất nhiều thể lực. Có lẽ anh ấy muốn đợi đối phương nôn nóng rồi mới phản công.

Nếu là tôi, chắc đã gục từ đời nào rồi.

Âm thanh kiếm và kiếm, kiếm và khiên va vào nhau vang vọng.

Đang tấn công nhưng không thể dứt điểm khiến Luna-san lộ vẻ nôn nóng.

Có lẽ điều đó cũng thể hiện qua đòn vung kiếm của cô ấy, cú đánh nhắm vào Silvio ca ca trở nên rộng hơn.

Silvio ca ca không bỏ lỡ thời cơ, anh gạt thanh kiếm gỗ đang lao tới bằng khiên rồi áp sát.

"...Ư!"

Ồ, là kỹ thuật áp sát dùng khiên mà Ngài Egar đã dạy hôm qua!

"Lên đi, Silvio Bash (cú húc của Silvio) thẳng tiến!"

Tôi hét lên, và Silvio ca ca lập tức tung khiên về phía trước.

Nó va vào ngực Luna-san, cứ tưởng cô ấy sẽ bị đánh bay—nhưng không, cô ấy lộn ngược ra sau để triệt tiêu lực đẩy.

Chắc là cô ấy đã tự nhảy lùi lại trước khi cái khiên kịp chạm vào ngực để tránh chấn thương.

Khoảng cách giữa Silvio ca ca và Luna-san lại giãn ra, họ quay về thế đối đầu.

Có lẽ vì đúng với bài tập của mình nên hai người này hừng hực khí thế quá. Với nhịp độ này thì e là không trụ nổi đến trưa mất.

"Tiếp theo, Arl và Elinalise."

Khi tôi đang thẫn thờ nhìn buổi tập của Silvio ca ca và Luna-san, Cha Nord đã gọi tôi.

Tôi quay sang nhìn, thấy Elinalise tỷ tỷ đang nhìn mình với một nụ cười đắc ý.

Haizz... lại sắp phải lăn lộn trên bãi cát rồi đây.

Tôi thở dài, cầm lấy kiếm gỗ rồi bước ra.

Ước gì tới giờ tập phép thuật luôn cho rồi.

◆

"Cuối cùng cũng xong."

Buổi tập kiếm buổi sáng kết thúc an toàn, tôi phủi sạch cát trên người rồi đổ nhào xuống tấm thảm.

Vì chỉ có thời gian buổi sáng ngắn ngủi nên tôi cứ ngỡ nó sẽ nhẹ nhàng hơn hôm qua, ai ngờ lại mệt mỏi hơn tưởng tượng.

Vì nhịp độ đấu tập nhanh hơn hôm qua, thời gian nghỉ cũng ít hơn.

Đúng như Ngài Egar đã nói lúc đầu, thời gian ngắn nên mật độ tập luyện tăng vọt.

Nếu chỉ cần kéo dài thêm một tiếng, hay thậm chí là ba mươi phút nữa thôi, chắc tôi đã gục ngã từ lâu rồi.

"Arl, nếu định nghỉ ngơi thì ăn gì đó trước đi đã."

Khi tôi đang tận hưởng sự dễ chịu của bóng râm trên tấm thảm, mẹ Elna vỗ vỗ vào hông tôi nhắc nhở.

Thú thật là vì nóng và mệt nên tôi chẳng buồn ăn uống gì, nhưng ăn uống đầy đủ vẫn tốt hơn, với lại nếu không ăn nhanh thì thức ăn cũng sẽ mất ngon.

Tôi lờ đờ đứng dậy rồi ngồi xuống giống như hôm qua.

Đúng lúc đó, Mina và Largo mang đến những giỏ đồ lớn.

"Lại là sandwich sao?"

Eric nói ra điều mà tôi vừa thoáng nghĩ trong đầu.

Với chúng tôi thì ăn sandwich mãi cũng chẳng phàn nàn gì, nhưng với Eric, người đã quen với những bữa ăn đa dạng, có lẽ cậu ta cảm thấy hơi lo lắng.

Ngay lập tức, Mina quay lại và tuyên bố một cách đầy phấn khởi:

"Không phải đâu, hôm nay là cơm nắm ạ!"

Xin lỗi mọi người, vẫn chưa đến lượt chương về phép thuật.
Việc bỏ qua cảnh luyện tập trong một nốt nhạc quả thật rất khó. Tôi đã nén nội dung lại nhiều lắm rồi đó.

Sau khi ăn cơm nắm xong, chúng ta sẽ bắt đầu luyện phép thuật, mọi người đợi nhé.
Ngày mai tôi cũng sẽ cập nhật vào buổi trưa.