Vừa gặm bữa trưa, chúng tôi vừa rảo bước được một lúc thì cuối cùng cũng quay trở về ngôi đền.

Tất nhiên, tôi không tự thân vận động leo lên bằng đôi chân của mình rồi. Tôi dùng thần giao cách cảm (psychic) kéo tảng đá mình dùng sáng nay từ trên đỉnh xuống dưới, rồi leo lên đó và bay ngược trở lại đỉnh đền như lúc sáng.

"Tuyệt thật! Al à! Cảm giác lơ lửng giữa không trung thích thật đấy!"

Ngay khi vừa đáp xuống đỉnh, Haru đang ngồi phía sau tôi liền cất tiếng vui sướng.

"Đúng không? Hơn hết là không cần phải cuốc bộ trên những con đường phiền phức, đó mới là điểm hấp dẫn nhất đấy."

"Không, ta đơn giản là thích ngắm cảnh trên không trung thôi..."

"Giờ cậu còn trẻ khỏe nên mới nghĩ thế thôi, chứ vài năm nữa là cậu sẽ thấy việc leo mấy bậc thang này cũng là cả một cực hình cho xem."

"Al nhỏ tuổi hơn ta mà cứ nói chuyện như mấy ông cụ ấy."

Dù tôi đã nói với giọng điệu khuyên nhủ, nhưng có vẻ Haru vẫn chưa chạm đến cảnh giới đó nên chỉ nhìn tôi với ánh mắt cạn lời.

Chà, giờ chưa hiểu cũng chẳng sao. Cứ chờ đến khi Haru làm chủ được năng lực thần giao cách cảm và lĩnh hội được kỹ thuật này, rồi sẽ có ngày cậu ấy thấu hiểu thôi. Tôi tin là như vậy.

"Hộc... hộc... cuối cùng cũng xong rồi sao? Giờ tôi có thể xuống được rồi chứ? Tôi xuống đây nhé?"

"Dưới mặt đất rồi, cậu cứ yên tâm mà xuống đi."

Nghe câu hỏi với hơi thở dồn dập của chị Kaede, tôi đáp lời. Chị ấy liền tỏ vẻ nghiêm túc, đặt chân xuống đất.

Sau đó, chị ấy chẳng màng đến chuyện quần áo bị lấm bẩn, cứ thế nằm sấp, áp sát cơ thể xuống nền đất.

Trông chị chẳng khác nào một thủy thủ vừa kết thúc chuyến hải trình dài ngày và lần đầu tiên đặt chân lên đất liền sau bao lâu nay.

"Tôi tưởng mình chết rồi chứ! Quả nhiên mặt đất vẫn là tuyệt nhất!"

Vốn dĩ chị ấy đã hăng hái đòi đi theo vì sợ "tiểu thư Haru gặp nguy hiểm nếu có chuyện gì", nhưng hóa ra người hoảng sợ nhất lại chính là chị Kaede.

Ở thế giới này, trải nghiệm bay lượn trên không như vậy hiếm có lắm. Với những người lớn đã định hình sẵn các quan niệm thông thường, hẳn là họ sẽ cảm thấy sợ hãi tột độ.

"Ồ! Al, quay lại rồi hả!"

Khi tôi đang nhìn chị Kaede vẫn còn đang ôm lấy mặt đất, Rumba và Shuichi tiến tới.

"Sao rồi? Đã dẹp loạn được bọn côn đồ trong phố chưa?"

Cái gọi là "dẹp loạn" mà ông ấy nói, chắc là đang ám chỉ cái trò đóng vai lão công (Mito Koumon) mà bọn tôi vừa thực hiện.

"Thị trấn yên bình lắm. Chỉ có mấy tên côn đồ tên là Irvine với Molt xuất hiện thôi."

"Gahaha! Thế là tụi bây đã trừng trị bọn chúng rồi hả!"

Nghe cái tên khá quen thuộc, Rumba ôm bụng cười lớn.

Rõ ràng là hào hứng đi dẹp loạn, ai dè kẻ xuất hiện lại là người quen, thì cũng chẳng còn cách nào khác.

"Nhưng mà được đi dạo phố cùng mọi người cũng vui lắm."

"Chuẩn luôn!"

"Vậy sao!"

Sau khi tán gẫu với Rumba một hồi, Haru có vẻ để ý đến Shuichi nên chỉ tay vào cậu ta rồi nói.

"Shuichi tơi tả quá kìa!"

Rumba chỉ hơi đổ mồ hôi, còn Shuichi thì toàn thân lấm lem mồ hôi và cát bụi, trông thê thảm vô cùng.

Chắc hẳn trong lúc tập luyện đã bị Rumba quật ngã nhiều lần. Nếu sơ sẩy, có khi còn bị thổi bay đi luôn ấy chứ.

"Cậu bị Rumba ‘chăm sóc’ kỹ quá nhỉ."

"Ừ, ngay cả trong những buổi luyện tập thường ngày, hiếm khi nào ta bị dồn đến mức này. Đã lâu lắm rồi ta mới tơi tả thế này. Nhưng việc biết thêm được nhiều chiến pháp khác biệt so với những người xung quanh quả thực rất có lợi."

Dù đang bết bát như thế, Shuichi vẫn đáp lại với vẻ mặt rạng rỡ.

Cậu ta vẫn giữ tư duy tích cực như mọi khi.

Không biết cậu ta có hợp tính với chị Elinora không nhỉ? Nếu nhà tôi có thêm một cậu anh hay cậu em thế này, có lẽ tôi và anh Silvio đã có một cuộc sống yên bình hơn rồi.

"Shuichi là con trai nhà Tướng quân mà. Nếu bị thương tích đầy mình trong lúc tập luyện thì có khi lại ảnh hưởng đến những môn học khác đấy."

"Ồ? Shuichi là con trai nhà Tướng quân ư?"

"...Sao Al lại biết chuyện đó?"

Nghe lời tôi, Rumba ngạc nhiên, còn Shuichi thì nhìn tôi với ánh mắt đầy nghi hoặc.

"...À thì, Haru đã tự khai ra và còn chìa cái ấn tín (inrou) của nhà Tướng quân ra nữa mà."

"A! Thôi xong, Al! Chuyện đó không cần phải nói thẳng ra đâu mà!"

Có vẻ như vì tôi lỡ miệng ‘bán đứng’ cậu ấy, Haru liền lên tiếng phản đối.

Và rồi, Shuichi nhìn Haru với ánh mắt sắc lẹm.

"...Này, Haru."

"Thôi nào, chị Kaede cũng đã mắng em một trận ra trò rồi, bỏ qua đi mà."

"Đ-đúng đó! Kaede đã mắng em rồi đó!"

Vì mặc cảm tội lỗi đã bán đứng Haru, tôi đành lên tiếng đỡ lời cho cậu ấy.

Nghe vậy, Shuichi thở dài như thể quyết định cho qua chuyện này.

"...Chà, giờ thì ta chưa nói gì đâu, nhưng về nhà là thể nào cũng bị phụ thân và mẫu thân giáo huấn đấy nhé?"

"Hự, tớ không muốn về lâu đài chút nào."

Haru này, cậu là con gái, đừng có nói kiểu "hự" như thế chứ?

Nhưng mà, tôi cũng hiểu tâm trạng không muốn về đó. Ngày trước, mỗi khi tôi làm gì đó chọc giận chị Elinora, tôi cũng hay phụng phịu y như Haru bây giờ vậy.

"Nếu Haru đã lỡ miệng rồi thì không còn cách nào khác. Ta xin chính thức giới thiệu lại với Al và Rumba. Ta là Kagura Shuichi. Trưởng nam của gia tộc Tướng quân. Dù có cái chức danh nghe to tát thật, nhưng hy vọng hai người cứ đối xử với ta như trước đây là được rồi."

Ồ, hóa ra trong tên có chữ "Kagura" thật sao. Là con cả, vậy Shuichi là Tướng quân tương lai rồi.

Tôi cứ có cảm giác mình vừa kết thân với một nhân vật tầm cỡ khủng khiếp.

"Còn tớ là Kagura Haruka! Trưởng nữ nhà Tướng quân! Cả hai người lần nữa xin được chỉ giáo nhé!"

Cái tên nghe hơi khác chút so với lúc nãy nên tôi và Rumba vô thức nghiêng đầu.

"Ừm? Haru là biệt danh, còn tên thật là Haruka sao?"

"Đúng thế! Nhưng những người thân thiết đều gọi tớ là Haru, Al với Rumba cứ gọi tớ là Haru như trước đi!"

"Được thôi, Haru."

"Biết rồi, Haru."

Tôi và Rumba giơ ngón cái lên ra hiệu, Haru liền cười đầy mãn nguyện.

Thấy cảnh đó, Shuichi có vẻ thắc mắc điều gì đó.

"Nhưng mà, Al và Rumba biết chúng ta là con nhà Tướng quân mà thái độ vẫn không thay đổi chút nào nhỉ."

"Vì cứ phải để ý chuyện đó từng chút một thì phiền phức lắm."

"Vì Shuichi và Haru đã bảo là hãy cứ giữ nguyên như cũ mà. Vậy nên chúng tôi cứ thế mà làm thôi."

Tất nhiên ở những nơi công cộng thì chúng tôi vẫn sẽ cư xử đúng mực để tránh rắc rối. Nhưng nếu không cần thiết, và đối phương đã bảo đừng khách sáo thì tôi sẽ không ngần ngại ‘lợi dụng’ sự tử tế đó đâu.

"Vậy thì, Al, Rumba. Hai người có muốn cùng chịu phạt với tớ ở trong lâu đài không?"

" "Không." "

Tiếc là yêu cầu đó của Haru thì chúng tôi không đáp ứng được.

Vào trong lâu đài của gia tộc Tướng quân quyền lực nhất đất nước thì đúng là đùa giỡn với lửa. Dù chính tôi là người truyền dạy kiến thức về Mito Koumon cho Haru, nhưng chuyện nào ra chuyện đó.

"Ư ư ư!"

"Tiểu thư Haru, để tôi cùng chịu phạt với tiểu thư là được rồi."

Chắc là đã bình tâm lại sau nỗi sợ trên không, chị Kaede tiến đến nhẹ nhàng an ủi Haru.

"Không muốn. Cuối cùng thì Kaede cũng sẽ bị phụ thân và mẫu thân của tớ ép cho thua thôi."

"Đ-điều đó..."

Bị Haru nói thẳng thừng như vậy, chị Kaede có chút thất vọng.

Quả nhiên dù là địa vị của chị Kaede đi nữa, cũng chẳng thể chống lại được Tướng quân và phu nhân.

"Đúng rồi, Al. Chúng ta cũng chưa nói chuyện đó sao?"

Đang lúc tôi nghĩ ngợi, Rumba liền lên tiếng.

"Chuyện đó là chuyện gì? ...Không lẽ Al cũng thực chất là hoàng tộc à?"

"Không không, tôi thực sự chỉ là quý tộc cấp thấp tầm thường thôi. Không có chuyện đó đâu."

Xin lỗi Haru vì đã khiến cậu thất vọng, nhưng tôi chỉ là con trai thứ của một nhà Nam tước thôi.

"Vậy chuyện đó là gì?"

"Chuyện đó chính là ngày tôi và Rumba rời đi đấy."

"Ế!?"

Tôi vừa nói, Haru liền lộ vẻ kinh ngạc.

Có vẻ cậu ấy chưa từng nghĩ đến việc tôi và Rumba sẽ rời đi.

"...Vậy lịch trình về là khi nào?"

Shuichi bình tĩnh hơn Haru, lên tiếng hỏi.

"Là giữa trưa ngày kia. Ngày mai còn phải chuẩn bị cho việc trở về nên không thể đi đâu được, có lẽ hôm nay là ngày cuối cùng tụi mình được chơi cùng nhau rồi."

"Đúng thế, quà cáp các thứ cũng chưa mua được nữa."

Rumba ở bên cạnh cũng gật đầu đồng tình với tôi.

Dù sao thì nếu không mua quà cáp hay những thứ cần thiết, thì không biết tôi đến Kagura làm gì nữa. Và trên hết, nếu về nhà mà không có quà, thế nào tôi cũng bị mẹ Elna ‘xử đẹp’ cho xem.

"Không thể làm gì khác được sao Al?"

Haru hồi phục sau cơn sốc, ngước nhìn tôi đầy hy vọng.

"Tôi được người của thương hội Triera đưa đến đây, nên lịch trình không phải do tôi quyết định."

"Vậy thì dùng cái ấn tín này để ép họ ở lại thêm đi!"

Nghe lý do của tôi, Haru lấy trong túi ra ấn tín của nhà Tướng quân rồi nói thế.

"Tiểu thư Haru, không được nói những chuyện vô lý như vậy đâu."

"Đối với tớ thì bây giờ chính là lúc đó!"

Chính vì đã ở bên nhau nên tôi mới hiểu được sự trân quý trong lời nói đó. Haru đã muốn ở bên tôi và Rumba đến mức như vậy.

"Chuyện đó chỉ là giải pháp tạm thời thôi. Hơn nữa, thương hội Triera là một thương hội lớn trong vương quốc Misfilito. Nếu ép buộc như vậy sẽ để lại mối hận thù lớn, gây ra phiền phức cho Tướng quân và phu nhân còn hơn cả vụ ồn ào hôm nay nữa. Tiểu thư muốn như vậy sao?"

"Hự, điều đó... thì không được."

Haru chấp nhận lời thuyết phục của chị Kaede với vẻ ỉu xìu.

Đôi mắt cậu ấy hơi ầng ậng nước, sắp khóc đến nơi.

Nếu dừng thương hội của Toree lại ở đây, hàng trăm người bao gồm nhân viên, thủy thủ và các đối tác làm ăn sẽ gặp rắc rối. Chẳng còn cách nào khác.

"...Đang vui vẻ thân thiết với nhau mà lại thành ra thế này, tiếc thật."

Shuichi khoanh tay lầm bầm.

Shuichi và Haru đã tiết lộ tên thật, mối quan hệ cũng trở nên thoải mái hơn.

Nếu như vậy thì những cuộc trò chuyện về sau sẽ còn vui vẻ hơn nữa, nhưng riêng ngày trở về thì đúng là không thể làm gì khác được.

"Xin lỗi nhé."

"Không, không sao. Al cũng có gia đình để về, đó là điều không thể tránh khỏi."

Khi tôi xin lỗi, Haru dùng tay dụi dụi mắt rồi đáp lại với một nụ cười rạng rỡ.

Nếu là Haru trước khi bị chị Kaede mắng, có lẽ cậu ấy vẫn còn đang mè nheo. Xét theo nghĩa đó, sự việc hôm nay hẳn là một bước ngoặt lớn đối với Haru.

"Cảng mà Al dùng để trở về là ở đâu?"

"Cảng phía Nam."

"Tớ và Shuichi đến tiễn được không?"

"Bạn bè đi xa mà, ta cũng muốn tiễn."

"Tất nhiên rồi. Có hai người tiễn thì tôi vui lắm."

"Phải đó, một chuyến đi mà không có ai tiễn đưa thì buồn lắm."

Trước lời của Haru và Shuichi, tôi và Rumba tất nhiên là gật đầu đồng ý.

Đúng như Rumba nói, một chuyến đi không có màn tiễn đưa thì đúng là buồn thật.

Ngay lúc tôi đang suy nghĩ như vậy, Haru bất ngờ nắm lấy cánh tay tôi.

"Đừng có ỉu xìu nữa! Lâu lắm mới được gặp nhau mà! Hôm nay chúng ta phải chơi cho ‘tới bến’ luôn!"

"Được thôi!"

Ngày hôm đó, chúng tôi vừa trò chuyện đủ điều, vừa vui chơi thỏa thích cho đến tận lúc mặt trời lặn.