Phiên bản truyện tranh đã được cập nhật.
Cuối cùng thì Ra-chan cũng xuất hiện rồi.
Chi tiết xin mời kiểm tra trên trang "Kono Manga ga Sugoi! Web"!

***

"Lạnh quá..."

Dạo gần đây, tôi thức dậy không phải vì ánh mặt trời, mà vì cái không khí lạnh buốt bao trùm.

Ngoài giường là luồng không khí giá rét đang lan tỏa, khiến cơ thể tôi kiên quyết từ chối việc phải rời khỏi chiếc giường êm ái.

"Những lúc thế này thì chỉ có nước ngủ nướng thêm giấc nữa thôi."

Chẳng gian ấm áp đã ở ngay đây rồi. Chẳng có lý do gì phải cố sức bước ra ngoài cả.

Mùa đông giá rét chính là mùa tuyệt vời nhất để nướng thêm giấc nữa.

Tôi vùi mặt vào trong giường, quyết định nhắm nghiền mắt lại.

Aa, cảm giác được đắm chìm trong sự ấm áp của chiếc giường, tận hưởng ranh giới mơ hồ giữa thực tại và cơn mơ mới dễ chịu làm sao.

Đang thưởng thức cơn buồn ngủ đầy khoái lạc một lúc, thì bất chợt có tiếng gõ cửa.

"Alf-sama, đã đến giờ thức dậy rồi ạ."

Lời nói thanh tao vang vọng khắp căn phòng ngủ yên tĩnh. Là cô hầu gái Sara.

Tôi chẳng nhớ mình có quyết định cái giờ giấc thức dậy nào cả.

Đó chỉ là thời gian do cô ấy tự tiện đặt ra, và tôi cũng chẳng có nghĩa vụ phải răm rắp làm theo.

"Tôi vào nhé."

Khi tôi đang nhắm mắt không trả lời, Sara đã dùng chìa khóa dự phòng tự tiện bước vào trong.

Chắc có lẽ là do tôi từng dùng năng lực tâm linh (psychic) để khóa cửa hòng "ở ẩn" trong phòng nên cô ấy mới làm vậy chăng?

Bây giờ cô ấy luôn mang theo chìa khóa dự phòng để đề phòng tình huống khẩn cấp theo mặc định. Đúng là một sự chuẩn bị kỹ lưỡng đến đáng sợ.

Dù tình huống bất ngờ là bị đột nhập đã xảy ra, nhưng tôi không phải là kẻ dễ dàng vùng dậy đến thế.

Khi tôi đang giả vờ ngủ, bàn tay Sara chạm vào vai và bắt đầu lay.

"Alf-sama, người dậy đi ạ."

Chỉ vì Sara lay nhẹ mà bắt tôi dậy thì còn lâu.

Ngược lại, sự rung động và giọng nói dịu dàng đó đối với tôi chẳng khác nào bài hát ru, khiến ý thức cứ dần chìm sâu vào bóng tối.

"Alf-sama, nếu người không dậy bây giờ thì..."

Nếu không dậy bây giờ thì sao chứ?

"—Eleonora-sama sẽ tới đấy ạ."

Lời hát ru dễ chịu bỗng chốc biến đổi thành giai điệu dẫn lối đến cái chết.

Ngay khi cái tên chị Eleonora được thốt ra, tôi vô thức tỉnh táo lại và bật dậy khỏi giường.

Lời nói dự báo sự xuất hiện của kẻ khắc tinh đã khiến bản năng sinh tồn trong cơ thể tôi tự động kích hoạt.

"Chào buổi sáng, Alf-sama."

"…………Sara. Cách đánh thức đó không phải là phạm quy sao?"

"Vì mọi người đều đang đợi người cùng dùng bữa sáng mà."

Dù tôi hướng ánh mắt đầy trách móc về phía cô ấy, Sara vẫn thản nhiên phớt lờ với vẻ mặt tỉnh bơ.

Chắc là do bản năng sinh tồn hoạt động hết công suất làm adrenaline tiết ra, nên cơn buồn ngủ đã bay biến mất tăm. Giờ thì chẳng còn tâm trạng nào để mà ngủ nướng nữa.

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành phải thay đồ ngủ thành quần áo thường ngày.

◆

Sau khi dùng bữa sáng tại phòng ăn, cả gia đình cùng di chuyển ra phòng khách.

Thói quen của nhà Slowlett là sau bữa ăn sẽ thư giãn tại phòng khách như thế này.

Đầu tiên là muốn thưởng thức một tách trà nóng, nhưng trước đó, tôi cần phải làm ấm cơ thể đã.

"...Tại sao ngươi lại chiếm chỗ ngon nhất hả?"

Khi đến nơi, ở đó có một khối Slime tròn trịa to lớn. Con Big Slime đang chiếm giữ ngay trước lò sưởi.

Nó không làm gì cả, cứ đứng lặng lẽ như thể đang ngắm nhìn ngọn lửa trong lò sưởi.

"Thật là giỏi ghê. Hình như ngay khi Bartolo vừa nhóm lửa là nó đã chạy đến đầu tiên rồi."

"Giống hệt Al vậy nhỉ."

Anh Silvio và chị Eleonora đang ngồi trên ghế sofa lần lượt nói.

Tìm ra nơi thoải mái nhất trong chớp mắt cơ đấy, không đùa được đâu. Chẳng khác nào con mèo vậy.

Dẫu chỉ là một con Slime mà lại dám chiếm chỗ thoải mái nhất, thật là xấc xược.

Vì là Big Slime nên tôi đã định ngồi đè lên trên, nhưng nếu làm thế thì cả ngày của tôi sẽ trôi qua một cách vô nghĩa nên tôi đành thôi.

Việc vùi mình vào "chiếc sofa đọa lạc" này sẽ dẫn đến kết cục gì, tôi đã thấm thía vô cùng vào hôm nọ rồi.

Cần phải biết chọn chỗ mà dùng. Nếu để xảy ra tình trạng đó thì đến trà nóng cũng chẳng uống nổi.

Trái với dự tính ban đầu, nó đã trở thành một chiếc đệm khó sử dụng một cách bất ngờ.

Mà, dù chỉ mới đến dinh thự được một tuần, nó đã quá quen thuộc rồi.

Ngay cả cha Nord, người ban đầu còn cảnh giác với kích thước của nó, giờ cũng chẳng mảy may bận tâm nữa.

Hơn nữa, dù nó có ở đây trong phòng khách thế này cũng không thấy chút gì là lạ lẫm. Khả năng thích nghi đáng kinh ngạc thật.

Nhưng đó là chỗ của tôi, nên phải bắt nó nhường thôi.

Nghĩ vậy, tôi đẩy thân hình con Big Slime, nhưng có vẻ nó khá nặng hay chỉ đơn giản là đang chống cự mà không chịu rời đi.

"Đó là chỗ đặc biệt của ta đấy."

Tuy nhiên, nếu chịu thua ngay tại đó thì lòng tự trọng của chủ nhân sẽ bị tổn thương.

Nghĩ đoạn, tôi nhào nặn thân hình con Big Slime, kéo dài nó ra theo chiều dọc.

Thế là thân hình con Big Slime trở thành hình trụ.

"Được rồi."

Dù sao thì cơ thể nó là dạng gel, biến dạng bao nhiêu cũng được. Nếu thay đổi thể tích thế này thì tôi cũng có thể ngồi bên cạnh.

Tôi ngồi vào khoảng trống vừa tạo ra và tận hưởng ngọn lửa trong lò sưởi một cách thỏa thích.

A-a, hơi nóng của lửa thật dễ chịu. Dùng hỏa cầu để sưởi ấm nhanh thì cũng tốt đấy, nhưng vừa nghe tiếng củi cháy lách tách vừa từ từ nướng cơ thể thế này mới là cái thú thực thụ.

"Alf-sama, người muốn dùng trà gì ạ?"

Khi tôi đang làm ấm cơ thể bên lò sưởi, Sara hỏi.

"À, cho ta trà chanh nhé."

"Tôi đã rõ."

Tôi đang có tâm trạng muốn uống trà chanh nóng để làm ấm người nên đã yêu cầu như vậy.

Tiếng Sara chuẩn bị trà một cách thuần thục bằng bộ trà cụ đặt trên xe đẩy vang vọng khắp phòng.

Cảm thấy uống trà dưới đất cũng không hay lắm, nên khi cơ thể đã ấm lên, tôi di chuyển ra ghế sofa.

Ngay lập tức, con Big Slime đang hình trụ liền trở lại hình dáng ban đầu.

Việc nó không lập tức khôi phục hình dáng ngay lúc đó có lẽ cho thấy nó cũng có chút lòng tốt, biết chia sẻ chỗ ngồi cho tôi.

"Vâng, mời người."

"Cảm ơn."

Sara đặt tách trà trên đĩa lót xuống bàn, tôi nói lời cảm ơn.

Sau đó, Sara nở nụ cười thanh lịch rồi lùi lại phía bức tường.

Vì tách trà có thể đang rất nóng, tôi vừa nâng chắc chiếc đĩa lót vừa nhấp môi thưởng thức trà chanh nóng một cách tao nhã.

Hương vị của lá trà và hương chanh hòa quyện vào nhau thật vừa vặn.

Vị chua nhẹ cùng chút ngọt dịu làm ấm cơ thể từ bên trong sau khi thức giấc.

Đúng là hương vị tôi yêu thích. Hôm nay Sara vẫn làm việc rất tốt.

Nhấp một ngụm trà, tôi đặt chiếc đĩa lót xuống bàn.

Có lẽ do lúc đó hơi mất tập trung nên nó phát ra tiếng "cạch" như va chạm vào mặt bàn.

Nhìn thấy cảnh đó, chị Eleonora ngồi đối diện khẽ cười.

Rồi chị ấy nâng tách trà lên uống một cách cẩn thận để phô trương vẻ thanh tao của bản thân, đặt xuống bàn mà không hề gây ra tiếng động.

Và rồi, một gương mặt đắc thắng đầy "thần thái".

Tuy nhiên, việc chị gái lại đi chế giễu sai lầm của đứa em trai ngay trước mặt thế này thì chẳng đáng khen chút nào.

Có chút bực mình, tôi quyết định dùng một kế sách.

"Chị Eleonora quả nhiên rất giỏi trong những nghi thức thế này nhỉ."

"Hừ hừ, không như Al, chị đây là hoàn hảo nhé."

Đúng như dự đoán, chỉ cần nịnh nọt một chút là chị Eleonora lại vểnh mũi lên ngay.

"Đứng lại đó, Eleonora. Con đừng có mà ảo tưởng rằng như vậy là hoàn hảo. Lại đây cho mẹ."

Và, một người am hiểu lễ giáo không hề bỏ qua câu nói đó đã xuất hiện.

Đối với một quý phu nhân tinh tế như mẹ Elna, chắc bà không thể chịu nổi việc con gái mình lại đi phô trương những nghi thức ở đẳng cấp thấp rồi tự mãn như thế.

"Hả? Không, con là..."

"Lại đây nhanh lên."

"V-vâng."

Dù chị Eleonora có kháng cự, nhưng trước áp lực không thể hiểu nổi của mẹ Elna, chị ấy đành phải ngoan ngoãn nghe theo.

Khi chị Eleonora đi ngang qua, tôi nở nụ cười tinh quái.

Nhận ra mình đã bị sập bẫy, mặt chị Eleonora đỏ bừng lên.

"Mẹ ơi! Thay vì con, lẽ ra mẹ nên dạy dỗ Al mới đúng chứ!? Vừa nãy nó làm tiếng kêu 'cạch' cơ mà!"

Chị Eleonora vừa chỉ tay về phía tôi vừa thốt ra những lời khó nghe.

"Đừng vì bị mắng mà kéo em vào chứ. Mẹ Elna, hãy dạy dỗ lại cái tính cách thối nát của chị Eleonora giúp con với!"

Ngay trước mặt mà đã lên mặt, lại còn kéo em trai làm vật tế, đúng là hết nói nổi.

"...Con nói cũng có lý. Al, con cũng lại đây."

"Á á á á á!"

Thế là, cả ngày hôm đó của tôi đã trôi qua trong các bài học về phép tắc trên bàn ăn.

***

[Lời nhắn từ tác giả]
Nếu bạn thấy 'thú vị' hoặc 'muốn đọc tiếp', hãy đăng ký đánh dấu (bookmark) nhé.
Ngoài ra, có biểu tượng ☆ ở dưới, nếu bạn chạm hoặc nhấn vào đó để đánh giá điểm số thì tôi sẽ rất vui.
Được nhận đánh giá từ mọi người là nguồn động lực rất lớn đối với tôi.