“Al, tính sao đây? Hay là bàn chuyện thương lượng ngay bây giờ? Anh nghĩ giờ vẫn còn kịp đấy.”

“Nhưng mà, lát nữa chẳng phải chúng ta còn phải dùng thử đồ ăn kèm làm quà sao? Chi bằng cứ để chị Sheila nếm thử món ăn một lần rồi hãy bắt đầu thương lượng. Nếu chị ấy từ chối thì mình dùng kế thu hồi lại món ăn, một người mê đồ ăn như chị Sheila chắc chắn sẽ không còn cách nào khác ngoài việc gật đầu đồng ý thôi.”

“……Đồ ác quỷ. Lại định cho chị gái ăn một miếng món ngon của Al rồi thu hồi lại cơ à…… Chị ấy mà chịu đựng được chuyện đó thì mới là lạ đấy……!”

Asmo run rẩy khi nghe kế hoạch của tôi.
Đến cả người em trai hiểu rõ chị mình nhất còn nói đến mức này, thì chắc chắn là kế hoạch sẽ thành công thôi.

“Hơn nữa, nếu đưa ra lý do đàng hoàng thì cảm giác tội lỗi khi phải từ chối chị Sheila cũng sẽ vơi bớt đi.”

Con người là sinh vật luôn khao khát có một lý do.
Dẫu cho đó có là việc xấu đi chăng nữa, chỉ cần có một lý do rõ ràng cho bản thân, họ đôi khi vẫn sẽ hành động. Đó chính là lý do tại sao lại có sự trao đổi ngang giá.

“Ngay cả nỗi lo của Sheila mà cậu cũng tính đến, đúng là cậu đấy!”

“Cũng không đến mức chị ấy phải bận tâm nhiều thế đâu mà.”

Tôi biết tính cách chị Sheila không cần phải nghiêm trọng hóa vấn đề đến vậy, nhưng cứ làm cho chắc chắn. Đằng nào thì cũng chẳng mất gì.

“Được rồi, vậy thì mở quà ra thôi! Thor, cho mượn cái bếp nhé.”

“Ồ, được chứ!”

Sau khi xin phép Thor tử tế, tôi dùng siêu năng lực (psychic) nâng cái hộp gỗ lên rồi di chuyển vào bếp.
Thor và Asmo, những người đang tò mò về gia vị ngoại quốc, cũng chạy theo với vẻ mặt đầy háo hức.

“Cái gì cái gì? Quà của ngài Alfried sao? Là đồ ăn à?”

Dường như chị Sheila đã cảm nhận được từ cuộc trò chuyện và dáng vẻ của chúng tôi, chị ấy tươi cười chạy lại.
Cái kiểu hỏi thẳng xem có phải đồ ăn không thế kia đúng là giống hệt Asmo.

“Là gia vị từ quốc gia có tên là Kagura. Bây giờ em sẽ dùng nó để nấu ăn.”

“Thật sao!? Chị cũng muốn nấu nữa!”

Thay vì ba gã đàn ông tự lăn vào bếp, có một người phụ nữ nấu cùng vẫn hơn hẳn.
Xét theo kế hoạch thì chị Sheila là người được chiêu đãi, nhưng bản thân chị ấy đã tha thiết muốn tham gia nấu nướng thì cũng chẳng sao cả.

Tôi dùng ánh mắt ra hiệu cho Thor rằng “không vấn đề gì”, chúng tôi gật đầu với nhau rồi đồng ý.

“Được thôi ạ.”

“Cảm ơn em! Gia vị của quốc gia khác… không biết mùi vị thế nào nhỉ?”

Nhìn khóe miệng chị Sheila, hình như có chút nước miếng chảy ra thì phải.

“……Chị, chảy nước miếng kìa.”

“Kh-không phải! Là tại lúc nãy chị áp má vào cái bàn nên nó dính đấy!”

Cái đó thì cũng chẳng khác gì việc chị ấy là một phụ nữ đâu nhỉ?
Không biết là thật hay tại nghe thấy tiếng gia vị mà chị ấy chảy nước miếng, tôi cũng chẳng phân biệt được.

Để tránh nhìn thấy dáng vẻ chị Sheila lau nước miếng, tôi bắt đầu mở hộp gỗ ra.

“Thor, lấy giúp anh mấy cái đĩa nhỏ để nếm thử với.”

“Được thôi! …Ủa? Cái đĩa nhỏ không nằm ở chỗ cũ à?”

Thor đáp lời rồi lục lọi trong tủ bát đĩa, nhưng xem chừng không tìm thấy đĩa nhỏ đâu cả.

“Hôm qua chẳng phải chị Myura đã hét lên là sẽ đổi cái đĩa nhỏ sang tầng dưới một bậc à?”

“Ôi! Đúng thật! Thiệt tình, người ta đã quen để chỗ cũ rồi mà cứ đổi vị trí đi là sao chứ. Thế này thì tìm thế nào được.”

Thor tìm thấy đĩa ở tầng dưới rồi lầm bầm phàn nàn.

“Mà này, cả mấy việc nhỏ nhặt như thế mà Asmo cũng biết sao?”

“Tình cờ thôi mà. Vì chị Myura cứ hét lên mấy lần để Thor với Emma không bị nhầm đó, nên tớ nghe thấy thôi.”

“Cuối cùng thì người duy nhất nhớ lại là Asmo – kẻ đang nghe lỏm từ nhà hàng xóm, chuyện này buồn cười thật đấy.”

Chị Myura chắc chắn đã nhắc nhở Thor rất nhiều lần để tránh việc này xảy ra rồi cơ mà. Thấy chị Myura hơi đáng thương.

Khi Thor bày đĩa nhỏ lên bàn, tôi lấy hũ nước tương và hũ miso ra bày lên.
Món quà lần này tặng cho nhà Thor và Asmo là nước tương đậm đặc (koikuchi shoyu) thông thường.
Tôi nghĩ đây là loại dễ dùng nhất nên chỉ mang một loại thôi.
Nếu đùng một cái mang loại nước tương đặc (tamari shoyu) tới thì chắc họ cũng khó mà dùng quen được.

“Đây là gia vị hả? Cả hai thứ mùi đều ghê thật đấy.”

“Trông vị có vẻ đậm nhỉ.”

Trước mùi nồng của nước tương và miso, Thor và Asmo nhăn mặt nói.
So với muối, tiêu hay đường thì mùi của chúng nồng hơn gấp nhiều lần nên cũng không trách được.

“Nó tên là gì vậy em?”

Chị Sheila có vẻ không bận tâm đến mùi của nước tương và miso nên trông vẫn bình thản.

“Là nước tương ạ. Đầu tiên chúng ta nếm thử một chút nhé.”

Nói rồi, tôi dùng cái vá dài mang theo cùng hũ nước tương để múc nước tương ra.
Sau đó, tôi từ từ rót nước tương đen nhánh vào đĩa nhỏ.

“……Này, đây thực sự là gia vị đấy chứ? Chắc không phải cậu mang thứ gì không ăn được tới để trêu bọn này đấy chứ hả?”

“Sao tôi phải làm chuyện đó chứ.”

Thiệt tình, người ta cất công mang quà đến mà lại nói cái giọng đó đấy.
……Nhưng mà, ý tưởng đó cũng thú vị thật, lần tới nếu có cơ hội mang quà, tôi nhất định sẽ thử làm vậy.

“Nếm thử là… uống cái này cũng được sao?”

“Nước tương vị đậm lắm nên không uống được đâu ạ. Chỉ cần chấm đầu ngón tay vào nếm một chút là vừa.”

Nghe tôi trả lời, Asmo cứ nhìn chằm chằm vào bát nước tương rồi cứng đờ người.
Có lẽ do Thor vừa nói mấy lời thừa thãi nên cậu ta đang do dự việc nếm thử chăng.

“Vậy, chị nếm thử đây nhé~”

Đang nghĩ ngợi thì chị Sheila không chút sợ hãi, là người đầu tiên vươn tay ra.
Chị ấy đưa cánh tay trắng nõn ra, chấm đầu ngón tay vào nước tương.
Sau đó, chị ấy đưa ngón tay vào miệng rồi mút nhẹ.

“A, thật này! Vị đậm thật đấy! Mặn, nhưng mà thoang thoảng vị ngọt đúng không nhỉ?”

Nhìn chị Sheila cảm nhận một cách thản nhiên, Asmo và Thor cũng rụt rè vươn tay ra.
Cảnh tượng này, hình như tôi cũng vừa thấy ở trong dinh thự gần đây thôi.
Tôi dõi theo Thor và Asmo chấm nước tương vào ngón tay rồi đưa lên miệng.

“Ôi!! Đúng thật. Vừa mặn vừa ngọt này!”

“Dùng cho món ăn nhạt thì chắc vị sẽ đậm đà hơn đây.”

Thor và Asmo kinh ngạc trước độ đậm đà của nước tương.

“Nấu cùng với đường thì chắc sẽ làm được món súp ngon lắm nhỉ~”

“Đúng vậy. Nếu pha loãng ra một chút để vị dịu lại thì sẽ ngon hơn nhiều.”

Có vẻ như Asmo và Sheila, những người biết nấu ăn, đang bắt đầu nghĩ cách sử dụng nước tương rồi.
Dù phản ứng vẫn còn mơ hồ do mới chỉ nếm thử thôi, nhưng có vẻ họ không ghét nó nên tôi cũng yên tâm phần nào.

“Vậy thì, tiếp theo là miso ạ.”

Trong lúc yên tâm với phản ứng của cả ba, tôi cũng múc miso từ hũ ra đĩa nhỏ y như vậy.
Nhìn thấy thứ đó, Thor nghiêm mặt lại:

“……Này, Al.”

“Biết rồi đấy, tuyệt đối không được nói ra nhé? Nếu mà nói là đất cát hay thứ gì đó tương tự là tôi đập cho đấy?”

Với tính cách của Thor, cậu ta có thể nói ra mấy thứ thô tục làm mất cảm giác thèm ăn ngay từ đầu nên tôi phải chặn họng trước. Thor phát ra tiếng rên rỉ ngắn rồi ngậm miệng lại.

“Do Thor nói mấy lời kì cục nên làm người ta mất hết can đảm nếm thử rồi đấy.”

“Tại tao thấy nó như thế thật mà, biết làm sao được!”

“Cái gì mà như thế là như thế nào?”

“…………”

Trước câu hỏi ngây thơ của chị Sheila, Thor bỗng chốc im bặt.
Thor lúng túng nhìn Asmo cầu cứu, nhưng Asmo vờ như đang quan tâm đến miso rồi phớt lờ.

“Thôi thì chúng ta cứ nếm thử đi. Cái này cũng hơi đậm vị một chút, nhưng cảm nhận được vị umami (vị ngọt của thịt/đạm) nên ngon lắm đấy.”

“Thật sao ạ!?”

Khi tôi nói vậy và đưa cho chị ấy cái thìa để nếm, tôi đã thành công trong việc đánh lạc hướng.
Thor thở phào nhẹ nhõm, dùng ánh mắt thay lời cảm ơn.

À thì, cứ coi như tôi vừa cho Thor nợ một ân huệ nhỏ vậy.

Chị Sheila cầm thìa lên, múc một ít miso được bày nhỏ trên đĩa rồi đưa vào miệng.

“Cái này cũng đậm vị thật, nhưng có vị umami nên ngon lắm ạ!”

“Đúng thật. Trông thế mà vị lại ngon phết.”

Thor cũng nếm thử bằng thìa của mình rồi lẩm bẩm nhỏ.
Tôi nghĩ từ “trông thế mà” là thừa thãi, nhưng với người chưa quen thì cũng khó mà trách được.

“Cái này cũng giống như nước tương, dùng sẽ tạo ra vị rất ngon đây.”

Asmo nếm thử xong cũng đưa ra nhận xét như vậy.

“Đúng nhỉ~ Nghĩ đến việc có thêm hương vị mới là thấy háo hức rồi~”

Được rồi, nếu chị Sheila không ghét thì không có vấn đề gì.
Tôi sẽ dùng các món ăn đơn giản từ nước tương và miso để thu phục chị Sheila.