Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

Hiện tại, bản chuyển thể manga của "Tensei Shitara Yadoya no Musuko Deshita" (Tạm dịch: Chuyển sinh thành con trai chủ quán trọ) đã bắt đầu ra mắt trên Manga UP! Nếu thấy hứng thú, các bạn hãy ghé xem nhé.

"Vậy, định bắt nó thế nào đây?"

"Chị chịu, chị nghĩ phép thuật của Al chắc sẽ xoay xở được thôi."

Trước câu hỏi của Rumba, chị Elinora trả lời một cách tùy hứng.
Chà, quả thật là ngay cả bản thân tôi cũng chẳng biết phải làm sao để bắt một con Big Slime nữa.
Nếu lỡ tay tấn công mạnh quá thì nó có thể sẽ chạy mất, mà vì muốn bắt nó về làm đệm ngồi nên tôi cũng không muốn khiến nó nảy sinh thù địch.
Chợt tôi nghĩ, thế giới này thường bắt ma thú bằng cách nào nhỉ?

"Này Rumba, bình thường người ta bắt ma thú kiểu gì thế?"

"Có những loại ma thú sau khi chiến đấu và thắng được chúng thì chúng sẽ tự đi theo hoặc phục tùng. Nhưng đó là trường hợp hiếm, khó mà cố tình thực hiện được. Nếu là ma thú ôn hòa thì chỉ cần nhốt vào lồng là xong, nhưng với con Big Slime này thì..."

Rumba nghiêng đầu phân vân.

"Đóng băng nó bằng phép thuật hệ Băng sao? Hay là vây nó lại bằng phép thuật hệ Thổ, hoặc trùm một tấm vải lên..."

Hàng loạt phương án vô hiệu hóa hiện ra trong đầu, nhưng chẳng có cách nào khiến tôi thấy ưng ý cả.
Nếu cứ thế mang nó về mà nó lại nảy sinh địch ý, chắc chắn nó sẽ quậy tung cái dinh thự lên mất. Đến lúc đó thì việc chung sống hòa bình với "cái đệm" này là điều bất khả thi.
Ừm, thật không biết thế nào mới là đúng.

"Để con lại gần thử xem."

"Ồ."

Không biết con Big Slime kia đang nghĩ gì, nhưng biết đâu lại gần sẽ phát hiện ra điều gì đó.
Tuy hơi nguy hiểm nhưng có cả Rumba và chị Elinora đi cùng nên khá an toàn. Đến lúc cấp bách thì cứ tung phép thuật ra là xong.
Tôi tiến dần về phía con Big Slime đang ngẩn ngơ.
Khoảng cách càng lúc càng gần nhưng nó vẫn không hề có phản ứng gì.
Nó cứ lặng lẽ đứng đó, đôi mắt chẳng biết đang nhìn về đâu.
Cuối cùng, khoảng cách giữa tôi và nó chỉ còn đúng một mét. Chẳng khác nào khoảng cách khi đang nói chuyện với người bình thường.

"…Chẳng có phản ứng gì cả nhỉ."

"Ngay cả Slime thường, nếu tiến gần tới mức này thì cũng phải có hành động gì đó chứ."

Chị Elinora cũng có vẻ ngạc nhiên.
Không biết là do nó tự tin vào năng lực của mình, hay do thấy mọi thứ đều chẳng quan trọng, hoặc là đã hoàn toàn buông xuôi rồi?
À mà, có cả chị Elinora và Rumba ở đây, nên tôi cũng hiểu cảm giác muốn buông xuôi của nó. Đứng trước hai người này thì có làm gì cũng vô ích thôi.

Tạm thời, tôi ngồi xổm xuống bên cạnh nó.

"…………"

Dù vậy, Big Slime vẫn không hề động đậy.
Thử chọc vào cơ thể nó, tôi cảm nhận được một độ đàn hồi vô cùng tuyệt vời.

"Ồ, tuyệt thật! Độ đàn hồi và khối lượng áp đảo mà Slime thường không bao giờ có được."

Tôi cứ thế nhấn nhấn, sờ nắn nhưng nó không hề tỏ ra khó chịu.

"Đúng thật. Cảm giác thích cực kỳ luôn."

"Em muốn vuốt ve nó mãi thôi ạ~"

Không biết là do tò mò đã lấn át cảnh giác hay sao, mà chị Elinora và Sheila cứ vô tư xoa nắn, thậm chí là vỗ bồm bộp vào người nó.
Thế mà Big Slime vẫn chẳng hề nao núng.
Phải chăng nó thậm chí còn không có cảm giác là mình đang bị chạm vào? Bị con người sờ nắn như vậy mà vẫn điềm nhiên, thật đáng nể. Nó đã từ bỏ cả việc suy nghĩ rồi chăng?
Những con Slime ở trong dinh thự lúc đầu cũng có mấy con ghét bị chạm vào. À mà, ngay khoảnh khắc biết rằng sẽ được cho ăn đủ no, chúng liền không còn ghét nữa.

…Hửm? Được cho ăn đủ no? Nếu đưa cái đó ra trước, chẳng phải nó sẽ ngoan ngoãn đi theo mình mà chẳng cần suy nghĩ gì sao?

Một tia sáng như trực giác lóe lên trong đầu tôi.
Tôi mở không gian phụ trong túi ra, lấy một chiếc bánh quy.
Vừa đặt nó trước mặt con Big Slime, nó đã nuốt chửng với tốc độ nhanh đến mức mắt thường không kịp nhìn.
Chớp mắt một cái, chiếc bánh quy đã nằm trong cơ thể trong suốt của con Big Slime.
Và rồi, con Big Slime hướng đôi mắt về phía tôi như thể đang làm nũng.
Không, tôi chẳng biết đôi mắt của nó nằm ở đâu, nhưng tôi cảm nhận được cái bầu không khí đó… à không, không phải.
Thứ mà nó chờ đợi không phải là thêm bánh quy. Mà là một khao khát cơ bản hơn nhiều. Một thứ khao khát sâu sắc và vô cùng đồi trụy.
Nếu vậy thì thứ tôi cần làm không phải là cho nó thêm bánh quy, mà là…

"Ta sẽ nuôi em cả đời, nên hãy về làm đệm ngồi cho ta đi."

Ngay lập tức, con Big Slime khéo léo lõm cơ thể xuống như thể đang gật đầu.
Quả nhiên, đó chính là câu nói chí mạng.

"Chà, đúng là giống hệt Al mà."

Câu ví von của chị Elinora lại trúng tim đen đến mức làm tôi thấy cay đắng.

◆

Sau khi thành công thuyết phục con Big Slime, tôi bắt đầu xuống núi.
Hiểu được rằng làm "thú cưng" của tôi là cả đời an nhàn, con Big Slime ngoan ngoãn đi theo sau.
Nó di chuyển nhanh hơn Slime thường một chút, nhưng vẫn chậm hơn nhiều so với tốc độ đi bộ của con người.
Sheila và chị Emma có vẻ thấy con Big Slime đi theo sau rất dễ thương nên nhìn với vẻ mặt vô cùng dịu dàng.
Tuy nhiên, chị Elinora vốn là người nóng tính nên bắt đầu tỏ vẻ bực dọc.
Vì tốc độ này chắc chắn sẽ đến tối muộn mới về tới nơi, nên tôi quyết định hỗ trợ một tay.
Tôi dùng phép thuật hệ Thổ tạo ra một cái tấm ván. Khi tôi dẫn nó lên, con Big Slime liền nhảy phốc lên trên.
…Ừm, dù tôi định làm thế thật, nhưng nó hiểu nhanh quá đấy.

"A! Cái này đáng yêu quá!"

"Cậu Alfried! Em có mang theo dây thừng này, mình kéo nó đi đi ạ~"

Trong khi tôi đang định dùng Tâm linh (Psychic) với cảm giác nửa vui nửa buồn, thì Sheila lên tiếng.
Không biết cảm giác này có giống như kiểu đang cho chó ngồi xe kéo không nhỉ.
Dùng Tâm linh vận chuyển thì rõ ràng là nhàn hơn nhiều, nhưng vì cả hai người họ đều mong muốn như vậy nên tôi đành để tấm ván đó cho họ.
Sheila nhanh nhẹn luồn dây qua.

"Được rồi, xuất phát thôi—ơ, nặng bất ngờ luôn này~"

Sheila cầm sợi dây đã buộc xong và cố gắng tiến lên, nhưng chỉ nhích được một chút xíu.
Slime quả thực có khối lượng đáng kinh ngạc. Đến kích thước này thì chắc chắn là nặng lắm.

"Chị Emma giúp em với~"

"Được thôi."

Với sự chi viện từ chị Emma, tấm ván chở con Big Slime bắt đầu trượt đi một cách mượt mà.

"Chị Emma khỏe thật đấy~"

"Đừng nói kiểu đó chứ! Tại Sheila yếu thôi!"

Có vẻ như việc phải tự dùng sức tay để kéo khiến chị Emma thấy xấu hổ như một thiếu nữ, mặt đỏ bừng lên.
Biết rằng con trai mà xen vào mấy chủ đề này thì chẳng có kết cục tốt đẹp gì, tôi quyết định không bình luận gì cả mà lờ đi cho xong. Đó mới là nghệ thuật xử thế đúng đắn.

"Vậy thì, tôi xin phép về trước đây."

Rumba rời đi khi chúng tôi đã kéo lê con Slime xuống tới gần trước nhà.

"Emma và Sheila, đến đây là được rồi."

"Vậy em xin phép đi trước nhé."

"Em cảm ơn ạ~"

Nhờ câu nói có phần tinh tế hiếm thấy của chị Elinora, chị Emma và Sheila cũng tách đoàn tại đây. Dù sao nhà của hai người đó ở làng Coriat, bắt họ đi tận vào dinh thự cũng thật ngại.

"Chị Elinora, chị có muốn kéo không?"

"Chị thôi."

Chị Elinora có vẻ không muốn kéo, thế nên từ đây tôi dùng Tâm linh nâng con Big Slime lên và quay trở lại dinh thự.
Không lâu sau, chúng tôi đã về tới nơi.
Vừa tới lối vào, Sala và Mina đã đi ra. Có lẽ không phải để đón chúng tôi, mà là có việc gì đó cần ra ngoài.

"Á! Chào mừng chị Elinora, cậu Alfried đã quay trở lại… mà cái gì kia ạ?"

Mina đang định cất lời chào thì sững sờ.
Sala cũng chớp mắt ngơ ngác.
Đột nhiên mang một con Slime to hơn một mét về thì ai mà chẳng ngạc nhiên cơ chứ.

"Đây là Big Slime đấy. Vừa bắt được ở trong rừng lúc nãy."

"N-nó có an toàn không ạ?"

"An toàn, an toàn. Nó ngoan lắm. Giống như mấy con Slime trong dinh thự thôi."

Mina và các cô hầu gái cũng thỉnh thoảng chăm sóc Slime. Chỉ là kích thước hơi khác biệt một chút thôi chứ chẳng có gì khác cả.

"Không, nhưng với kích thước này thì em nghĩ cần phải có sự cho phép của ngài Nord mới được ạ…"

"Ơ, vậy sao?"

"Em đi gọi ngài ấy ạ!"

Trước khi tôi kịp phản đối, Mina đã chạy tót vào trong dinh thự.
Dù sao thì chỉ là một con Big Slime thôi, tôi nghĩ cũng chẳng vấn đề gì đâu.

"Mà này, thấy hai người chuẩn bị đi ra ngoài, không biết Sala và mọi người định làm gì thế?"

Trong lúc chờ bố Nord đến, đứng không cũng chán, nếu Sala đang bận công việc thì tôi cũng thấy có lỗi nếu làm phiền.

"Trên mái nhà đang bị phủ tuyết, bọn em định đi dọn tuyết ạ."

Theo lời Sala, tôi nhìn lên mái nhà từ phía lối vào, quả thực tuyết đang phủ khá dày.

"À, nếu vậy thì để tôi dọn cho."

Vào ngày lạnh thế này mà phải dọn tuyết trên cái mái nhà rộng lớn thì vất vả lắm.
Giống như hồi ở nhà cũ, tôi dùng phép thuật hệ Băng hất sạch tuyết xuống.

"Cảm ơn cậu ạ. Nhờ cậu mà bọn em đỡ vất vả hơn nhiều."

"Tuyết này tôi sẽ vun vào giữa sân nhé."

"Đừng có làm thế. Thế thì bọn chị không tập luyện được nữa đâu."

Vừa nói dứt lời, tôi liền bị chị Elinora huých nhẹ vào người.
Chết tiệt, kế hoạch hoàn hảo để tự nhiên hủy buổi tập luyện thế mà...