“Không lẽ Emma và mọi người cũng đang câu cá Warasabi sao?”

Khi Thor và Asmo thở dài vẻ bất lực, chị Elinora liền lên tiếng hỏi.

“Vâng, đây là nguyên liệu quý hiếm chỉ có thể thu hoạch được vào thời điểm này trong năm ạ.”

“Chiên giòn lên ăn ngon lắm luôn đó～”

Chị Emma đáp lại một cách dứt khoát, còn Sheila thì đang tưởng tượng đến hương vị món ăn mà khuôn mặt thả lỏng, trông đến là ngốc nghếch.

Đã lâu lắm rồi tôi mới gặp lại hai người họ, và có vẻ như họ vẫn chẳng hề thay đổi chút nào.

“Elinora-sama và Alfried-sama cũng đến câu cá sao ạ?”

“Ừm, cha có vẻ rất khoái món này.”

Chị Elinora nói với vẻ hơi ngượng ngùng trước câu hỏi của chị Emma.

“Vậy thì, cùng câu đi!”

Có lẽ vì chen ngang vào cuộc trò chuyện của các chị em một cách vô tư lự như vậy, ánh nhìn đầy ẩn ý của chị Emma và Sheila lập tức đâm xuyên qua người Thor.

Thế nhưng, Thor – kẻ đang đắm chìm trong thứ ma túy mang tên “tình yêu” – dường như chẳng hề nhận ra bầu không khí đó. Hoặc cũng có thể, cậu ta nhận ra nhưng cố tình lờ đi.

“Được thôi, nhưng quanh đây có cá không?”

“Tôi nghĩ là khá ổn đấy. Tôi đã câu được mười con rồi.”

“Tớ thì được bảy con～”

Asmo và Sheila đưa giỏ đựng Warasabi ra cho xem.

Bên trong đó, những con cá nhỏ tầm mười centimet đang bơi lội tung tăng.

Trên lớp da trắng của chúng thoáng ánh lên sắc vàng nhạt. Trông chúng giống hệt loài cá Wakasagi (cá ốt me) mà tôi từng thấy ở kiếp trước.

“Ồ, ra là ở đây cũng câu được. Vậy thì, thử xem sao.”

“Vậy phải làm thế nào đây?”

“Đầu tiên là phải đục lỗ. Đây là công đoạn cực nhất, nhưng chúng ta có thằng nhóc ở đây mà.”

Baltro trả lời câu hỏi của chị Elinora rồi hướng ánh mắt về phía tôi.

“Cháu chỉ cần dùng ma thuật băng đục lỗ là được chứ gì?”

“Đúng là như vậy đấy.”

Baltro gật đầu, tôi liền sử dụng ma thuật băng để khoét lớp băng dưới chân thành một cái lỗ tròn rồi nhấc khối băng lên.

Có vẻ lớp băng dày gần hai mét, một trụ băng dài ngoằng lập tức trồi lên.

Vì chỉ cần dùng ma thuật khoét trực tiếp vào lớp băng có sẵn nên cực kỳ nhàn hạ và tốn rất ít ma lực.

Tôi tiện tay ném cái trụ băng sang một bên, bên dưới đã lộ ra cái lỗ tròn nhìn thấy mặt nước.

“Nhìn kìa, Asmo. Cái lỗ mà chúng ta phải vất vả lắm mới đục được, thằng nhóc đó lại làm trong nháy mắt.”

“Ma thuật của Al đúng là gian lận, chuyện thường tình thôi.”

Nhìn cái lỗ được tạo ra một cách hoàn hảo, Thor và Asmo nhìn vào khoảng không với vẻ mặt cam chịu.

Ở phía xa, các dân làng đang phải dùng chiếc khoan đục lỗ hình xoắn ốc một cách đầy khổ sở để cố phá vỡ lớp băng. Nói thật lòng thì tốc độ tiến triển chẳng nhanh chút nào, họ chỉ nạo vét được một lượng băng bé tẹo.

Nếu có máy chạy bằng điện thì chắc sẽ khác, nhưng ở cái thế giới này làm gì có thứ đó.

Chắc hẳn Thor và Asmo đã dậy từ sáng sớm rồi hì hục đục lỗ bằng cái thứ đó đây mà.

Trong lúc suy đoán như vậy, tôi đục thêm lỗ cho chị Elinora và Baltro.

“Chọn được chỗ câu rồi thì cần ghế ngồi. Bình thường mọi người sẽ mang ghế nhỏ hoặc ngồi bệt xuống đất, nhưng có thằng nhóc ở đây thì không cần phiền phức thế.”

“Đúng vậy nhỉ.”

Tôi dùng ma thuật đất tạo ra những cái ghế nhỏ dễ ngồi. Nếu dùng ma thuật băng thì mông sẽ bị lạnh, nên dùng ma thuật đất là hợp lý nhất.

Tôi và chị Elinora ngồi xuống đó.

“Đây là cần câu để bắt Warasabi.”

Tôi nhận lấy cần câu từ Baltro, nó được đựng trong một cái hộp.

“Ngắn thật đấy.”

So với cần câu thông thường thì nó ngắn hơn rất nhiều, chắc chưa đến ba mươi centimet.

“Warasabi là cá nhỏ mà. Đâu cần phải dài như cần câu cá bình thường đâu.”

Lần này mục tiêu chỉ là Warasabi thôi mà. Có lẽ chỉ cần tính năng để câu được chúng là đủ rồi.

“Giờ thì chỉ cần gắn lưỡi câu và dây vào thôi. Ta sẽ chỉ cách, làm theo nhé.”

Nhận lấy dây câu, lưỡi câu và chì, chúng tôi vừa lắng nghe Baltro giải thích vừa bắt chước lắp vào cần.

Dọc đường có vài sự cố khi chị Elinora làm rối những chiếc lưỡi câu, nhưng cuối cùng chúng tôi cũng buộc được dây.

“Mồi là con sâu trắng này. Cắt đôi nó ra rồi gắn vào lưỡi câu là được.”

Thứ Baltro lấy ra từ giỏ là những con sâu trắng nhỏ.

Tuy nhiên, tôi và chị Elinora vốn lớn lên ở nông thôn nên đã quá quen với côn trùng, chẳng chút sợ hãi. Điều đó cũng đúng với Thor và Sheila, ở đây không có đứa yếu đuối nào đến mức phải hét lên cả.

“Tại sao lại phải cắt ra vậy ạ?”

“Vì khi dịch của con sâu trắng chảy ra, lũ Warasabi sẽ dễ bị thu hút hơn.”

“Hê~”

Tôi thực lòng thán phục khi biết lý do tại sao phải cắt đôi con sâu.

Tôi lấy kéo cắt con sâu đang ngọ nguậy rồi móc vào lưỡi câu. Hơi tội nghiệp cho nó chút, nhưng mong là nó hiểu cho.

“Gắn mồi xong thì từ từ thả xuống. Sau đó nhấp cần lên xuống khoảng ba lần để dụ Warasabi.”

Làm theo lời Baltro, tôi nhấp cần lên xuống ba lần. Một lúc sau, tôi lại nhấp cần thêm vài nhịp.

“Giờ chỉ cần điều chỉnh cho đúng độ sâu nơi đàn Warasabi đang tụ tập, rồi chờ cá cắn câu thôi.”

“Cứ phải cầm cần câu suốt thế này cũng phiền thật nhỉ.”

“Vậy thì hãy đặt cái giá đỡ cần như bọn Thor ấy.”

Nhìn kỹ lại thì bên cạnh Thor có một cái giá đỡ bằng gỗ. Họ đặt cần câu lên đó để chờ cá cắn hoặc tranh thủ nghỉ ngơi.

Tôi bắt chước theo, dùng ma thuật đất tạo ra một cái giá đỡ. Đặt cần câu lên đó, vừa nghỉ ngơi vừa thỉnh thoảng nhấp cần dụ cá, thế là không cần phải căng thẳng nữa.

“Giờ thì cứ câu thôi. Thằng nhóc và cô bé cứ câu ở đây nhé. Ta sẽ đi kiểm tra những khu vực khác.”

“Vâng, có gì cháu sẽ gọi ạ.”

Trước khi chị Elinora kịp mở lời, tôi đã nhanh nhảu trả lời thay.

Dù sao thì việc phải trông chừng cả đám thanh thiếu niên này trong lúc câu cá cũng khiến Baltro mệt mỏi rồi.

Với cái tâm hồn đã già dặn của mình, tôi hiểu rất rõ tâm trạng của Baltro nên đã vui vẻ để ông ấy đi.

“Nào, xem có câu được không đây.”

Tôi cầm cần câu và thực hiện động tác dụ cá như Baltro đã dạy.

Cứ lặp đi lặp lại như thế, cá cắn thì tốt, không thì đổi độ sâu là được.

Khi tôi đang chăm chú nhìn xuống mặt nước dưới lỗ đục, một cơn gió lạnh thổi qua từ phía bên cạnh.

“Lạnh quá~”

Sheila co người lại và thốt lên tiếng kêu yếu ớt.

Dù đã mặc đồ chống rét đầy đủ nhưng không có nghĩa là sẽ hoàn toàn ấm áp.

Hơn nữa, khi phải ngồi im một chỗ, những cơn gió lạnh rít lên từ bên cạnh lại càng cảm thấy buốt giá hơn.

“Kẻ thù lớn nhất không phải là Warasabi mà là cái lạnh nhỉ.”

Đúng như chị Emma nói. Thay vì đấu trí với lũ Warasabi, đây chẳng khác nào một cuộc chiến chống lại cái lạnh.

Thế này thì làm sao mà tập trung vào đầu mũi câu được.

“Để cháu làm cho ấm lên một chút nhé.”

“Hửm? Ma thuật quen thuộc của Al sao?”

Trong khi Thor nhướng mày, tôi lập tức thi triển ma thuật băng.

Lớp tuyết được nén chặt thành hình vòm bao bọc lấy cả đám chúng tôi.

Vì bên trong hơi tối, tôi tạo ra một quả cầu lửa lơ lửng phía trên vừa để chiếu sáng, vừa làm lò sưởi.

“Dù là tường bằng tuyết nhưng lại không lạnh như mình nghĩ nhỉ.”

“Chẳng thấy gió lùa nữa, ấm áp quá~”

Tiếng chị Elinora ngạc nhiên và giọng nói đầy mãn nguyện của Sheila vang vọng trong không gian.

Phải rồi, thứ tôi vừa tạo ra chính là Kamakura (lều tuyết). Chỉ cần chắn được gió như thế này thì bên trong lại cực kỳ thoải mái.

Ở kiếp trước, khi đi câu cá Wakasagi, người ta cũng hay câu trong nhà hay trong lều như thế này. Tôi chỉ là lấy cảm hứng từ đó thôi.

“Cảm ơn em, Alfried-sama.”

“Không có gì ạ, vì để câu cá thoải mái hơn thôi.”

Được chị Emma cảm ơn, tôi cũng thấy vui.

Đây đúng là ma thuật mang lại hạnh phúc cho mọi người mà.

“Cái này tuyệt thật!”

“Đúng là Al. Tiện lợi đến mức nhà nào cũng muốn có một cái!”

Với mấy thằng bạn thân cứ thích huênh hoang, tôi tặng cho một làn gió lạnh bằng ma thuật băng.

---

『Mong chờ chương tới!』  
『Càng ngày càng cuốn!』  
『Cố lên tác giả ơi!』

Nếu mọi người thấy thích thì hãy đánh giá ở mục điểm số bên dưới nhé!  
Đó sẽ là động lực cực lớn để mình tiếp tục ra chương mới đấy!

Mình sẽ cố gắng viết tiếp chương sau thật hay.