Sắp đạt mốc 300 triệu lượt xem rồi.
Sẽ có ba câu chuyện bình chọn (anketo story) cực hấp dẫn, hãy đón chờ nhé.

***

Sau khi trở về làng Koriat từ Rajerica, tôi tìm đến ngôi nhà riêng của mình.
Việc nấu món cà ri có mùi quá nồng như thế này khá là phiền phức, hơn nữa lại dễ bị người khác tra hỏi về nguồn gốc nguyên liệu.

Tôi bật đèn ma đạo lên, căn phòng tối tăm bỗng chốc sáng bừng.
Cùng với đó, tình trạng bừa bộn của căn phòng cũng lộ rõ ra.

“...Vẫn bừa bãi như mọi khi nhỉ.”

Tầng một của ngôi nhà là không gian rộng rãi gồm phòng khách, nhà bếp và phòng tắm. Người chủ yếu sử dụng nó là Lunba. Có lẽ vì ít đụng đến bếp núc nên khu vực bếp vẫn rất sạch sẽ, nhưng ở phòng khách thì quần áo vứt lung tung, không chỉ có giày dép mà cả đồ đạc của mạo hiểm giả cũng vứt bừa bãi khắp nơi.

“Này, Lunba? Có ai ở nhà không?”

Tôi leo lên lầu, gõ cửa phòng Lunba.
Nhưng không có tiếng trả lời. Tôi thử dò xét khí tức bên trong nhưng không cảm nhận được gì cả. Có vẻ như cậu ta không có ở nhà.

“Trước khi nấu nướng thì dọn dẹp đã vậy.”

Trở lại tầng một, tôi nhìn quanh và lẩm bẩm. Dù nhà bếp sạch sẽ, nhưng nếu phòng khách cứ lộn xộn thế này thì tôi không thể nào tập trung được.
Trước tiên, không khí trong phòng đang bị ứ đọng nên phải thông gió đã. Tuy nhiên, nếu mở toang tất cả các cửa sổ thì tôi sẽ lạnh chết mất, thế nên tôi chỉ mở một cửa sổ duy nhất.
Tôi sử dụng ma thuật phong để đẩy luồng không khí trong phòng ra ngoài, nhanh chóng hoàn tất việc thông gió.

“Đây chính là kỹ thuật thông gió mùa đông.”

Nếu thông gió theo cách thông thường thì phải mở cửa ít nhất mười phút. Với cách này, dù là việc thông gió khó chịu trong mùa đông cũng chỉ mất một khoảnh khắc là xong. Nhân tiện, bụi bặm và cát trong phòng cũng bị đẩy ra ngoài hết.

Sau khi không khí trở nên thoáng đãng, tôi dùng ma thuật hỏa để nhóm lò sưởi, đồng thời lơ lửng mấy quả cầu lửa xung quanh phòng. Nhờ thế mà căn phòng ấm lên nhanh chóng.
Tiếp đó, tôi dùng tâm linh (psychic) thu gom đống quần áo bừa bãi của Lunba vào giỏ giặt. Còn những thứ cần bảo quản đặc biệt như giáp da, bao súng hay vũ khí thì tôi không dám động vào, chỉ sắp xếp lại cho gọn gàng để nhìn đỡ chướng mắt.

“Được rồi, giờ thì có thể nấu nướng rồi.”

Sau khi dọn dẹp căn phòng xong xuôi, cuối cùng tôi cũng bắt tay vào làm món cà ri. Các nguyên liệu cần thiết đều đã có trong không gian phụ, tôi cứ thế lấy ra thôi.
Ở kiếp trước, tôi chỉ toàn làm cà ri bằng viên gia vị có sẵn, nên kiến thức về cà ri nấu từ bột gia vị (spice) chỉ ở mức nghe đồn. Có một đồng nghiệp ở chỗ làm cũ rất mê món cà ri tự phối gia vị, nhưng vì tôi không mấy hứng thú nên hầu như chỉ nghe qua loa. Biết thế hồi đó mình đã lắng nghe nghiêm túc hơn rồi.

Nhưng hối hận thì cũng chẳng giải quyết được gì. Dù chỉ nhớ mang máng, tôi vẫn phải cố gắng xoay xở thôi.
Chà, cứ làm theo các bước cơ bản thì chắc cũng ra được cái hình thù món cà ri. Dù có thất bại thì nguyên liệu và gia vị vẫn còn nhiều, cứ coi như là thử thách vậy.

Tạm thời, tôi quyết định làm món cà ri gà đơn giản.
Tôi cho dầu salad vào chảo, phi thơm tỏi, gừng và hành tây đã cắt nhỏ. Khi nước từ tỏi và gừng đã rút hết, hành tây chuyển sang màu vàng sậm, tôi cho sốt cà chua do Baltro làm thủ công vào. Vừa xào vừa dùng thìa gỗ tán nhuyễn thành dạng sệt.
Dù mùi hương khá ổn, nhưng lúc này nó vẫn chỉ là sốt cà chua. Tuy nhiên, chắc chắn nó sẽ thay đổi khi tôi cho gia vị vào. Theo những gì nghe được từ đồng nghiệp, đây chính là thời điểm vàng để thêm gia vị.

Nhưng rồi, tôi chợt nhận ra.
“...Phải cho tỷ lệ bao nhiêu mới đúng nhỉ?”

Tôi không biết phải cho thì là (cumin), nghệ (turmeric) và rau mùi (coriander) theo tỷ lệ nào.
Dù có vò đầu bứt tai thì cũng chẳng ra đáp án. Đã quyết định làm dựa trên những kiến thức mơ hồ thì lo lắng cũng vô ích thôi.

“Thôi thì, mỗi loại cho một thìa cà phê vậy.”

Có lẽ cũng có tỷ lệ vàng như các món ăn khác, nhưng tôi thì chịu rồi. Trước mắt, tôi cứ cho ba loại mỗi thứ một ít sao cho đều nhau. Nếu nồng quá thì khó chữa, chứ nhạt quá thì cứ thêm dần vào là được.

“Ồ! Có mùi cà ri rồi!”

Vừa nghĩ vừa đảo gia vị, quả nhiên mùi cà ri bắt đầu lan tỏa. Đó là cái mùi cay nồng đặc trưng mà tôi từng ngửi thấy ở các quán ăn Ấn Độ. Khác hẳn với mùi ngọt lịm của loại cà ri dùng viên gia vị đóng gói ngoài tiệm.
Trước đây tôi cứ nghĩ cầu kỳ tự làm cà ri từ gia vị làm gì cho mệt xác, nhưng khi ngửi thấy hương thơm phong phú này, tôi mới thấy nó khác biệt hoàn toàn.

“Thật sự ra hình ra dạng rồi này.”

Chỉ dựa vào ký ức mơ hồ mà trộn gia vị, không ngờ nó lại ra đúng cái mùi này. Bản thân tôi cũng thấy hơi ngạc nhiên. Vì đã lâu lắm rồi không được ngửi, nên tôi cảm thấy vô cùng xúc động trước hương vị cà ri này.

Sau khi mọi thứ đã ra dáng cà ri, tôi thêm nước vào. Rồi cho thêm thịt gà cắt miếng vào, để lửa vừa và ninh từ từ. Vừa ninh vừa khuấy để tránh bị cháy, mùi hương tỏa ra càng lúc càng đậm đà hơn. Không chỉ trong bếp mà cả căn nhà dường như đều bị bao trùm bởi mùi cà ri.

“Ôi, mùi này… khiến mình đói cồn cào luôn.”

Nghĩ lại thì đã quá trưa rồi. Ở Rajerica tôi mới chỉ uống trà chai, bữa trưa chẳng ăn gì cả. Mặc dù vậy, lúc này tôi chẳng muốn ăn gì ngoài cà ri cả. Ăn món khác cứ thấy như kiểu mình bị thua cuộc vậy. Cộng thêm cái mùi cà ri nồng nàn lan tỏa trong phòng, tâm trí tôi đã hoàn toàn hướng về món này rồi.

Sau khi ninh kỹ và thịt gà đã chín mềm, tôi tắt bếp, món ăn hoàn thành.
Lẽ ra phải nấu thêm cơm, nhưng vì muốn ăn ngay món cà ri đang ở ngay trước mặt, tôi triệu hồi cơm từ không gian phụ cho nhanh.
Tìm thấy chiếc đĩa phù hợp, tôi xới cơm vào, rưới nước cà ri nóng hổi lên trên. Chỉ thế thôi thì hơi thiếu, tôi rắc thêm chút rau mùi thái nhỏ lên mặt cơm.

“Được rồi, ăn thôi!”

Cầm đĩa và thìa trên tay, tôi lập tức tiến về phía bàn.
Ngồi xuống ghế, tôi dùng thìa xúc cà ri cùng cơm rồi đưa vào miệng. Hương vị cà ri thơm phức, đậm đà của ba loại gia vị hòa quyện vào nhau lan tỏa trong khoang miệng.
Nhưng... chỉ có vậy thôi.

“…………Ơ?”

Có phải vì quá xúc động mà lưỡi tôi bị tê liệt rồi không?
Tôi nghiêng đầu, thử xúc một thìa chỉ có cà ri để nếm thử. Kết quả vẫn như cũ, đó chỉ là một loại món hầm sền sệt có vị giống cà ri mà thôi.
Trong đó chẳng có chút hương vị kỷ niệm nào của kiếp trước, hay bất kỳ sự ngon miệng nào vượt xa mong đợi cả.

“Ơ? Không ngon sao!?”

Tôi thốt lên một tiếng ngạc nhiên đến mức chính mình cũng bất ngờ.
“Tại sao nhỉ? Tỷ lệ gia vị sai sao? Hay là mình quên mất bước nào rồi?”

Tôi thử ăn lại lần nữa, nhưng vẫn chẳng hiểu vì sao. Tuy nhiên, thứ trước mặt tôi này chắc chắn không thể gọi là cà ri được. Dù hương vị hay kết cấu có giống đi chăng nữa, thì đây cũng chỉ là món hầm mang hương vị gia vị mà thôi. Ăn thì vẫn ăn được, cũng có thể thưởng thức cái vị cà ri đó, nhưng để bảo là ngon thì không thể. Thế này thì thà lấy thịt gà chấm gia vị ăn còn ngon hơn gấp bội.

Sao kết quả lại ra nông nỗi này chứ.

“Này này! Mùi thơm nức mũi thế kia là sao hả!”

Khi tôi đang đặt thìa xuống và trầm tư, đột nhiên cửa nhà mở ra. Người bước vào với giọng nói đầy năng lượng chính là người duy nhất sống trong ngôi nhà này, Lunba.

“Ồ! Quả nhiên là Al à! Hèn gì mà mình ngửi thấy mùi thơm phức!”
“Chào mừng trở lại, Lunba. Tôi đang dùng bếp một chút vì muốn thử làm món mới.”

Lunba phủi sạch lớp tuyết đọng trên người ở lối vào rồi sải bước tiến vào.

“Món lần này đặc biệt thật đấy! Cái mùi này đập thẳng vào dạ dày làm bụng mình reo lên ngay lập tức!”

Lunba ngồi phịch xuống chiếc ghế đối diện tôi. Không hiểu sao bụng đói mà cậu ta lại có vẻ tự hào đến thế.

“Rồi, cho mình ăn thử luôn nhé?”

Cậu ta nói như thể đó là điều hiển nhiên, nhưng kỳ lạ là tôi lại chẳng thể ghét được ông chú này.

***

【Lời nhắn từ tác giả】
Nếu mọi người thấy ‘thú vị’ hoặc ‘muốn đọc tiếp’, hãy nhớ nhấn đăng ký theo dõi (bookmark) nhé.
Ngoài ra, ở phía dưới có biểu tượng ☆, hãy nhấn vào đó để đánh giá cho tôi nhé.
Sự đánh giá của mọi người là nguồn động lực rất lớn đối với tôi, rất mong nhận được sự ủng hộ.