"Thế nào, ngươi tính làm gì vào hôm nay?"

Trong lúc tôi đang ăn nhẹ món cá thu nướng thảo mộc cùng bánh mì salad tôm, Eric bất chợt hỏi.

"Tôi định cứ nằm ườn ra ở dinh thự thôi."

"H, hở? Suốt cả ngày luôn á?"

"Ừm... chắc là sẽ đi dạo một chút, nhưng về cơ bản thì tôi muốn thong thả nghỉ ngơi ở đây."

"...Đã cất công đi du lịch rồi mà ngươi lại làm cái việc lãng phí thời gian như vậy à. Silvio-dono thì đi tàu, còn tiểu thư Elinora thì đang đi tập luyện cùng chị gái rồi đấy."

Đó là trường hợp người bình thường không có ma thuật dịch chuyển thôi, chứ với kẻ có thể đến bất cứ đâu bất cứ lúc nào như tôi thì không thấy vậy chút nào.

Mà này, chị Elinora, dù đã tập luyện liên tục mấy ngày nay rồi mà vẫn đi tập tiếp sao? Chị ấy rốt cuộc là có bao nhiêu thể lực thừa thãi thế không biết.

"Eric không hiểu rồi. Chính vì đây là địa điểm du lịch khác với mọi ngày nên mới cần phải thong thả chứ. Được thư giãn trong dinh thự bên bờ biển, tận hưởng quãng thời gian tĩnh lặng. Cậu không thấy nó rất tuyệt vời sao?"

"Hử? Thong thả á? Chẳng phải cứ nằm lì ở dinh thự thì chán ngắt sao? Rốt cuộc thì ngươi sẽ làm cái gì?"

"Nằm ườn trên giường nè, nhìn ngắm biển qua khung cửa sổ, hay là cứ thế ngồi thẫn thờ trên ghế sofa thôi."

"...Ta hoàn toàn không hiểu nổi điều đó có gì thú vị."

Dù tôi đã liệt kê ví dụ cụ thể để giải thích, nhưng có vẻ Eric vẫn không hề "cảm" được nên cậu ta nghiêng đầu khó hiểu.

"Gì chứ? Cậu được nhìn ngắm một thứ luôn thay đổi hình dạng như biển cả qua khung cửa sổ mãi mãi cơ mà? Nếu có thứ đó, thì việc quan sát sóng vỗ cả ngày, lắng nghe tiếng gió biển chẳng phải là một cách tiêu khiển rất thú vị sao?"

"Đùa chắc. Dành cả ngày chỉ để làm mấy việc đó, chẳng phải là tra tấn hay sao?"

Coi cách tận hưởng của người khác là tra tấn, cậu thật tệ hại đấy, Eric.

"Hừ, có lẽ là còn quá sớm đối với Eric nhỉ."

"Chẳng phải tôi và ngươi cùng tuổi sao."

"Thú thật thì, cảm nhận của ngài Alfried cứ như một ông cụ ở vùng quê ấy ạ."

Ngay khi tôi hất nhẹ phần tóc mái rồi nói, thì cả Eric và Mina đều đồng loạt lên tiếng xỉa xói.

Giống ông cụ vùng quê cái gì chứ, quá đáng thật. Tôi vẫn chưa đến mức khô héo tới mức đó đâu.

"Hừ, ta vốn định nhân cơ hội này dẫn ngươi vào làng rồi giới thiệu vài món quà lưu niệm đấy."

Đây là kiểu mời gọi rủ rê đi chơi cùng theo cách riêng của Eric sao? Tôi nhớ là hồi ở Vương đô, cậu ta cũng từng rủ tôi bằng cái tông giọng y hệt thế này.

Mà nghĩ lại thì, tôi chỉ toàn chạy ra bãi biển, chứ chưa từng ghé vào phía ngôi làng lần nào. Chỉ có đúng ngày đầu tiên là ngồi trên xe ngựa đi ngang qua, xung quanh là Largo-san và đám hộ vệ thôi.

Dù hôm nay tôi đang rất muốn chôn chân trong dinh thự, nhưng giờ lại thấy hơi hứng thú với bên ngoài rồi.

"Ồ, quà lưu niệm ạ! Ngài Alfried! Em muốn đi vào làng để mua quà! À không, nếu không mua về đàng hoàng thì em sẽ bị gia đình với cả Sara-san và Mel-san mắng chết mất!"

Chà, dù sao thì Mina cũng là hầu gái, chừng nào tôi còn ở dinh thự thì cô nàng phải kè kè bên cạnh chăm sóc, không thể đi đâu được.

"Được thôi. Vậy, chúng ta vào làng nhé."

"V, vâng ạ!"

"Vậy thì, chuẩn bị ngay thôi—"

"Không, cứ nghỉ ngơi thêm hai tiếng nữa đi đã."

Tôi vừa dứt lời với Eric – người đang định đứng bật dậy để chuẩn bị, thì cậu ta liền lộ ra vẻ mặt khó ở rồi ngồi phịch xuống ghế.

"...Cái tên như ngươi, đúng là có tốc độ riêng chẳng giống ai mà."

Thật mừng vì cậu dần hiểu ra con người tôi rồi đấy.

◆

Sau khi ăn nhẹ và nghỉ ngơi thong thả ở dinh thự thêm hai tiếng, tôi cùng Eric và Mina quyết định lên đường vào làng.

"Phù... cảm ơn ngài Alfried đã chịu ra ngoài, nhờ vậy mà cuối cùng em cũng được giải phóng khỏi công việc!"

Vừa bước ra khỏi dinh thự, Mina đã vươn vai rồi nói với vẻ thoải mái.

Biểu cảm đó trông rạng rỡ hệt như một nhân viên văn phòng vừa được tan làm vậy.

Thật ra tôi có chút nghi ngờ liệu cô nàng có phải chỉ muốn được nghỉ làm hơn là chuyện quà cáp không, nhưng vì tôi cũng hiểu rõ tâm trạng đó nên đã không vạch trần cô nàng.

Dù sao thì hồi kiếp trước, tôi cũng từng không ít lần chán ngấy việc ngồi bàn giấy rồi trốn ra ngoài làm việc vặt mà.

"Ra ngoài đúng là thấy mùi gió biển nồng đậm hẳn lên nhỉ."

"Vâng, ban đầu em hơi thấy lạ lẫm, nhưng dần dần cũng quen rồi ạ."

Dẫu sao thì dân làng Coriat như bọn tôi đều lớn lên trong núi, giữa những cánh đồng và dòng sông mà.

Chắc chắn sẽ thấy hơi lạ lẫm với không khí lúc nào cũng phảng phất vị mặn của muối biển.

"Không khí hơi khó chịu một chút, nhưng tiếng sóng vỗ nghe được vào ban đêm hay gió biển mát mẻ thì có rất nhiều ưu điểm đấy chứ."

"Đúng vậy ạ. Nhờ tiếng sóng mát lành mỗi khi mở cửa sổ vào ban đêm mà em đã ngủ rất ngon, biển cũng tốt thật đấy ạ."

"Vậy, đi thôi."

Trong lúc tôi và Mina trò chuyện như vậy, Eric bắt đầu bước đi với vẻ mặt hơi vui sướng.

Chắc là cậu ta thấy vui vì ngôi làng của mình được khen đấy mà.

Tôi và Mina mỉm cười rồi bước theo sau lưng Eric.

"Sao tự nhiên cứ thấy không đi về phía bãi biển là lại thấy bứt rứt thế nhỉ."

"Em cũng hiểu cảm giác đó ạ."

Con đường bọn tôi đang đi ngược hướng với con đường dẫn ra bãi biển mà chúng tôi đã đi suốt từ hôm qua đến giờ.

Dù mới chỉ ở đây có ba ngày, vậy mà cơ thể tôi đã tự hình thành phản xạ nghĩ rằng nếu không đi về hướng bãi biển thì sẽ thấy bứt rứt.

Đây chính là sự đáng sợ của những buổi tập luyện liên tục sao...

"Mà, thường ngày ta cũng có nhiều việc phải đi về phía đó nên cũng hiểu được phần nào."

"Này, cậu gần như chẳng có bạn bè nào đúng không?"

"Đ, đó không phải là lý do! Chỉ đơn giản là vì ta phải tập luyện nhiều thôi!"

Ngay khi tôi nói với giọng đầy thương cảm, Eric liền phản ứng lại đầy bối rối.

Thái độ đó thì cả thế giới đều nhìn thấu rồi nhé.

"Thế à, thế à. Vậy hôm nay chúng ta cùng đi gặp Tornel và Quina – những người mà cậu mới kết thân dạo gần đây nhé?"

Tôi đặt tay lên vai Eric nói, cậu ta liền gạt phắt tay tôi ra.

"Đừng có giở cái giọng điệu bề trên đó ra, nghe ngứa tai lắm."

Nói là nói vậy, nhưng nhìn vào gương mặt nghiêng kia thì trông cậu ta có vẻ hơi vui.

Tôi rất muốn trêu chọc thêm một chút, nhưng nếu làm vậy thì Eric sẽ dỗi thật mất, nên tôi quyết định không nói gì thêm nữa.

Cứ vừa trò chuyện bâng quơ như thế một hồi, chúng tôi cũng tới được làng Bern.

Ở làng Bern, cũng giống như thành phố cảng Esport, người ta dùng một loại vật liệu trông như bê tông trắng để bao phủ các ngôi nhà, và chúng được dựng san sát nhau.

"Oa, lúc nhìn từ xe ngựa em đã nghĩ rồi, hóa ra nhà cửa ở đây trắng toát nhỉ."

"Vì ở đây gần biển và có gió muối mà. Nếu dùng gỗ thông thường để xây thì sẽ rất dễ hỏng."

Đúng như dự đoán của tôi, chúng được làm bằng vật liệu chống chịu tốt với gió biển.

"Hê, ra là vậy. À, chạm vào thấy cũng dễ chịu phết ạ."

Nghe Mina nói vậy, tôi cũng tò mò đưa ngón tay lướt dọc theo bức tường.

Quả thật cảm giác rất mịn, nhưng tay tôi lại hơi dính một chút bột trắng.

Cảm giác cứ như vừa sờ vào vôi bột vậy.

"Đừng có dùng tay không sờ vào quá nhiều, ngứa da đấy."

" "Hảaaa!?" "

Nghe lời Eric, tôi và Mina – những kẻ vừa dùng tay không sờ vào bức tường – đều hoảng loạn.

Tôi định dùng tay phủi đi, nhưng làm vậy chỉ khiến đống bột bám ra rộng hơn mà thôi.

Nhận ra điều đó, tôi liền thi triển một quả cầu nước, nhúng tay vào đó rồi vò mạnh để làm sạch.

"Á, ngài Alfried! Của em nữa ạ! Nếu không nhanh lên thì tay sẽ ngứa...!"

Mina cuống quýt giơ tay ra, tôi liền làm tương tự với một quả cầu nước khác.

Mina cũng vội vã nhúng tay vào đó để rửa sạch chỗ bột trắng.

"Phù, rửa sạch thế này chắc là ổn rồi nhỉ."

"Vâng ạ!"

"Khặc khặc khặc..."

Trong lúc tôi và Mina đang thở phào nhẹ nhõm, tôi chợt nhận ra Eric đang cười khúc khích ở phía xa.

Nhìn bộ dạng đó của Eric, tôi và Mina hiểu ra tất cả.

"Cậu, không lẽ..."

"Ừ, ta nói dối đấy. Chẳng có chuyện chạm vào là bị ngứa da đâu, chỉ là bám bột thôi."

Cái tên này, nhân lúc kiến thức của bọn mình còn hạn hẹp mà đem ra lừa gạt!

Chết tiệt, cay thật! Nhưng nếu mình ở vào vị trí của cậu ta thì chắc chắn mình cũng sẽ làm y hệt.

"Này, lần sau cậu tới làng Coriat thì cứ đợi đấy nhé?"

"Hừ, ta sẽ rất mong chờ đấy."

Dù tôi nói vậy, nhưng không hiểu sao Eric lại nở một nụ cười đầy tự tin.