Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

Vào ngày 23 tháng 4, tập 3 của bộ *Tà Thần Dị Giới Triệu Hồi* sẽ được phát hành từ HJ Novels! Mong mọi người ủng hộ nhé.

「Baltro, có chút việc này giúp ta được không?」

「Biết rồi, biết rồi. Là đồ nhắm cho mấy cô tiểu thư chứ gì?」

Vừa định nhờ Baltro làm thêm vài món có sốt mayonnaise cho Eric, ông ta đã vội vàng chìa ngay một đĩa thức ăn ra trước mặt tôi.

「Hả?」

「Củ cải hầm sốt thịt gà băm đấy.」

Không, nhìn cái là biết ngay mà.

Trước mắt tôi là những miếng củ cải lớn thấm đẫm nước sốt, lớp sốt sệt quyện với thịt gà băm kích thích vị giác vô cùng. Không chỉ có củ cải, mà cả lá củ cải được hầm kỹ lưỡng cũng điểm xuyết màu sắc, nhìn cực kỳ ngon miệng.

「Đồ nhắm cho mấy cô tiểu thư, ý ông là chị Elinora hả? Đâu có ai dặn tôi chuyện đó đâu?」

「Hửm? Vậy sao? Tưởng là cô nhóc đó kêu đói rồi bảo làm món này, nên ta cứ ngỡ ngươi đến lấy phần ăn thêm chứ.」

Người tiếp theo là tôi mà, ông lại chẳng mảy may nghi ngờ, cứ thản nhiên bắt tôi chạy vặt thế à. Không, hay là nhìn cái cảnh tôi bị sai khiến hàng ngày, nên việc ông nghĩ vậy cũng là điều dễ hiểu nhỉ?

Mà khoan đã, thay vì đòi bánh kẹo, lại đi đòi món mặn sao... À mà, ăn cái này dù sao cũng lành mạnh và tốt cho sức khỏe hơn là mấy món bánh quy hay bánh mì chiên.

「Vậy thì, món này để ở đây đi.」

「Không, món này ta ăn rồi, của ngươi đấy.」

「...Ra là vậy à.」

Thấy Baltro định mang đĩa thức ăn đi, tôi liền nhanh tay nhấc lấy, khẳng định chủ quyền của mình.

Có món ngon thế này trước mắt, tôi đâu có ngu mà để nó tuột mất. Dù sao thì đi dạo về cũng đang đói bụng nữa.

「Mà này nhóc, nếu không phải chạy vặt cho cô nhóc kia thì ngươi đến đây có việc gì?」

「Eric thích sốt mayonnaise, nên ông làm cho ta khoảng hai món dùng mayonnaise được không?」

「À, cái cậu nhóc mà ngươi cho ăn thử sốt mayonnaise xong nghiện luôn ấy hả... Thế thì làm nấm đùi gà trộn sốt mayonnaise cay và gà trộn sốt mayonnaise được không?」

「Ừm, thế là đủ rồi.」

Tôi nghe nói thực đơn đã được quyết định cho ngày hôm nay từ trước rồi. Việc ông ấy chịu chen thêm vào thôi cũng đã đáng cảm ơn lắm rồi.

「Mà công nhận, đồ ăn hôm nay thịnh soạn thật đấy.」

Trên bàn bếp, một số nguyên liệu dự kiến cho bữa tối đã được bày ra. Ngoài món củ cải hầm thịt gà băm lúc nãy, còn có khoai môn kho, mì Ý, các món thịt, món súp...

Đúng là hôm nay khách đông, nên mặt bàn bếp được tận dụng triệt để.

「Dù gì thì ta cũng đâu có quen nấu ăn cho mấy vị quý tộc cao quý như Công tước bao giờ. Hơi bị căng thẳng đây này.」

「Nếu Alecia nói với ông rằng 'hãy gọi đầu bếp ra đây' bằng cái giọng không hài lòng thì đáng sợ thật nhỉ. Thêm nữa là nhóc Lara chê thẳng thừng là dở tệ thì sao?」

「N, đừng có nói gở thế chứ!」

Thấy tôi vẽ ra viễn cảnh tồi tệ nhất, Baltro ôm ngực, sợ hãi ra mặt.

Chuyện Alecia khiển trách thì còn đỡ, chứ mà bị một đứa trẻ thuần khiết như Lara chê dở thì đúng là đau thấu tim gan. Tôi nghĩ đó chính là ác mộng của bất kỳ người đầu bếp nào.

「Mà thôi, nếu là đồ ăn của Baltro thì chuyện đó không xảy ra đâu.」

Tôi ăn miếng củ cải hầm ngay trước mặt Baltro. Ừm, lớp sốt sệt thấm sâu vào từng thớ củ cải, ăn ngon tuyệt. Vị ngọt nguyên bản của củ cải được làm nổi bật một cách hoàn hảo.

「Vì món này ngon thế này cơ mà.」

Làm món củ cải hầm thịt băm thì ai cũng làm được, nhưng tôi nghĩ chỉ có Baltro mới làm bật lên được hương vị tối đa của nó.

「...Nhóc.」

Baltro nhìn tôi với ánh mắt đầy cảm kích.

Hừ, dù sao tôi cũng đã cho thấy được cái khí chất của một đứa con thứ nhà quý tộc rồi nhỉ. Tuy không thể nói ra những lời thẳng thắn như anh Silvio, nhưng thế này cũng đủ rồi.

「Chà, chuyện đó thì chính ta là người hiểu rõ nhất! Dù không hoa mỹ như mấy món ăn ở Vương đô, nhưng về hương vị thì ta tự tin lắm đấy!」

「À thế à.」

Baltro cười ha hả đầy tự hào.

Trả lại sự cảm động của tôi đây! Thấy mình thật ngu ngốc khi khen ông ta nghiêm túc như vậy.

Tôi quay lưng định rời khỏi nhà bếp, thì chợt thấy một loại thịt khá quen mắt đặt trên bàn.

「Đợi đã Baltro. Miếng thịt này, chẳng lẽ là...」

「Hửm? Nhóc cũng từng ăn rồi mà? Thịt thỏ đấy.」

「Đ, đừng bảo là Pyon-kichi đấy nhé!?」

「Pyon-kichi là đứa nào?」

「Con thỏ ở đồng bằng cạnh bờ suối ấy!」

「À, yên tâm đi. Thỏ quanh vùng đó được nhóc với mấy dân làng khác cưng chiều lắm, nên thợ săn cũng chẳng ai dám đụng vào đâu.」

Lời khẳng định cười cợt của Baltro khiến tôi thở phào nhẹ nhõm.

「Vậy thì tốt. Nhưng tôi nghĩ ông không nên mang món thịt thỏ ra làm bữa tối đâu.」

「Tại sao cơ?」

Trước vẻ mặt thắc mắc của Baltro, tôi kể cho ông ấy nghe việc mình vừa đi dạo và chơi đùa với đám thỏ bên ngoài. Nghe xong, dù là người dày dạn như Baltro cũng phải cười gượng vì sự trùng hợp không đúng lúc này.

「À... ra vậy. Thế thì để ta đổi sang loại thịt khác vậy...」

Vừa chơi đùa với thỏ xong mà bữa tối lại dọn ra thịt thỏ thì đúng là phim kinh dị mà. Dù chúng tôi không sao, nhưng nếu để bé Lara - người cưng chiều lũ thỏ đến mức đặt cả tên cho chúng - nhìn thấy thì đúng là quá tàn nhẫn.

Cứ như vậy, bằng một cách tình cờ, tôi đã kịp thời ngăn chặn một bi kịch sắp sửa diễn ra vào bữa tối.

◆

Xong việc, đáng lẽ tôi nên chui vào phòng mình, nhưng cứ thong dong thế này thì chẳng mấy chốc mà sự yên bình sẽ bị thằng cha Bram phá hoại mất.

Nhờ quyền uy của Công tước Alecia mà sự yên bình hôm nay đã được đảm bảo, nhưng ngày mai thì chưa biết thế nào.

Mà nhắc mới nhớ, chuyện của Bram vốn là trách nhiệm của chị Elinora cơ mà. Sao tự nhiên lại cứ bám lấy tôi thế không biết?

「Chuyện này phải phàn nàn với chị Elinora mới được...」

Đối mặt với chị Elinora phiền phức thật đấy, nhưng bị tên Bram quấn lấy còn phiền hơn gấp bội.

Nếu đến đường cùng thì mẹ Elna chắc cũng sẽ đứng về phía tôi thôi, nên cứ phải tìm chị Elinora mà càu nhàu đã.

Nghĩ đoạn, tôi đi tìm chị ấy và thấy ngay ở phòng khách.

「Thanh này mỏng và sắc, lại là lưỡi đơn, nên chắc không phải kiểu chém thẳng như kiếm ta thường thấy mà là kiểu chém kéo đi thì phải?」

「...Nhìn thì có vẻ sắc bén đấy, nhưng mỏng manh thế này chắc dễ gãy lắm. Thế này mà đấu kiếm được à?」

「Ừm, chưa nhìn thấy hàng thật nên cũng khó nói, có lẽ nó không phải loại vũ khí dùng để va chạm mạnh như kiếm đâu nhỉ.」

Không ngờ hai người đang cầm cây kiếm gỗ tôi mua làm quà từ Kaguya mà nghiên cứu say sưa thế kia. Hai cô gái trẻ trung xinh đẹp thế kia mà lại bàn về vũ khí, thật chẳng có chút nữ tính nào cả.

「À, Al. Đến đúng lúc lắm. Có thanh nào có lưỡi thép không?」

「Làm gì có chuyện đó. Nguy hiểm lắm.」

Đấy, chính cái kiểu muốn táy máy dùng thử của chị Elinora mới là thứ đáng sợ nhất.

「Mua kiếm gỗ mà không mua kiếm thép, đúng là làm mấy chuyện lạ đời thật.」

Chị Elinora thở dài, ra vẻ như món đồ đó chẳng có tác dụng gì.

「Mà này, chẳng phải chị bảo không cần kiếm sao?」

「Không dùng thì thôi, nhưng ngắm nghía và suy luận thì chị thích.」

Cô Luna cũng vậy, cứ dán mắt vào cây kiếm gỗ. Đúng là bạn thân của chị Elinora, cùng một giuộc cả.

「À, nhóc cầm cái gì ngon thế? Cho chị một miếng xem nào.」

Đang mải suy nghĩ, chị Elinora đã tia ngay đĩa củ cải hầm thịt gà băm trên tay tôi. Chị ấy tự nhiên đưa tay ra lấy, tôi liền lùi lại né tránh. Chị ấy lập tức xị mặt xuống đầy bất mãn.

「Có một miếng thôi mà, keo kiệt thế à?」

「Trước đó thì nghe tôi nói đã.」

「Chuyện gì?」

「Chuyện thằng Bram.」

Tôi nghiêng đầu nói với chị Elinora, và chị ấy nhăn mặt một cách rõ rệt. Còn cô Luna, dù bình thường khó đoán, lúc này cũng thoáng lộ vẻ tò mò.

「Nó cứ làm phiền bắt tôi đấu tay đôi mãi thôi. Chẳng phải lần trước đã thỏa thuận là chị Elinora sẽ lo vụ đó rồi sao?」

「Chị nói rồi chứ bộ. Chị bảo là không cần đấu với Al đâu, đấu với chị đây này. Nhưng thằng nhãi đó cứ khăng khăng bảo lòng tự trọng không cho phép, nhất quyết không chịu nghe.」

Cái gì cơ!? Thật là, chỉ vì cái thứ lòng tự trọng chết tiệt đó! Cứ ngoan ngoãn mà đấu với chị Elinora để bị đánh cho nhừ tử đi là xong chuyện rồi.

Khốn thật, tôi cứ nghĩ một câu nói của chị Elinora là giải quyết được hết, ai ngờ lại trật lất.

「...Bram mà lên cơn thế thì lì lợm lắm. Hay là cứ đập cho nó một trận cho rảnh nợ nhỉ... Ơ, món này ngon thật.」

「À, chị cũng muốn ăn nữa.」

Đúng như cô Luna nói, có lẽ cứ giải quyết dứt điểm là xong.

Đang mải suy nghĩ, tôi nhìn xuống đĩa củ cải trên tay, thì hỡi ôi, quá nửa đã biến mất tự lúc nào.