Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trong tác phẩm *“Chuyển sinh để tận hưởng cuộc sống thong dong ở vùng quê”* (Tensei shite inaka de slow life o okuritai):

***

『Chuyển sinh để tận hưởng cuộc sống thong dong ở vùng quê』
Đã phát hành tập 1 đến tập 6 của tiểu thuyết.
Đã phát hành tập 1 đến tập 2 của manga!

“Al! Dậy mau! Đến giờ luyện tập rồi!”

Nghe thấy giọng nói cao vút đầy quen thuộc, tôi bừng tỉnh.

Vừa dụi mắt vừa hướng ánh nhìn về phía đó, chị Elinora, người vẫn luôn giữ vẻ mặt nghiêm nghị như mọi ngày, đang đứng sừng sững tại đó.

Khác với tôi, chị ấy dường như chẳng bao giờ biết đến sự ngái ngủ vào buổi sáng là gì.

“Ehhh~? Luyện tập á? Hôm nay em phải đấu với Gregor nên bỏ qua nhé.”

“Chú đang nói cái gì thế hả. Tử tước Dohl đã về lãnh địa của ông ta rồi. Đừng hòng lấy cái cớ đó để trốn tập nữa.”

Khi tôi định chui tọt vào trong chăn một lần nữa, chị Elinora đã mạnh tay kéo phăng chiếc chăn ra.

A, chiếc chăn thân yêu của tôi đã rời xa tầm với rồi.

Tôi dùng phép thuật không thuộc tính — Psychic (ngoại cảm) để kéo nó lại, nhưng chị Elinora liền giáng một cú đấm vào không trung. Chấn động từ cú đấm khiến ma lực đang bao quanh chiếc chăn tan biến, Psychic bị ngắt quãng. Chiếc chăn lại đổ ụp xuống sàn nhà.

Khốn thật, rõ ràng là chị Elinora, vậy mà lại nhớ cả cách đối phó với Psychic sao.

“...Chị làm cái gì thế hả?”

“Cấm ngủ nướng. Em đã bỏ bê tập luyện suốt năm ngày rồi, hôm nay phải nghiêm túc cho chị!”

Vừa nói, chị Elinora vừa túm lấy tay tôi, lôi tuột ra khỏi giường một cách dễ dàng.

Đối đầu trực diện về mặt thể chất với chị Elinora thì đúng là không có cửa thắng.

Dù sở hữu đôi cánh tay mảnh khảnh như thế, nhưng lực nắm và sức mạnh cơ bắp của chị ấy lại mạnh đến mức điên rồ. Tốt nhất là không nên chống cự để bảo toàn tính mạng.

Tôi vừa ngáp ngắn ngáp dài, vừa để mặc cho chị Elinora kéo ra sân trong.

Khoác lên mình bộ đồ luyện tập và cầm thanh kiếm gỗ trên tay, tôi bàng hoàng trước cái nóng bên ngoài.

Tháng chín đã gõ cửa, đáng lẽ cái nắng gay gắt của mùa hè phải dịu bớt— thế mà ông mặt trời vẫn tiếp tục tỏa nắng chói chang như muốn thông báo rằng: “Mùa hè vẫn chưa kết thúc đâu nhé.”

“...Chị Elinora, hôm nay không thấy hơi nóng à?”

“Vẫn đang là mùa hè mà. Nóng là chuyện đương nhiên thôi, đúng không?”

Tôi ẩn ý rằng hôm nay nên dừng tập, nhưng không biết chị Elinora không nhận ra, hay có nhận ra cũng chẳng thèm bận tâm, chị ấy vẫn thản nhiên đáp lại.

Chị Elinora không thấy cái nóng này khó chịu sao?

Trong khi tôi vô cùng thắc mắc, chị Elinora đã đi về phía nơi cha Nord đang đợi để bắt đầu khởi động.

Dẫu sao thì tập luyện cũng bắt đầu sau khi khởi động. Nếu vậy thì tập ở nơi có bóng râm dưới mái hiên sẽ tốt hơn nhiều.

Tôi ngồi xuống nơi có bóng mát do mái hiên tạo ra, duỗi chân ra và bắt đầu giãn cơ.

“Chào buổi sáng, Al.”

“Chào buổi sáng, anh Silvio.”

Đang cố duỗi thẳng chân phải, anh Silvio đi tới.

Anh Silvio không giống chị Elinora, anh ấy không di chuyển ra nơi nắng cháy mà ngồi xuống bóng râm cùng với tôi.

“Hôm nay nóng thật đấy. Gần đây anh tưởng trời đã bắt đầu mát mẻ hơn rồi, ai ngờ lại nóng như quay về giữa hè vậy.”

“Thật luôn ấy. Chẳng hiểu sao cứ phải tập luyện vào ngày nóng thế này cơ chứ.”

“Al, ngày nào em cũng nói câu y hệt thế đấy.”

Anh Silvio cười khổ khi nghe tôi càu nhàu.

Có vậy sao? Chắc là do tôi nói trong vô thức nên chẳng nhớ gì cả.

“Al, em đẩy lưng cho anh được không?”

“Vâng, được ạ.”

Dù sao cũng có hai người, nhờ đẩy lưng cho nhau vẫn thoải mái hơn là tự gập người xuống.

Tôi vòng ra phía sau lưng anh Silvio và từ từ ấn xuống.

“Phù~”

Anh Silvio thở hắt ra, đổ người về phía trước. Vì lần nào tập luyện cũng khởi động kỹ càng nên cơ thể anh ấy cũng khá dẻo dai.

Khi anh ấy giữ tư thế ở giới hạn trong vài giây, tôi thả ra rồi lại tiếp tục ấn xuống như cũ.

“Cảm ơn em nhé Al. Giờ đến lượt anh đẩy lưng cho em.”

“Lưng của em, em giao phó cho anh đó, người anh em.”

Khi tôi thử dùng lời thoại trong những cuốn anh hùng ca ở dinh thự, anh Silvio dù có chút xấu hổ nhưng vẫn nhập vai.

May quá, không bị phớt lờ. Tuy không biết anh ấy có hào hứng không, nhưng tôi tin là một người yêu sách như anh Silvio chắc chắn sẽ nhớ rõ những câu thoại đó.

Đang tận hưởng cái cảm giác như ở trường nam sinh thì bỗng nhiên, lưng tôi bị ấn mạnh xuống.

Hửm? Với anh Silvio thì lực này hơi mạnh quá thì phải? Mà thôi, kệ đi. Dù cảm thấy có chút là lạ, tôi vẫn đổ người về trước để kéo căng cơ bắp.

Và rồi, khi cơ thể tôi bắt đầu “kêu cứu” vì độ dẻo đạt giới hạn, anh Silvio – người đáng lẽ phải nhận ra điều đó – lại không dừng lại mà tiếp tục ấn thêm.

“Ơ, anh Silvio? Hơn thế này là quá sức em rồi đấy?”

“Em đang nói cái gì vậy. Vẫn còn cố được thêm chút nữa mà.”

Tôi ngạc nhiên lên tiếng, nhưng câu trả lời nhận được lại không phải của anh Silvio. Đó là giọng của chị Elinora.

“Này anh Silvio, anh đã nói là ‘giao phó lưng cho anh’ rồi mà?”

Đã trao nhau lời tin tưởng thế kia mà sao lại phản bội tôi dễ dàng như vậy chứ.

“À… ừm. Anh xin lỗi nhé. Thấy chị ấy có vẻ muốn làm nên…”

Anh Silvio gãi má, vẻ mặt đầy hối lỗi.

Lẽ nào trước mặt chị gái thì tình anh em cũng chẳng có nghĩa lý gì sao...

“Al, cơ thể em hơi cứng, hay nói đúng hơn là cách vận động của em sai rồi. Phải dùng lực từ thắt lưng ấy.”

Vừa nói, chị Elinora vừa kéo mạnh thắt lưng tôi một cái, nghe thấy tiếng “cộp” một cái.

“Vừa nãy nghe tiếng cộp từ thắt lưng em đấy, ổn thật chứ? Xương thắt lưng không bị trật ra đấy chứ ạ?”

“Chỉ thế này làm sao mà trật được. Nào, để chị ấn lưng cho.”

Dù tôi bày tỏ sự lo lắng, chị Elinora vẫn phớt lờ và ấn xuống.

Lạ thay, cơ thể tôi lại gập xuống một cách trơn tru. Có cảm giác như tôi đã nắm bắt được cách giãn cơ đúng đắn, hay đúng hơn là cách sử dụng cơ thể chuẩn xác.

“Ơ? Sao lần này lại dễ gập hơn nhỉ?”

“Do em cứ cố dùng tay với chân để duỗi quá mức đấy.”

Ra là vậy. Hóa ra nếu tưởng tượng việc chuyển động từ thắt lưng khi giãn cơ, mọi thứ sẽ trở nên tự nhiên hơn.

Chị Elinora dừng lại ngay sát giới hạn dẻo dai của tôi, giữ trong vài giây rồi mới thả ra.

Sau đó, chị ấy lại chậm rãi ấn xuống như thế một lần nữa.

Chậc, bình thường thì thô lỗ thế, vậy mà mấy chuyện thế này lại biết tiết chế, thật đáng ghét mà.

Giá như trong lúc luyện tập kiếm thuật, chị ấy cũng dịu dàng được như thế thì tốt biết mấy.

Mà này, rõ ràng là chị Elinora, sao hôm nay dạy dỗ lại giỏi bất ngờ thế nhỉ?

Có khi nào là nhờ đợt diễn tập ở Đội Kỵ sĩ tại Vương đô mà chị ấy đã học được cách dạy người khác sao!?

Biết đâu trong buổi luyện kiếm hôm nay, chị Elinora sẽ tận tâm và nhẹ nhàng chỉ bảo cho tôi thì sao.

“Vậy thì, giờ bắt đầu luyện tập thôi nào~”

Ôm lấy kỳ vọng mong manh đó, tôi di chuyển đến chỗ cha Nord đang cất tiếng ra hiệu.

Sau khi hoàn thành các bài tập như chạy bộ, vung kiếm, cuối cùng cũng đến lúc đấu tập với chị Elinora, thế mà…

“Đã bảo là sai rồi mà Al! Chỗ này phải vung kiếm xẹt một cái như thế này này!”

“Dạ? Xẹt một cái là như nào ạ?”

“Xẹt một cái nghĩa là… ừm, nói thế nào nhỉ? Tóm lại là phải vung kiếm một cách mượt mà và nhanh chóng vào!”

Chị Elinora nói một cách đầy tự tin dù nội dung thì mơ hồ hết sức.

Thế thì ai mà hiểu được chứ.

Chị ấy cất công làm mẫu, thực hiện động tác vung kiếm, nhưng trong tầm mắt tôi thì chỉ thấy tay chị ấy mờ ảo như bóng ma vậy.

Có lẽ, đối với chị Elinora, đó đã được xem là chậm rãi lắm rồi.

“Chị không thể dạy dễ hiểu hơn như lúc giãn cơ hồi nãy được à?”

“Hả? Chị chẳng đang dạy em đó sao?”

Dù tôi đã nói thế, chị Elinora vẫn nghiêng đầu với vẻ mặt thuần khiết, không hề có chút ác ý nào.

Quả nhiên, chị Elinora không hợp để dạy kiếm thuật cho người khác.

Đây là buổi tập mà tôi một lần nữa thấm thía sâu sắc điều đó.