Khi tất cả đã giới thiệu xong, Toruneru có vẻ đã để ý từ nãy đến giờ, cậu ta ngước lên tòa lâu đài cát tôi làm và hét lên.

"Cơ mà cái này đỉnh thật đấy! Này, Alfreet-sama, đây là thành gì thế?"

"Anh hai! Đã bảo là phải nói năng lịch sự hơn cơ mà!"

Quina lên tiếng nhắc nhở Toruneru đang phấn khích.
Đến nước này thì tôi cũng chẳng biết ai mới là người lớn hơn nữa.

"Thật đấy, bọn ta không để tâm đâu, xung quanh cũng chẳng có ai cả, cứ nói chuyện như bình thường đi. Phải không, Eric?"

"...Không, dù là dân trong lãnh địa thì việc giữ khoảng cách vẫn là điều quan trọng..."

Tôi lấy tay bịt miệng Eric lại ngay khi cậu ta chuẩn bị nói ra câu chẳng biết điều ấy, rồi thì thầm nhỏ nhẹ.

"Chính vì cậu cứ nói những chuyện phiền phức đó nên mới không kết bạn được với người cùng trang lứa đấy."

"Ư...!"

"Xung quanh không có ai cả, cứ thả lỏng một chút đi mà."

Đúng là việc vạch rõ ranh giới giữa quý tộc và dân thường là cần thiết, nhưng tôi nghĩ tầm tuổi con nít thế này thì nới lỏng ra chút cũng chẳng sao. Nhìn sơ qua thì thấy cha mẹ của Eric hay cô Luna cũng là những người khoáng đạt.

"Nếu cứ cố tỏ ra người lớn một cách vụng về rồi khép mình vì cái mác quý tộc, thì sẽ chẳng có ai cùng lứa dám bắt chuyện với cậu đâu?"

Nếu là con thứ không phải làm lãnh chúa thì không nói, nhưng Eric đang được coi là người thừa kế tiếp theo.
Nếu cứ tiếp tục thế này đến lúc làm lãnh chúa, chắc chắn cậu ta chỉ có thể xây dựng các mối quan hệ mang tính làm ăn mà thôi. Đã vậy, Eric còn hay làm cái mặt lầm lì nên lại càng khó tiếp cận.

Vì là quý tộc nên điều đó không hẳn là xấu, nhưng dù sao thì đây cũng là lãnh địa của mình. Chắc hẳn cậu ta vẫn muốn hòa thuận với dân làng chứ.

"...Có lẽ cậu nói đúng."

Sau khi suy nghĩ một hồi, Eric lên tiếng đồng tình. Tôi thả tay khỏi miệng cậu ta.

"...À, ta cũng không bận tâm đâu. Cứ nói chuyện như mọi khi đi."

"...V, vâng."

Tuy nói vậy, nhưng vẻ mặt Eric vẫn quá lầm lì khiến Quina tỏ ra bối rối.
Rõ ràng là cô bé đang nghĩ: "Chẳng phải cậu ấy đang giận sao?"

"Hai người đều nói vậy rồi, thế là được rồi đúng không?"

Ngược lại, Toruneru có vẻ thoải mái hơn hẳn. Cụ thể thì cũng ngang ngửa với dân làng Coriat.

"Dạ, em vẫn chưa quen lắm, nên cứ để em như thế này đi ạ."

"Còn tớ thì cứ như bình thường thôi!"

"À, tùy hai người thấy thoải mái là được."

Dù sao cũng mới gặp lần đầu, cứ theo cách nào họ thấy tự nhiên nhất thôi.

"Vậy, Alfreet! Đây là thành gì?"

"À, đây là thành Misfilit ở Vương đô đấy."

"Ồ! Đây là tòa thành mà nhà vua đang ở sao! So với nhà mình thì chẳng thể nào sánh bằng được!"

"Dù em chưa từng nhìn thấy thành thật bao giờ, nhưng chỉ cần nhìn cái này là đủ để hình dung ra rồi."

Khi tôi giải thích, mắt Toruneru và Quina sáng rực lên, nhìn ngắm khắp xung quanh.
Nếu là làng gần Vương đô thì không nói, chứ lãnh địa của Eric cũng cách xa Vương đô lắm. Dân làng chắc cũng chẳng có dịp nào lên tận đó.
Nhìn hai người họ vui vẻ, lòng tôi cũng thấy vui lây.

"Mà này, cậu làm cái này kiểu gì thế? Hôm qua tớ cũng ra biển mà làm gì có cái gì hoành tráng thế này đâu?"

"À, đúng thật."

"Tớ vừa bắt đầu làm bằng thổ ma pháp lúc nãy thôi."

"Hảaaa!? Thật á!?"

"Điêu! ...Đúng không ạ?"

Chà, một tòa lâu đài cát to đùng đột nhiên xuất hiện thì phản ứng thế này cũng phải thôi.
Để giải đáp ánh mắt nghi ngờ của hai người, tôi bắt đầu dùng thổ ma pháp.
Ngay lập tức, lớp cát trước mặt bắt đầu chuyển động, tạo hình nên một cổng thành nhỏ phía trước tòa lâu đài.

"Ôồồồ! Thật này! Ma pháp lại kinh khủng đến thế sao, Quina!?"

"Ơ!? Em cũng không biết nữa! ...Nhưng nghe bảo quý tộc dùng ma pháp giỏi hơn dân thường chúng mình nhiều, nên chắc quý tộc thì làm được thôi?"

"...Không, nếu lấy tên này làm chuẩn thì tất cả quý tộc trong vương quốc này chỉ có nước khóc thét thôi."

Nghe đoạn hội thoại của hai người, Eric rên rỉ.

"Nhưng mà, Shelka cũng dùng ma pháp giỏi đấy thôi, mấy quý tộc giỏi ma pháp chẳng phải đều làm được thế này sao?"

"Đừng có lấy gia tộc ma pháp lâu đời hàng đầu vương quốc ra làm chuẩn chứ. Hơn nữa, Shelka còn là thiên tài nhảy lớp tại Học viện Ma pháp đấy."

Tôi biết nhà của Shelka và Lara là gia tộc ma pháp truyền thống, nhưng không ngờ bản thân Shelka lại "khủng" đến thế.
Tôi cứ tưởng quý tộc ở Vương đô ai cũng điều khiển ma pháp thuần thục như vậy, có lẽ cần phải thay đổi lại nhận thức rồi.

"Ôi chà, đỉnh thật. Đến cả mặt sau cũng được chăm chút kỹ lưỡng kìa."

"Anh hai! Tay! Đã bảo không được tự ý chạm vào rồi mà!"

Quina nhắc nhở Toruneru khi cậu ta vì quá bị thu hút bởi tòa lâu đài nên đã vô thức chạm tay vào tường.

"Không sao đâu, chạm vào cũng không sập ngay được đâu mà. Cổng thành hay vườn bên trong vẫn còn đang dang dở, nếu thích thì cùng làm không?"

"Ồ! Được không thế!?"

"Ơ! Dạ, nhưng mà bọn em đâu thể nào đụng tay vào một tác phẩm tuyệt vời thế này được."

Toruneru thì như dự đoán, tôi mặc kệ cậu ta, còn Quina dù miệng nói từ chối nhưng trông cô bé có vẻ rất hào hứng.
Có lẽ vừa ngại ngùng, nhưng cũng vừa muốn thử sức.

Nhắc mới nhớ, lúc giới thiệu, Quina bảo mình là con gái nhà làm đồ trang trí.
Có khi cô bé thích tạo ra những vật phẩm như thế này.

"Lúc nãy giới thiệu, cậu bảo là con gái tiệm trang trí đúng không? Cổng thành với mái nhà cứ để trơn thế này thì chán quá, cậu có thể giúp tớ trang trí không..."

"Em không thể tự xây lâu đài, nhưng ở nhà em cũng hay phụ giúp nên nếu là trang trí thì chắc em giúp được ạ."

Ồ, chiêu mộ thành công. Vì là con gái tiệm đồ trang trí, hy vọng vào gu thẩm mỹ của cô bé thôi.
Chắc chắn cô bé sẽ giúp tòa thành Misfilit làm từ cát này trở nên lộng lẫy cho xem.

"A, nhưng mà tớ không khéo tay như Quina đâu, đừng mong đợi gì vào vụ trang trí nhé."

"Hử? Vậy sao? Thế bình thường Toruneru làm gì?"

Là con trai tiệm đồ trang trí mà lại không khéo tay, không tự tin vào việc trang trí là sao nhỉ?

"Tớ toàn đi thu thập vỏ sò, san hô, mảnh ma thạch, hay răng cá và ma thú làm nguyên liệu! Sau đó bố tớ và Quina sẽ chế tác, rồi mẹ tớ sẽ kết nối chúng lại."

"Ồ, ra là vậy. Thế cũng tuyệt thật đấy."

Tôi không khỏi thán phục trước lời nói đầy tự hào của Toruneru.
Ra là vậy, không biết cậu ta có dở khoản gia công hay không, nhưng lại đóng góp cho gia đình theo một cách khác.
Nói thì nghe đơn giản, nhưng đó không phải việc ai cũng làm được.
Dù ngoại hình và cách hành xử của Toruneru có chút khiến người ta lo lắng, nhưng hóa ra cậu ta rất tự hào về công việc của mình.

"Anh hai em giỏi lặn biển lắm ạ. Vừa luyện tập để làm đệ tử đâm lao, vừa thu thập nguyên liệu để gánh vác gia đình đấy."

Dù Quina có vẻ hơi khắt khe với anh mình, nhưng lời nói đó lại đầy tự hào. Dù sao thì cô bé cũng rất tôn trọng anh trai mình.

"Ồ, đệ tử đâm lao sao. Tuyệt thật."

Ngay cả Eric – người hiếm khi khen ai – cũng thốt lên lời tán thưởng.
Biển là một nơi đầy nguy hiểm. Hơn nữa, ở thế giới này, ngay cả ma thú săn người cũng tồn tại dưới biển, khiến độ nguy hiểm càng tăng vọt. Vậy mà Toruneru vẫn tiếp tục lặn biển, nghĩ lại thì cậu ta đúng là chẳng khác gì một mạo hiểm giả, thật sự rất đáng nể.
Đây là nghề mà tôi tuyệt đối không làm nổi.

"Tớ có giỏi giang gì đâu mà. Thôi kệ đi, hoàn thành nốt tòa thành siêu phẩm này đi nào!"

Có vẻ xấu hổ vì được chúng tôi khen ngợi, Toruneru gãi đầu cười.

"Đúng nhỉ. Vậy thì, cùng hoàn thành thành Misfilit nào."

"Ô kê! Tớ phải làm gì đây?"

Toruneru đã tự nhận mình không khéo tay. Vậy thì thay vì làm mấy việc tiểu tiết, để cậu ta làm mấy việc thô hơn sẽ hiệu quả hơn.

"Thế thì Toruneru làm phẳng nền đất trong thành đi."

"Ô, chỉ cần làm phẳng đất thôi đúng không? Thế thì dễ ợt!"

"Có cả việc khắc gân lá trên mấy cái lá ở vườn nữa đấy, cậu làm không?"

"Không không, làm phẳng nền đất quan trọng hơn nên không cần đâu! Thế nhé, tớ đi làm phẳng đất đây!"

Chắc là sợ bị bắt làm việc khắc gân lá quá, Toruneru vội vàng chạy vào bên trong.
Tiễn cậu ta đi, Eric từ phía sau lên tiếng.

"Còn ta thì làm gì?"

"À nhỉ. Eric, cậu đi cùng Quina trang trí cổng thành đi. Eric đã nhìn thấy thành Misfilit và cổng thành thật rồi, chắc chắn sẽ giúp được mà, phải không?"

"V, vâng ạ. Eric-sama, nhờ anh giúp đỡ ạ!"

"Ta không rõ mình có giúp được nhiều không, nhưng cứ nhờ vào ta đi."

Thế nào, một sự quan tâm khéo léo dựa trên logic hẳn hoi nhé.
Con người khi làm việc chung với nhau tự nhiên sẽ nảy sinh cảm giác đoàn kết. Đây chính là bước đầu tiên để Eric tìm được bạn bè.
Cả hai còn hơi cứng nhắc, nhưng chắc đến lúc làm xong việc thì sẽ thân nhau hơn thôi.

Giờ thì, tôi sẽ chỉnh sửa tổng thể và dùng ma pháp tạo nốt những phần còn thiếu.
Tôi bước qua cổng thành – nơi đủ rộng cho một người lớn đi qua – để vào bên trong.
Đi qua cổng là con đường thẳng tiến tới hoàng thành và một khoảng sân lớn. Ở đó có bãi cỏ xanh mướt, và những bồn hoa đầy màu sắc.
Tất nhiên, vì mới tạo hình sơ bộ bằng thổ ma pháp nên chúng chẳng có màu sắc gì cả. Hoa lá nhìn từ xa thì giống thật, chứ nhìn gần thì nham nhở lắm. Gân lá cũng chưa được khắc. Mấy cái này chắc phải nặn lại bằng ma pháp từng chút một thôi.
Dẫu vậy, đó là việc dành cho lúc cuối nếu còn dư thời gian, cứ để sau đi. Việc chi tiết nên làm sau khi hoàn thành tổng thể.

Đang đi dạo trong sân, tôi thấy Toruneru đang cặm cụi dùng tay chân để làm phẳng đất.
Quả nhiên, dù chỉ là làm phẳng nền đất thôi mà cứ dùng tay chân thì vất vả thật.
Nhận ra điều đó, tôi dùng thổ ma pháp tạo ra một cái cào (thước cán) rồi đưa cho Toruneru.

"Hử? Cái gậy kỳ quặc gì đây? Lao à?"

"Không phải lao đâu. Đây là dụng cụ làm phẳng đất gọi là cào đấy. Chỉ cần đẩy hoặc kéo nó là đất sẽ phẳng lỳ ngay thôi."

"Đẩy? Kéo?"

Toruneru nghiêng đầu, có vẻ không hiểu cách dùng. Thế là tôi mượn lại cái cào để làm mẫu cho cậu ta.
Khi tôi đẩy rồi kéo cái cào, mặt đất lồi lõm nhanh chóng trở nên bằng phẳng.

"Ồ! Ra là làm thế! Cho tớ làm thử một chút đi!"

Thấy tôi làm, cậu ta hào hứng thốt lên.
Tôi đưa cái cào cho cậu ta, Toruneru cũng bắt đầu đẩy và kéo giống y như tôi.
Tiếng đất đá bị san lấp vang lên "xoẹt xoẹt".
Hoài niệm thật đấy. Nhớ ngày trước, tôi từng đùa nghịch phụ giúp bạn mình làm phẳng sân trường lúc tham gia câu lạc bộ. Cái cảm giác tập trung vào công việc đó khiến tôi thấy thích thú và cứ thế làm say mê suốt mấy tiếng đồng hồ.
Hồi đó cuối cùng tôi lại làm phẳng luôn một nửa sân vận động một cách vô ích.

"Chẳng hiểu cơ chế thế nào nhưng mà tiện thật đấy, làm phẳng đất dễ ợt luôn! Tớ muốn cái này quá!"

Trong lúc tôi đang chìm đắm trong ký ức, Toruneru reo lên vui sướng.

"Đồ làm bằng thổ ma pháp thôi mà, tớ tặng cho cậu đấy. Chẳng tốn kém gì đâu."

"Thật á!? Được thật hả!?"

"Ừm. Dù tớ không biết nó bền được bao lâu đâu nhé."

Đây là lần đầu tiên tôi tặng một món đồ làm bằng thổ ma pháp thế này. Vì là vật phẩm tiêu hao nên tôi đã nén ma lực để nó cứng lại, nhưng không biết giữ được bao lâu.
Với một cái cào thì cũng dùng khá nhiều nên chắc không bền được lâu đâu.

"Cảm ơn nhé! Có cái này, trước cửa nhà tớ chắc cũng làm cho phẳng phiu được!"

Khác với thị trấn lớn hay Vương đô được lát đá, đường ở các vùng quê phần lớn là đường đất mà. Dù không thể làm được diện tích rộng, nhưng chắc làm sạch được khoảng sân trước nhà.

"Thế thì, xong sân trong thì làm tiếp phía sau lâu đài nhé. Cả bên ngoài cổng thành nữa."

"Ô kê! Cứ giao cho tớ!"

Dù tôi tiện thể tăng thêm phạm vi công việc, nhưng nhờ niềm vui được tặng cái cào mà Toruneru vẫn trả lời đầy hào hứng.

"Đừng dùng lực mạnh quá, đất sẽ bị đào bới lên đấy, chú ý nhé. Vừa phải thôi."

"Á!? Thật này! Đang bị mòn mất!"

Liệu có ổn không đây? Đừng có bảo là định làm phẳng mà lại làm thành lồi lõm đấy nhé?