Tập 1 của "Tôi có thể nói chuyện với động vật và ma thú" sẽ được phát hành vào ngày kia. Có một số cửa hàng đã bày bán từ hôm nay rồi, nên hãy nhớ tìm mua nhé.

Lần này, phần sau của tập sách có sự thay đổi trong cách viết. Mọi người lưu ý nhé.

***

“Hôm nay bầu trời vẫn xanh nhỉ…”

Tôi nằm dài trên đài quan sát, ngước nhìn khoảng không trải rộng ngút tầm mắt.

Đài quan sát nằm trên đỉnh cột buồm chính có diện tích đủ cho hai người lớn đứng thoải mái. Nếu chen chúc thì chắc cũng nhét được tầm bốn người.

Với cái không gian như thế, một đứa trẻ bảy tuổi như tôi thì nằm lăn lộn vô tư.

Cái không gian nhỏ bé bị giới hạn này giống như một căn cứ bí mật của riêng tôi vậy, thích thật.

Đáng lẽ ra cái chỗ chật hẹp này phải gò bó mới đúng, nhưng khi nghĩ đến việc mình được bao bọc bởi những bức tường, tôi lại thấy nó thật tuyệt. Lạ thật đấy.

Chỉ riêng cái khoảng không gian nhỏ bé này là căn cứ của riêng tôi, nơi không ai có thể xâm phạm.

Chính vì thế, một nơi nhỏ hẹp thế này mới khiến tôi phấn khích đến vậy.

Hơn nữa, đây là căn cứ nằm ở độ cao khoảng ba mươi mét so với mặt biển.

Chẳng có tên nào ở cùng độ cao với tôi cả.

Để đến được đây, kẻ nào đó buộc phải leo lên dây buồm (shroud) mới có thể xâm nhập.

Tất nhiên, chừng nào tôi còn ở đây, tôi sẽ không để những kẻ vô duyên đó làm thế.

Dây buồm chỉ cần có trọng lượng đè lên là kêu kẽo kẹt ngay, nên nếu có ai leo lên, tôi sẽ nhận ra ngay lập tức.

Nếu Irvine hay Molt có leo lên, tôi sẽ dội nước sôi vào đầu bọn họ luôn.

Phư phư phư, đây chẳng phải là một pháo đài hoàn hảo sao! Đây chính là pháo đài trên không của riêng tôi! Dù là ai cũng không thể xâm phạm thánh địa của tôi!

Với pháo đài này, tôi tự tin rằng mình có thể đánh chặn chị Elinora trước khi chị ấy kịp lẻn vào.

Mà thôi, giờ cứ kệ người chị như thế đi và chợp mắt một chút nào.

Con tàu rung lắc theo làn gió và những con sóng đang tiến về phía trước.

Sóng vỗ truyền khắp thân tàu, làm cả đài quan sát cũng lắc lư nhẹ nhàng.

Nhưng đối với tôi đang nằm đây, sự rung lắc đó chẳng khác nào chiếc nôi êm ái ru trẻ ngủ. Nhịp điệu đều đặn của sóng vỗ vào rồi lại rút đi dường như đang dẫn dụ tôi vào giấc mộng.

Ngay phía trên đầu tôi, những chú chim biển vừa bay vừa kêu “cú, cú”.

Nghe tiếng này, tôi mới cảm thấy sâu sắc rằng mình đang ở trên biển.

Tiếng chim hót ở làng Coriat cũng hay, nhưng tiếng chim biển cũng không kém phần thú vị…

Âm thanh không quá ồn ào mà vang vọng một cách vừa phải khiến lòng tôi thư thái.

Cơ thể nhỏ bé này cũng không phải chỉ có toàn bất lợi.

Đây là phương thức chỉ có thể tận hưởng vào lúc này thôi. Phải tận hưởng cho thỏa thích mới được.

Nhưng nếu phải nói đến điểm bất mãn thì chỉ có việc ánh nắng hơi chói.

Mùa xuân vừa qua nên thời tiết rất dễ chịu, nhưng khốn nỗi nơi này không có mái che nên ánh mặt trời chiếu thẳng xuống.

Dù không phải mùa hè đi chăng nữa, thì nắng ở độ cao ba mươi mét trên biển cũng gay gắt lắm.

Để tôi lấy tấm vải che bớt lại vậy.

Tôi dùng không gian ma pháp, tưởng tượng đến một tấm vải màu đen rồi thò tay vào không gian con.

Ngay lập tức, tấm vải đen hiện ra trong tay, tôi kéo nó ra ngoài.

Quả nhiên muốn hấp thụ tia tử ngoại thì cứ phải là màu đen. Màu trắng phản xạ lại tia tử ngoại cũng tốt thôi, nhưng màu đen cắt lượng tia xuyên qua nhiều hơn, và nhìn vào đỡ chói mắt hơn nữa.

Giờ thì, tôi muốn phủ nó lên nhưng ở đây chẳng có cái gờ nào để móc vải cả.

Xin lỗi nhé, tôi sẽ dùng thổ ma pháp tạo ra mấy cái ghim nhỏ để cố định vậy.

Không sao đâu. Ghim rất nhỏ thôi. Cái lỗ li ti thế này thì chả vấn đề gì.

Tôi dùng chiếc búa mới lấy ra đóng ghim, phủ vải lên rồi nằm xuống lần nữa.

“Ồ, bớt chói và mát hơn lúc nãy rồi.”

Trời thì hầu như không thấy được nữa, nhưng thế này là được rồi.

Nếu lúc nào muốn tắm nắng, chỉ cần vén vải lên là xong.

Tôi từ từ khép mi mắt lại.

À, sàn hơi cứng nhỉ.

Đằng nào cũng thế, rải thêm tấm chăn luôn đi.

Con người thật tham lam, đúng là không sửa được mà. Thỏa mãn với một việc rồi, lại đòi cái này cái kia, cứ thế không bao giờ dứt.

Nhưng, kẻ trung thành với sự lười biếng như tôi thì không có ý định kìm chế bản thân.

Tôi lấy ngay tấm chăn từ không gian con ra rồi nằm lên.

Sau đó, lại lôi thêm cái chăn bông (towel blanket) đắp lên bụng cho đàng hoàng.

Tiếp theo, dùng băng ma pháp phun khí lạnh xung quanh để hạ nhiệt độ.

Aaa, cảm giác mát lạnh này thật dễ chịu.

Để duy trì độ mát lạnh này, mình nên dùng thổ ma pháp tạo cái xô rồi bỏ đá vào nhỉ…

Vậy là, một giấc ngủ thoải mái đã được đảm bảo rồi…

***

Irvine, người nhận ra Alfreet không có ở đó, bèn hỏi Molt đang nằm bẹp dí trên boong tàu.

“Này, Molt. Alfreet-sama đâu rồi?”

“Hử? Nhắc mới nhớ, nãy giờ không thấy nhóc đó đâu. Đi đâu rồi nhỉ?”

Molt ngồi dậy, đảo mắt nhìn quanh.

Từ sau khi chơi đuổi bắt rồi chán trò đu dây Tarzan, họ không thấy bóng dáng Alfreet đâu cả. Lúc nãy cậu cũng đã ngó vào khoang tàu để giết thời gian nhưng cũng không thấy.

Nhận ra Alfreet không có ở bất cứ đâu trên con tàu này, Irvine rùng mình thốt ra kịch bản tồi tệ nhất.

“Này này, không lẽ nhóc đó rơi xuống biển từ lúc nào rồi à?”

“Nhóc đó còn nhỏ mà. Có khi tò mò ngó xuống biển rồi tõm một cái cũng nên…”

Trước lời của Irvine, mặt Molt tái mét lẩm bẩm.

Dù sao Alfreet cũng chỉ là một đứa trẻ bảy tuổi.

Việc đứa nhỏ ngó ra khỏi tàu, mất thăng bằng rồi rơi xuống hoàn toàn có khả năng xảy ra.

“Nguy rồi! Để mục tiêu bảo vệ rơi tõm xuống biển là chuyện đại sự đấy!”

“Khoan, khoan! Trước hết mình phải kiểm tra lại trong tàu rồi hỏi mấy người kia đã.”

Nghe lời Molt, Irvine lấy lại bình tĩnh.

Đúng vậy. Alfreet là trẻ con, có khi mình chỉ lỡ mắt không nhìn thấy thôi.

Đang định bảo đi hỏi người khác thì Aryusha lên tiếng.

“Lần này hai người lại làm ồn cái gì nữa đấy?”

Có lẽ vì lần nào Irvine và Molt cũng làm ầm ĩ nên cô nhìn họ bằng ánh mắt như thể biết thừa là chẳng có gì tốt lành.

“Ồ, Aryusha à! Cô có thấy Alfreet-sama không!? Thằng nhóc không có ở đâu cả!”

“Có khi rơi xuống biển rồi cũng nên!”

Irvine và Molt vừa nói vừa khua tay, Aryusha đứng chống nạnh với vẻ chán nản.

“Làm gì có chuyện đó. Nhóc đó ở trên đài quan sát ở cột buồm chính kìa.”

“Đài quan sát cột buồm chính? Tại sao lại chui vào chỗ chật hẹp đó làm gì?”

“Mà sao thằng bé leo lên đó được hay vậy chứ…”

Irvine và Molt vô thức nhìn nhau.

“…Haa, đó là mục tiêu bảo vệ và còn là trẻ con nữa, hai người phải để mắt kỹ chứ.”

Nhìn vẻ mặt của hai người, sự chán nản trên mặt Aryusha càng lộ rõ.

Dù là thời gian tự do, nhưng đối với mạo hiểm giả, chừng nào còn mục tiêu bảo vệ thì không được phép lơ là dù chỉ một giây.

Dù có đồng đội khác cùng giám sát, việc không nắm rõ vị trí của mục tiêu bảo vệ là một lỗi không thể bao biện. Cả hai đều đã thực hiện vô số nhiệm vụ hộ tống nên họ hiểu rõ điều đó, không thể cãi lại được.

“…Dù sao thì cứ kiểm tra chỗ đài quan sát cái đã.”

“Ừ, cũng phải.”

***

Irvine và Molt leo lên đài quan sát, ở đó có một tấm vải đen đang phủ kín.

“Hử? Cái gì mà vải đen phủ lên đài quan sát thế này?”

“Che nắng à?”

Irvine và Molt nghiêng đầu, thò tay định giở vải lên — nhưng tấm vải đen được cố định bằng mấy cái đinh như đinh sắt màu nâu nên không nhấc lên được.

“…Có cái gì như đinh cố định lại này.”

Nhìn qua thì giống sắt nhưng không phải sắt. Đây là thứ được tạo ra từ thổ ma pháp.

Mấy miếng Jenga mà Alfreet làm cũng có màu sắc tương tự.

Dù sao đi nữa, Irvine tin chắc rằng thằng nhóc đang ở trong này.

“Ồ, bên này không bị cố định. Giở lên được này.”

Nghe Molt gọi, Irvine di chuyển sang phía đối diện.

Rồi, khi vén tấm vải đen lên, họ thấy Alfreet đang thở đều đặn chìm vào giấc ngủ.

Cậu nhóc nằm gọn trong không gian chật hẹp của đài quan sát.

Hơn nữa, còn cẩn thận trải chăn ra và đắp cả cái khăn bông lên bụng nữa chứ.

Chỉ cần nhìn thế là biết cậu ta quyết tâm ngủ trưa đến mức nào.

“Thằng nhóc này, dám ngủ ở cái chỗ như thế này cơ à.”

“Mà này, Alfreet-sama tự mình vác chăn với khăn leo lên đây sao?”

“Đến mức đó để được ngủ ở đây sao…”

Hai người vô thức sững sờ, nhưng rồi bỗng nhận ra không khí xung quanh mát lạnh.

“…Sao chỗ này lại mát thế nhỉ?”

“Đúng thật, chỉ có chỗ này là không khí lạnh lạ thường…”

Cái luồng hơi lạnh dễ chịu này tỏa ra từ đâu vậy?

Irvine và Molt đưa mắt tìm kiếm.

“Này, trong cái xô kia có gì kìa.”

“Thật này. Đồ tạo bằng thổ ma pháp à. Kinh thật, không hề có chút méo mó nào. Chẳng phải còn khéo hơn cả Ilya sao?”

Người ta bảo chỉ cần có thổ ma pháp là tạo được mọi thứ, nhưng đó là điều chỉ có thể làm được khi sở hữu kỹ năng thượng thừa.

Người dùng thổ ma pháp bình thường giỏi lắm cũng chỉ tạo được bức tường hay vật đơn giản thôi, chế tạo dụng cụ là việc rất khó. Ma pháp sư không phải thợ rèn hay kiến trúc sư.

Nếu không có khả năng quan sát và tạo hình phi thường, thì đừng nói là cái xô, ngay cả cái cốc cũng chẳng ra hình thù gì.

Người bình thường làm thì kiểu gì cũng méo mó hoặc thủng lỗ chỗ.

Ấy thế mà, Alfreet lại cứ coi như xây nhà đồ chơi, muốn xây cái gì là xây cái nấy.

Đến cả ma pháp sư cung đình của vương quốc cũng phải ngã ngửa vì kinh ngạc mất.

“Ừ, nhớ hồi Ilya xem bộ Jenga xong mặt ỉu xìu không.”

Ilya vì quá ngạc nhiên trước độ tinh xảo của bộ Jenga mà Alfreet làm, đã xin một mảnh rồi dốc sức tập luyện để tái tạo lại nó.

Gạt chuyện ma pháp sang một bên, Molt rướn người chạm vào cái xô, cố không làm Alfreet thức giấc.

“Lạnh quá!”

“Hả? Sao cái xô lại lạnh? Hay là bỏ đá vào trong đó?”

Lời nói đùa của Irvine lại đúng phóc.

Molt cầm cái xô lên, nhìn vào bên trong.

“…Đá thật này.”

“Hả?”

Thấy vẻ mặt và giọng điệu nghiêm túc của Molt, Irvine cũng vội vàng kiểm tra bên trong.

Ở đó, đá được nhồi chặt cứng, liên tục tỏa ra hơi lạnh.

Hai người vô thức cầm cục đá lên.

“Này này, sao lại có đá ở chỗ này chứ!? Bây giờ mới chớm qua mùa xuân thôi mà, đúng không? Trên tàu có chở theo đá lạnh à?”

“Làm gì có ai chở đá đi du lịch bằng tàu đâu… mà là đá thật đấy. Lạnh thật sự.”

Nếu vậy, thì chỉ có thể là tạo ra nó bằng ma pháp mà thôi.

Chẳng còn khả năng nào khác. Trên thế giới này có ai lại đi chở đá lên tàu chứ.

Dù có chở thì kiểu gì nó cũng tan hết trước khi kịp sử dụng.

Nếu thế, Alfreet-sama có thể tạo ra bao nhiêu đá tùy thích sao.

“…Này, hay là mượn một ít ăn thử?”

“…Được đấy.”

Khi đã nghĩ tới đó, họ chẳng còn chút do dự nào nữa. Hai người nhìn nhau cười đầy ẩn ý.