Sau khi thưởng thức bữa sáng do Bartolo nấu sau một thời gian dài, tôi tận hưởng khoảng thời gian nhàn nhã sau bữa ăn tại phòng ăn.

Thông thường, tôi sẽ di chuyển ra phòng khách nơi có ghế sofa, nhưng hôm nay vì bị đau cơ nên tôi quyết định nằm yên tại chỗ. Và có lẽ vì muốn quan tâm đến đứa con trai không chịu di chuyển là tôi đây, cả gia đình hôm nay đều ở lại phòng ăn.

Tuy nhiên, vì cách sắp xếp chỗ ngồi như bữa sáng khiến việc trò chuyện không được tự nhiên cho lắm, nên cha Nord đã ngồi đối diện với tôi.

Nhìn mẹ Elna và cha Nord ngồi cạnh nhau, quả nhiên họ vẫn là một đôi đẹp như tranh vẽ.

Trong lúc tôi đang thẫn thờ suy nghĩ điều đó, Sara khẽ đặt tách trà xuống trước mặt tôi.

Đó là món trà Royal Feed đã lâu rồi tôi mới uống lại.

Tôi gửi lời cảm ơn đến Sara rồi cầm tách trà lên.

Sau khi thưởng thức hương thơm của thứ trà trong tách, tôi nhấp một ngụm nhỏ.

Vị trà đậm đà lan tỏa trong khoang miệng, rồi nhẹ nhàng trôi tuột xuống cổ họng.

"Hà... quả nhiên uống trà vẫn thấy an tâm hơn."

Tôi lẩm bẩm với giọng như vừa trút được tiếng thở dài.

Ở kiếp trước, tôi thường uống trà lúa mạch hoặc trà xanh, nhưng từ khi chuyển sinh sang thế giới này, tôi chỉ toàn uống hồng trà. Kiếp trước tôi tuyệt đối là phe trà xanh và trà lúa mạch, nhưng giờ thì cả hai loại đều khiến tôi khó phân thắng bại.

"Ở Kagura có loại đồ uống nào đặc biệt không con?"

Thấy tôi vừa uống trà vừa lầm bầm trong lòng, mẹ Elna tò mò hỏi.

"Ở Kagura có một loại gọi là trà xanh. Nó có vị đắng và chát khá mạnh, nhưng hương thơm lại rất tuyệt, mang một nét quyến rũ khác hẳn với hồng trà ạ."

"Con có mua nó về làm quà không?"

"Tất nhiên là có rồi."

"Vậy lát nữa cho mẹ thử một chút nhé."

Mẹ Elna vốn là người rất mê các loại trà. Tôi cũng không biết bà có ưng ý không nhưng tôi đã mua khá nhiều. Lá trà có thời hạn bảo quản lâu, nếu chẳng may không hợp vị thì tôi tự mình uống cũng không vấn đề gì.

"Al, em đã mua sách của Kagura về cho anh chưa?"

"Em đã mua tập trung vào các loại sách nói về sự hình thành của Kagura và những câu chuyện kể đặc trưng của vùng đó rồi ạ."

"Cảm ơn em!"

Nghe lời tôi, anh Silvio mỉm cười rạng rỡ cảm ơn.

...Chuyện gì thế nhỉ. Nhìn nụ cười của anh Silvio, tôi cảm thấy như tâm hồn mình được gột rửa vậy.

Có lẽ là do trong chuyến đi, xung quanh tôi toàn là những gã có điệu cười đê tiện.

Nhưng xem ra anh ấy đang hơi nôn nóng muốn đọc sách Kagura rồi.

Vì hôm qua bận rộn đủ việc nên tôi vẫn chưa kịp vận chuyển quà cáp vào.

Chẳng biết có phải vì tôi bị trừng phạt bằng những buổi luyện tập khắc nghiệt ngay lập tức hay không mà Torie đã chuồn đi từ sớm.

Dù nghe nói cậu ta đã nói những lời tử tế như là "để anh quay lại sau để chúc mừng việc đoàn tụ với gia đình", nhưng tôi đã thoáng thấy cậu ta đứng cười cợt với Irvine và những người khác khi đang quan sát tôi bị tập luyện tra tấn ở sân trong.

Đó chắc chắn là kiểu cười khoái trá khi thấy người khác gặp nạn.

"Vậy, cuối cùng thì Al có mua được thực phẩm - mục đích chính của chuyến đi không đấy?"

"Vâng, con mua được rồi! Như là gạo chẳng hạn!"

"Từ 'chẳng hạn' của con làm cha thấy hơi lo đấy, rốt cuộc là con đã mua thêm những gì thế?"

Nghe tôi nói, cha Nord hỏi lại với vẻ mặt đầy lo lắng.

"Ngoài ra thì có các loại gia vị như nước tương, miso, rồi rượu, rong biển đánh bắt ở thị trấn cảng và những món bảo quản được lâu là chủ yếu ạ."

"Ừm, mấy cái như nước tương hay miso thì cha chịu không hiểu gì cả. Chuyện đó lát nữa để Bartolo kiểm tra lại vậy."

Chà, dù có nói về gia vị của xứ lạ thì cha Nord – người chưa từng đặt chân đến đó – chắc chắn sẽ không hiểu gì rồi.

Tuy nhiên, thấy tôi trả lời trôi chảy như vậy, cha Nord cũng có vẻ tạm an tâm.

"Còn lại thì có y phục Kagura, trâm cài tóc, vải vóc và vòng cổ nữa ạ. Con cũng đã mua mỗi người một bộ y phục Kagura cho cả các cô hầu như Sara nữa."

"Thật sao ạ!? Cậu Alfried!?"

Ngay khi tôi kể thêm về nội dung quà cáp, Mina đang đứng chờ trong phòng ăn liền thốt lên đầy vui sướng.

"Ừ, là thật đấy."

"Chúng ta làm được rồi chị Sara! Được nhận quà từ Kagura này!"

"Vâng, thật là một chuyện đáng mừng."

Sara ở bên cạnh dù vẫn cố giữ vẻ điềm đạm nhưng gương mặt cô ấy cũng thấp thoáng niềm vui.

Nhìn thấy vẻ mặt vui mừng thế này của các chị em, tôi lại thấy việc mua quà cho họ thật đúng đắn.

"Hơn nữa còn là y phục Kagura đó! Nghe nói y phục Kagura đắt ngang ngửa với váy dạ hội luôn ạ!"

"Hả? Mua những món đắt tiền đến vậy sao?"

Nghe tiếng của Sara và Mina, vẻ mặt mẹ Elna và cha Nord bắt đầu trở nên lo lắng.

"...Al."

"Con biết mà mẹ Elna. Về y phục và phụ kiện Kagura, con đã nhờ những người phụ nữ là Iliya và Alyusha giúp chọn lựa những món cơ bản rồi ạ."

"Nếu là được tiểu thư nhà Ishtarute giúp đỡ thì mẹ yên tâm rồi. Tốt quá. Mẹ cứ lo là Al sẽ mua mấy món đồ kỳ quặc khiến mọi người thất vọng."

Nghe lời tôi, mẹ Elna tỏ ra hoàn toàn nhẹ nhõm.

Iliya là tiểu thư nhà Bá tước mà. Không chỉ có con mắt thẩm mỹ về thời trang, cô ấy còn rất chú ý đến sự phù hợp khi mặc ở Vương quốc. Việc cô ấy giúp chọn đồ thì lo lắng là chuyện đương nhiên rồi.

"Thực ra thì người chọn cuối cùng vẫn là con – người trong gia đình."

"...Câu cuối cùng của con làm mẹ bỗng nhiên thấy lo lắng ngay lập tức đấy."

Rõ ràng là tôi đã tốn bao nhiêu thời gian, đắn đo suy nghĩ rất nhiều, vậy mà họ lại nói ra những lời như thế.

"Mina nói đắt, vậy rốt cuộc mỗi bộ là bao nhiêu tiền?"

Khi tôi nhìn với ánh mắt dò xét, mẹ Elna không hề nao núng mà hỏi thẳng.

Không chỉ mẹ Elna mà cả Mina, Sara và cha Nord cũng dường như rất quan tâm, tất cả ánh mắt đều đổ dồn về phía tôi.

"Thấp nhất là khoảng mười đồng vàng ạ."

"Mười đồng vàng!?"

Khi tôi nói một cách mập mờ, Mina thốt lên kinh ngạc.

"Nếu là bộ của mẹ Elna thì chắc khoảng năm mươi đồng vàng ạ."

"Năm mươi đồng vàng!? Chẳng phải con số đó còn vượt quá cả một đồng bạch kim mà mẹ đã giới hạn rồi sao?"

Trước số tiền khủng khiếp đó, mẹ Elna dường như vô cùng sửng sốt.

Còn cha Nord thì thậm chí chẳng thốt nên lời.

Sau vài giây hoàn hồn, cha Nord định nói điều gì đó, nhưng tôi đã chặn đứng bằng cách cướp lời trước.

"À thì! Chẳng phải chính cha Nord đã dặn con là phải mua loại y phục Kagura đắt tiền cho mẹ Elna và mọi người hay sao ạ?"

"Hả?"

Tôi tung ra cái cớ đã ấp ủ từ lâu, khiến cha Nord thốt lên một tiếng ngớ ngẩn.

Tất nhiên là vậy rồi. Vì cha Nord làm gì có nói câu nào như thế đâu.

"Thật tuyệt vời ạ! Không những mua cho tụi em những bộ quần áo trị giá mười đồng vàng mà còn không tiếc tiền vì phu nhân Elna nữa!"

"Đúng là vì ngài Nord luôn tâm niệm tiết kiệm, nên mới thể hiện tình cảm dành cho phu nhân sâu sắc đến thế."

Tin sái cổ lời tôi, Mina và Sara quay sang ca ngợi cha Nord.

Những lời nói hồn nhiên ấy đã chặn đứng mọi đường lui của cha Nord.

"Trời ạ, rõ ràng trước giờ anh luôn nói rất kỹ về chuyện tiền bạc, vậy mà anh muốn làm em bất ngờ sao?"

"Hả? À, ừ! Tất nhiên là thế rồi! Ahaha."

Nghe lời tôi, mẹ Elna lập tức giãn cơ mặt và lộ vẻ vui sướng rõ rệt.

Bà chẳng mảy may nghi ngờ việc tôi tự ý quyết định sử dụng số tiền đó. Vẫn như mọi khi, cứ liên quan đến cha Nord là mẹ lại trở nên ngây thơ đến lạ.

Ngược lại, cha Nord bị bà ôm chầm lấy mà chỉ biết nở một nụ cười gượng gạo.

Có lẽ ông ấy đã nhận ra rằng lần mua sắm này đã vượt xa con số một đồng bạch kim rồi.

Nhưng giờ đã không thể rút lui được nữa.

Nếu bây giờ tôi bóc trần sự thật rằng mình tự ý mua, các cô gái chắc chắn sẽ không tránh khỏi thất vọng.

Một người cha Nord yêu vợ và dịu dàng như ông chắc chắn không thể làm chuyện đó được.

Tuy nhiên, nếu để mặc thế này thì không biết sau đó cha sẽ làm gì mình, nên tôi phải đóng "bảo hiểm" trước.

"Sắp tới mình cũng có thể bán được mấy con quay, rồi cả những trò chơi mới cũng có vẻ sẽ thành hình thông qua thương hội của Torie, nên tạm thời thì kinh tế vẫn ổn định ạ."

Tôi vừa nói lầm bầm một cách tự nhiên vừa để cha Nord nghe thấy, và ông ấy lộ ra vẻ mặt thực sự nhẹ nhõm.

Tôi cũng cảm thấy an tâm vì "bảo hiểm" đã hoàn tất, thì mẹ Elna đang ôm cha Nord bỗng giật mình ngẩng mặt lên.

"À, Al! Thực phẩm hay quần áo thì tốt rồi, còn các loại bánh kẹo thì sao hả con?"

Câu hỏi của mẹ Elna khiến không gian náo nhiệt bỗng chốc trở nên tĩnh lặng.

Cả Mina và Sara cũng bất chợt dừng cuộc trò chuyện và nhìn chằm chằm vào tôi.

Chuyện gì đây, áp lực này là sao... Cảm giác còn nghiêm trọng hơn cả lúc nói về quần áo và phụ kiện nữa.

"...Dạ, quả thật là vì vấn đề bảo quản nên con không mua nhiều các loại bánh kẹo lắm—"

Tôi vừa cười khổ vừa nói, thì vẻ mặt của mẹ Elna và mọi người lập tức trở nên đờ đẫn như những chiếc mặt nạ Noh.

"Nhưng mà, con đã học cách làm để có thể tự làm tại dinh thự nên không thành vấn đề ạ!"

"Vậy sao! Thế thì tốt quá!"

"Em rất mong chờ được thử các loại bánh kẹo ở các thị trấn khác và cả ở Kagura nữa ạ!"

"Không biết mùi vị sẽ như thế nào nhỉ?"

Khi tôi vội vã đính chính, mẹ Elna cùng dàn nữ nhân lập tức mỉm cười đầy hài lòng.

A, thực ra thì tôi cũng không học được bao nhiêu về các loại bánh kẹo đâu, giờ phải làm sao đây?

Tôi không ngờ là chuyện này lại quan trọng hơn cả quần áo và phụ kiện.

Xem ra đối với các quý cô trong nhà này, đồ ăn vặt còn quan trọng hơn cả quần áo.