"Được rồi, việc điều khiển con rối lúc nãy đã cho thấy em có thể thực hiện những chuyển động cơ bản của con người. Tiếp theo, vấn đề nằm ở chỗ làm sao để nâng cao chất lượng chuyển động đó và thử thách với những động tác khó hơn."

"Vâng ạ."

Sau khi khen ngợi những điểm tốt của Tikul, giờ là lúc đến với các điểm cần cải thiện.

"Dù chỉ là đi bộ thôi, nhưng tùy vào đặc tính của nhân vật mà cách đi đứng cũng sẽ thay đổi. Ví dụ như con rối tiểu thư quý tộc này――"

"Là Angela đấy."

Ngay khi tôi định gọi nó là "con rối", Gregor đã chỉnh lại lời tôi ngay lập tức, nên tôi đành nói lại.

"Thứ lỗi. Angela là một tiểu thư quý tộc. Nếu là tiểu thư thì phải biết cách cúi chào và đi đứng sao cho ra dáng tiểu thư chứ."

Chuyện này tôi cũng từng lấy Thor và Asmo làm ví dụ để giải thích trước đây rồi, nhưng chuyển động hiện tại của Tikul chỉ dừng ở mức tái hiện lại những cử động phổ biến của con người, chứ hoàn toàn chưa thể hiện được những thuộc tính đặc trưng của Angela.

Ví dụ như những cử động mang nét nữ tính, hay khí chất của một tiểu thư quyền quý.

Để làm mẫu, tôi vận dụng *Psychic* (Siêu năng lực) lên Angela.

Khi truyền ma lực vào, tôi để cô ấy từ từ đứng dậy, dùng ngón tay nhón lấy mép váy rồi duyên dáng cúi chào.

Kết thúc màn chào hỏi, tôi điều khiển cô ấy bước đi với những cử động e ấp, dịu dàng.

"Hauuu, quả nhiên so với chuyển động của em thì đúng là một trời một vực."

"Đừng có nản chí, Tikul! Hãy ghi nhớ kỹ những chuyển động này vào mắt rồi tái hiện lại cho bằng được!"

"V-vâng ạ!"

Tiểu thư quý tộc thì hiếm khi chạy nhảy vì bị xem là thiếu nghiêm túc, nhưng để tái hiện lại chuyển động của Tikul, tôi vẫn điều khiển cô ấy nhấc váy lên thật gọn gàng rồi chạy.

Sau khi chạy xong, tôi còn thêm vào những cử động như hạ váy xuống từ từ, vuốt phẳng để không bị nhăn, rồi ngồi xuống ghế, đặt tay lên ngực để trấn tĩnh nhịp thở dồn dập.

"Đúng là Alf-sama!"

"Angela, chào hỏi giỏi hơn cả mình nữa!"

"…Lana-sama, chỗ đó không phải là chỗ để phổng mũi tự hào đâu ạ."

Khi màn điều khiển rối kết thúc, Tikul và Lana-chan vỗ tay bôm bốp.

Loretta bất giác buông lời nhận xét, nhưng tôi cứ coi như là không nghe thấy gì cả.

"Để lĩnh hội được những cử động duyên dáng như thế này, liệu em có nên học nghi lễ cung đình không ạ?"

"Đúng vậy. Để có sự hiểu biết sâu sắc thì cách tốt nhất là chính mình phải rèn luyện qua."

"Tikul, khi nào về phủ, chúng ta hãy nhờ mẫu thân dạy cho nghi lễ cung đình nhé."

"V-vâng ạ! Nếu được vậy thì còn gì bằng!"

"Ngoài ra, để nắm bắt bầu không khí một cách dễ dàng hơn, em có thể thử thu nhỏ sải bước chân lại, hoặc thực hiện từng cử động một cách chậm rãi, như vậy sẽ tạo ra phong thái của một thục nữ hơn đấy."

"Cảm ơn ngài! Em sẽ thử ạ!"

"Al! Em cũng muốn thử điều khiển búp bê!"

Ngay khi Tikul bắt đầu tập luyện, Lana-chan đã nhảy cẫng lên yêu cầu.

"Vậy thì, nên dùng con búp bê nào đây nhỉ…"

"Em muốn con Usappy!"

Trong lúc tôi đang nhìn ngắm đủ loại búp bê trong phòng để lựa chọn, Lana-chan đã chỉ tay vào Usappy.

Việc điều khiển những sinh vật hoặc ma thú mà mình không thường xuyên quan sát là rất khó, nhưng nếu Lana-chan đã tha thiết như thế thì cũng được thôi.

"Vậy thì, thử điều khiển Usappy nhé. Gregor, tôi mượn con Usappy được không?"

"Đương nhiên là được rồi!"

"Lana, em có thể dùng *Psychic* lên Usappy được không?"

"Ừm! *Psychic*!"

Sau khi nhận được sự đồng ý của Gregor, Lana-chan liền thi triển *Psychic* lên Usappy.

"Hãy chú ý đến từng cái chân trong bốn cái chân đó, rồi thử cho nó bước đi từ từ xem."

"Ừm."

Vì Usappy là ma thú đi bằng bốn chân, trọng tâm khác với dạng người nên ngay việc cho nó đi bộ đã là rất khó rồi.

Trước hết phải vượt qua được rào cản đó, rồi mới tính đến chuyện có tái hiện được cách đi của Usappy hay không.

Lana-chan dùng *Psychic*, từ từ cho Usappy bước đi.

Bốn cái chân lạch bạch cử động tiến về phía trước. Tuy nhiên, có lẽ vì nhịp điệu cử động bị rối loạn, con rối Usappy loạng choạng rồi ngã sấp mặt về phía trước.

"Á! Usappy!?"

"Chân nó bị xoắn vào nhau rồi kìa. Thử lại lần nữa xem sao."

Sau khi nhấc nó lên bằng *Psychic* để trở về trạng thái ban đầu, tôi bắt đầu thao tác ma lực để cho nó bước đi lần nữa.

Nhưng lần này, Usappy lại cử động chân trước trái và chân sau trái cùng lúc, khiến nó mất thăng bằng rồi đổ nhào sang trái.

"Khó, khó quá…"

"Đúng là khó hơn tưởng tượng nhỉ."

Chắc là con bé cứ nghĩ sẽ làm được dễ dàng đây mà. Lana-chan lộ vẻ mặt đầy quyết tâm rồi bắt đầu thử thách lại.

Thế nhưng, lần thứ ba, thứ tư, thứ năm, nó vẫn cứ ngã nhào, kết quả vẫn y như cũ.

Usappy vẫn chưa nhích được một chút nào so với vị trí ban đầu.

"Làm sao để điều khiển cho mượt được hả anh?"

"Em phải điều tiết ma lực kỹ hơn nữa."

"Phải điều tiết bao nhiêu ạ?"

Việc chuyển đổi ma lực của mình và người khác thành con số thì rất khó. Bởi lẽ, ma lực của tôi và Lana-chan vốn dĩ khác biệt cả về cường độ lẫn lượng chứa.

"Đến mức mà em có thể điều khiển một cái chân lướt đi thật mượt mà ấy."

Tôi thi triển *Psychic* lên Usappy, chỉ điều khiển duy nhất chân trước bên phải, rồi từ từ di chuyển nó về phía trước từng centimet một. Cứ chậm rãi, lướt đi như vậy.

"Oa, tinh tế quá!"

"Thực ra không cần thiết phải làm đến mức này, nhưng nếu không truyền ma lực vào thao tác một cách tinh vi như thế thì sẽ không được đâu."

Độ chính xác trong việc điều khiển ma lực của Lana-chan hiện tại chỉ thực hiện được những cử động tầm năm centimet.

Nếu chỉ là cách dùng thông thường như mở cửa hay nhấc đồ vật thì chừng đó không thành vấn đề, nhưng điều khiển rối đòi hỏi kỹ năng thao tác ma lực tinh tế hơn nhiều.

Chính vì không thể thực hiện được những cử động nhỏ nhặt như ba hay một centimet, nên các chân của Usappy mới di chuyển quá đà, va chạm vào nhau hoặc bị mất thăng bằng.

Để cải thiện điều này, Lana-chan phải lĩnh hội được cách thao tác ma lực thật tinh tế để điều khiển được những đơn vị nhỏ hơn.

"Làm thế nào để lĩnh hội được cách thao tác ma lực tinh tế ạ?"

"Chỉ còn cách là kiên trì tập luyện thao tác ma lực thôi. Ví dụ như phủ một lớp ma lực mỏng lên toàn thân, hoặc chỉ truyền ma lực vào đầu ngón tay, hay là tập điều khiển cùng lúc nhiều vật thể bằng *Psychic* chẳng hạn."

"Lúc đầu Tikul có làm tốt ngay không ạ?"

"Kh-không ạ! Em phải mất cả ngày trời mới làm cho con rối đứng vững được! Từ đó em thực hiện theo giáo trình mà Alf-sama hướng dẫn, mãi hai tháng sau mới có thể làm cho nó bước đi được đấy ạ."

"Mất nhiều thời gian đến thế cơ à!"

"Không, tại em không có tài năng ma thuật cao lắm nên mới tốn thời gian như thế…"

"Không có chuyện đó đâu. Ta đang tập hợp các nghệ nhân rối, nhưng người tiến bộ nhanh và giỏi nhất chính là Tikul mà. Đừng có tự hạ thấp bản thân như thế."

"Cảm ơn ngài. Ngài nói vậy em thấy vui lắm, Gregor-sama."

Chắc là do tôi bảo nãy phải khen người ta, nên Gregor lập tức tiếp lời để động viên.

Làm quá lên thì không tốt, nhưng vì Gregor vốn là kiểu người diễn đạt lời nói chưa tới nơi tới chốn, nên có lẽ cứ ý thức được việc khen ngợi một chút như thế lại là vừa vặn.

"Thế đấy, con đường này khá gian nan nhưng em có muốn thử không?"

"Có! Em muốn có thể điều khiển được Usappy!"

"Được rồi. Vậy trước tiên, hãy thử điều khiển mười vật thể cùng lúc bằng *Psychic* nhé."

"Em làm thử ngay!"

Vì trong phòng có một chiếc hộp đựng dao nĩa, tôi liền mượn tạm mấy cái thìa và dĩa trong đó.

Sau khi đưa cho Lana-chan, con bé liền dùng *Psychic* để cho chúng lơ lửng trên không trung.

Mười món đồ ăn đang bay xung quanh Lana-chan.

"Cái thìa ở phía trên bên phải và phía dưới bên trái của em đang bị rung kìa. Phải truyền đủ ma lực để giữ cho chúng nằm ngang ổn định nhé."

"Ư…"

Khi tôi chỉ ra những chỗ mất ổn định, Lana-chan hơi phồng má lên nhưng vẫn nỗ lực truyền ma lực vào để ổn định chúng.

"Lần này thì cái thìa ở trên cùng bên trái đang bị chao đảo kìa."

"Áaa, thật là!"

Cứ chú ý bên này thì bên kia lại lơ là. Điều khiển nhiều vật thể bằng *Psychic* quả thật rất khó.

Tôi để Loretta thay mình quan sát xem đống đồ ăn đã nằm ngang chưa.

Tôi ngồi vào ghế để nghỉ ngơi, Bastian liền mang đến một tách trà nóng mới pha.

Vừa nói chuyện một hồi nên cổ họng cũng đang khát, thật đúng lúc.

Lana-chan đang tập trung cao độ vào việc duy trì *Psychic*, còn Tikul thì đang điều khiển Angela với những cử động chậm rãi.

Trong khi hai người đang nghiêm túc luyện tập, thì chỉ có tôi và Gregor là rảnh rỗi.

"Dù hơi muộn nhưng tôi hơi lo đấy, Gregor là lãnh chúa mà cứ chạy ngược chạy xuôi như vậy có sao không?"

Dù chính tôi là người khích lệ anh ta, nhưng khi thấy anh ta quá đam mê với dự án kịch rối và bay nhảy khắp nơi thế này, tôi không khỏi lo lắng cho lãnh địa của anh ta.

"Không sao đâu. Đã có mẫu thân và phụ thân ở đó, mà hầu hết công việc chính trị thường ngày đều đã giao cho quan đại diện rồi."

Bản thân thì đắm chìm vào sở thích, còn việc chính trị rắc rối ở lãnh địa thì phó thác cho thuộc hạ ưu tú.

Thật là tuyệt vời biết bao. Đây đúng chuẩn là một quý tộc ham chơi lý tưởng.

Tôi không ngờ người hiện thân cho cuộc sống quý tộc lý tưởng của mình lại đang ở gần thế này.

"Thế thì đỉnh quá còn gì."

"Chỉ là nếu cứ đắm chìm vào búp bê mà xao nhãng trách nhiệm của một quý tộc thì sẽ bị la rầy đấy. Nên ta vẫn thực hiện những nghĩa vụ tối thiểu và tham dự các buổi tiệc đầy đủ."

Nếu sau này mình cũng phải hỗ trợ anh Silvio ở làng Coriat, mình cũng sẽ tuyển những thuộc hạ ưu tú để họ làm mấy việc phiền phức đó mới được.

Đang mơ màng suy nghĩ, tôi thấy Gregor bắt đầu bồn chồn.

Nhìn một gã đàn ông to xác mặt mũi bặm trợn cứ ngập ngừng như vậy thật khiến tôi không thể không để tâm.

"Sao thế?"

"Nếu cậu có thời gian, liệu cậu có thể điều khiển rối cho ta xem được không? Ta muốn nhìn thấy những con rối cử động ở ngay tại trọ này!"

Đúng như ý mình, Gregor nói ra lời khẩn cầu với đầy sự nhiệt huyết trong khi đôi má đã ửng hồng.

Bị nhờ vả một cách trực diện như thế này thì thật khó mà từ chối.

Vì đang rảnh rỗi nên tôi làm theo lời Gregor, điều khiển những con rối để làm anh ta thỏa mãn.

***

Đã bắt đầu đăng tác phẩm mới.

【Ma vật thực giả đích mạo hiểm giả】(Nhà thám hiểm chuyên ăn ma vật)
https://ncode.syosetu.com/n7036id/

Câu chuyện về nhà thám hiểm Lude, người vận dụng triệt để kỹ năng 【Vô hiệu hóa trạng thái bất thường】 để ăn ma vật, lấy kỹ năng và ngày càng trở nên mạnh mẽ hơn.