“Tôi muốn chơi đùa thật đã ở một nơi rộng rãi hơn.”

Sau khi ăn xong cá Ayu nướng muối và đang ngâm chân xuống nước cho mát, Thor đột nhiên lẩm bẩm bên cạnh.

“Ở làng Coliat này làm gì có con sông nào lớn đến thế đâu. Nếu có thì chắc chỉ có hồ thôi nhỉ?”

“Nhưng mà, những chỗ quá sâu thì nguy hiểm lắm đó?”

Đúng như Asmo nói, chơi ở hồ khá nguy hiểm. Mực nước vừa sâu, ở các bãi cạn lại còn mọc đầy rong rêu. Đó không phải là lựa chọn tốt cho trẻ con vui chơi.

“Chậc, chẳng lẽ quanh đây không có con sông nào có độ sâu vừa phải à! Một nơi rộng rãi, an toàn mà không cần phải lo lắng về đá ngầm hay độ sâu!”

“Làm gì có con sông nào thuận tiện như thế chứ.”

“Nếu không có thì mình tạo ra thôi.”

““Tạo ra á!?””

Ngay khi tôi vừa nói xong, Thor và Asmo liền quay sang nhìn tôi với khuôn mặt đầy kinh ngạc.

Thật ra tôi cũng chẳng bận tâm chuyện bị nhìn, nhưng mà cả hai đứa cùng đồng loạt quay lại nhìn khiến cảnh tượng trông có chút... khó đỡ.

“Tớ có ma thuật mà.”

Nếu sử dụng ma thuật Thổ và ma thuật Thủy, chẳng phải tôi có thể tạo ra một cái hồ bơi với độ sâu đồng nhất, không cần phải bận tâm về chướng ngại vật hay sao?

Nghĩ là làm, tôi đứng bật dậy để bắt đầu hành động.

Vị trí thích hợp nhất là một nơi bằng phẳng, không có cây cối và cách xa dòng sông một khoảng vừa đủ.

Di chuyển một lúc, tôi tìm thấy một bãi đất trống phẳng lì, dù có cỏ mọc nhưng lại không có bóng cây nào.

“Được rồi, chọn ở đây thôi.”

Ở đây thì dù tôi có tạo ra một cái hồ bơi dài 50 mét cũng chẳng thành vấn đề.

Sau khi đã chọn được vị trí, tôi đặt tay xuống đất và thi triển ma thuật Thổ. Ngay lập tức, mặt đất bằng phẳng bắt đầu sụt xuống.

““Ồ ồ ồ! Đỉnh quá!””

Thor và Asmo thốt lên đầy kinh ngạc.

“Đây là ma thuật hoa mỹ nhất từ trước đến nay của Al đó!”

“Ừm, trông giống ma thuật thật sự hơn rồi!”

Này này, tôi vẫn luôn sử dụng ma thuật mà? Tôi thầm nghĩ, nhưng chắc có lẽ trước mặt bọn chúng, tôi toàn sử dụng những loại ma thuật khá đơn giản như tạo ra cái ly, cái ghế hay phả ra hơi lạnh nên trông có vẻ tầm thường chăng.

Bị nói như vậy thì đúng là không còn cách nào khác nhỉ.

Dù cảm thấy hơi tủi thân một chút, tôi vẫn tiếp tục điều khiển ma thuật Thổ để đào mặt đất thành hình chữ nhật. Kích thước 25 mét là quá đủ rồi.

Sau khi tạo xong phần nền cơ bản, tôi bước xuống hồ bơi, đặt tay lên mặt đất rồi nén ma lực để làm cứng lớp nền.

“A, cái này thì trông giống Al thường ngày rồi.”

“Dù không hiểu lắm nhưng lại thấy tầm thường rồi kìa.”

“Ma thuật Thổ là phải nén ma lực thật đều mới chắc được chứ!”

Khi đối mặt với vật thể lớn thế này, việc nén ma lực rất vất vả. Hơn nữa, để làm cho thật chuẩn thì dù có thể nén từ xa, nhưng đặt tay trực tiếp lên vẫn đảm bảo độ chính xác cao hơn.

Chính vì thế, dáng vẻ của tôi hiện tại trông mới tầm thường như kiểu đang bò lê lết trên mặt đất trong khi đặt tay xuống.

Có vẻ như Thor và Asmo, những kẻ chẳng hiểu gì về ma thuật, không thể thấu hiểu được nỗi khổ của tôi nên cứ đứng cười cợt.

Mà thôi, kệ xác chúng nó. Có bị nói là tầm thường hay thế nào đi chăng nữa, tôi vẫn sẽ làm theo cách của mình.

Sau khi đã xuống đáy hồ, tôi làm thêm các bậc thang và tay vịn ở thành hồ để dễ dàng leo lên.

Tôi kiểm tra độ thuận tiện của các bậc thang rồi leo lên trên, sau đó xây thêm một cái bục nhảy cầu.

Cuối cùng, để cẩn thận, tôi làm phẳng luôn cả vùng đất xung quanh hồ.

“Giờ chỉ cần dùng ma thuật Thủy đổ nước vào là xong!”

Đứng trên bục nhảy, tôi thi triển ma thuật Thủy. Tôi hội tụ nước trên không trung rồi ồ ạt đổ xuống hồ bơi.

Nhờ lượng nước khổng lồ đổ xuống với tốc độ cao, nước bắn tung tóe trong hồ tạo nên những âm thanh ầm ĩ.

““Ồ ồ ồ!””

Vì sợ lại bị bảo là tầm thường nên tôi đã cố làm cho nó hoành tráng một chút, có vẻ phản ứng của chúng không đến nỗi nào.

Cứ thế đổ nước liên tục, hồ bơi đầy ắp chỉ trong chớp mắt.

Tuy nhiên, vì đáy hồ toàn là đất nên màu nước nhìn qua cũng có màu nâu. Vì không có màu xanh biếc như hồ bơi ở kiếp trước nên cảm giác mát mẻ có hơi thiếu sót một chút.

“Đỉnh quá! Thế này thì chơi đùa thỏa thích rồi!”

“Không có đá, không có rong rêu, lại chẳng có chỗ sâu chỗ nông nữa!”

Dù vậy, Thor và Asmo có vẻ không quá để ý, bọn chúng đang vui mừng ra mặt.

Như vậy thì những công sức tôi bỏ ra cũng thật xứng đáng.

“Được rồi, bơi thôi nào.”

Tôi vừa nói vừa cởi quần áo, Thor nhìn tôi với vẻ mặt nghi hoặc.

“Ừm? Chẳng phải vì muốn bơi nên cậu mới muốn tìm nơi rộng rãi à?”

“A, à, thì ra là thế. Vậy thì bơi thôi.”

Tôi hỏi xong, Thor bắt đầu cởi quần áo với vẻ mặt ngượng ngùng.

...Tên này, đừng nói là không biết bơi nhé?

Tôi liếc nhìn Asmo, và thấy cậu ta đang nở một nụ cười gian xảo.

Cái mặt ác độc đó giống hệt cái lần tôi thấy khi tuyết rơi đầy ngoài sân.

Hiểu ngay ra ý định của Asmo qua nụ cười đó, tôi từ từ gật đầu.

Asmo gật đầu đáp lại rồi thủ thế, tôi cũng thủ thế theo.

Sau đó, canh đúng thời điểm Thor đang loay hoay cởi áo, chúng tôi cùng nhau xông tới đẩy mạnh cậu ta xuống.

““Đi thôi!””

“Á ớ, oaaa!”

Tiếng hét của Thor vang lên, theo sau đó là tiếng nước bắn tung tóe át cả tiếng hét.

Sau đó, những bong bóng nổi lên, mặt Thor ngoi lên khỏi mặt nước.

“Ặc! Ặc ặc ặc! Cứu, cứu tao với! Tao không biết bơi!”

Đúng như dự đoán, Thor là một kẻ mù bơi.

Thor vung vẩy tay chân hỗn loạn, gào thét thất thanh.

Hình ảnh một Thor luôn mạnh mẽ giờ đây lại vứt bỏ hết lòng tự trọng để cầu cứu đúng là hiếm thấy.

Dù vậy, đối với kẻ không biết bơi như Thor, ở dưới nước chắc chỉ có nỗi sợ hãi mà thôi.

Thật không hiểu nổi tại sao tên này lại đòi tìm chỗ rộng để chơi cơ chứ.

“Này, bám lấy cái này đi.”

Vì khoảng cách quá xa không thể vươn tay tới, tôi ném tấm ván làm bằng ma thuật Thổ về phía Thor.

Thor lập tức bám lấy tấm ván và nổi lên được.

“Hộc... hộc, mày làm cái trò gì thế hả!”

“Cậu bảo muốn chơi ở nơi rộng rãi nên tôi cứ tưởng cậu biết bơi chứ.”

“Ha ha ha, làm gì có chuyện đó. Quanh đây làm gì có sông sâu, nên làm gì có dân làng nào biết bơi đâu.”

Asmo cười đáp lại câu nói của tôi.

Ơ? Vậy nghĩa là ngay cả Asmo, một người dân trong làng này, cũng không biết bơi ư?

Ngay khoảnh khắc suy nghĩ đó vụt qua, bị sự tò mò thôi thúc, tôi vòng ra sau lưng Asmo rồi đẩy cậu ta xuống hồ.

“Áaaa! Al, mày phản bội!”

Để lại lời trăng trối đó, Asmo cắm đầu xuống hồ bơi. Có lẽ vì trọng lượng cơ thể quá khổ nên nước bắn lên còn dữ dội hơn cả Thor.

Tôi nhớ mình chẳng hề nói câu nào về việc sẽ hợp tác với Asmo cả.

“H-hự... cứu, cứu với! Không chạm được đáy!”

Hóa ra Asmo cũng không biết bơi thật.

Vậy mà lúc nãy cậu ta còn giả vờ như mình biết bơi để đẩy Thor cơ đấy.

“Ván! Đưa ván đây!”

“Đồ ngốc! Dừng lại ngay! Cái loại béo như mày mà cứ đè nặng thế này là chìm nghỉm đấy! Bám vào phía bên kia của tao!”

Cuối cùng, Asmo cũng bám được vào tấm ván giống như Thor và bình tĩnh lại.

Sau đó, cả hai khua chân múa tay đầy vụng về, di chuyển trên mặt nước rồi cập vào thành hồ.

Nhìn hai đứa vốn thường xuyên cà khịa nhau giờ lại nghiêm túc hợp tác đúng là một cảnh tượng mới lạ. Mà cũng khá buồn cười nữa.

“Được rồi! Mày xác định tinh thần đi nhé, Al!”

“Đến lượt mày!”

Khi tôi đang đứng nhìn bọn chúng cười khoái chí, Thor và Asmo đã áp sát và bao vây lấy tôi.

Thảo nào lúc nãy chúng lại phối hợp mượt mà đến thế, hóa ra là đã cấu kết để đẩy tôi xuống nước.

Tôi có thể dùng ma thuật để trốn thoát, nhưng nếu làm vậy thì không biết chúng sẽ giở trò gì tiếp theo, và tôi sẽ phải canh chừng phía sau lưng mãi.

Đằng nào thì tôi cũng biết bơi, thôi thì cứ đứng yên chịu trận một chút vậy.

Tôi giả vờ định bỏ chạy, Asmo nhanh như chớp vòng ra trước rồi túm lấy hai chân tôi.

“Á!?”

Chân bị nhấc bổng khiến người tôi đổ về phía sau, và Thor đứng sẵn ở đó đỡ lấy rồi túm chặt hai tay tôi.

C-chúng nó chơi thật luôn à. Cái lúc cần thì phối hợp trình độ cao thế làm gì không biết!

“He he he, bọn tao hợp sức ném mày ra thật xa nhé!”

Thor nở một nụ cười gian xảo như lũ côn đồ, hai đứa nắm lấy tay chân tôi rồi vung qua vung lại lấy đà.

Bị túm chặt tay chân, tôi không còn cách nào khác đành lắc lư theo quán tính, và khi đà đã đủ mạnh, bọn chúng liền tung tôi lên không trung.

““Ra đi!””

Cơ thể tôi bay vút lên không trung. Tầm nhìn của tôi là bầu trời xanh cùng những đám mây trắng, xa xa là những dãy núi xanh mướt, cảnh tượng thật đẹp.

Thời gian bay trên không trung chắc chỉ trong tích tắc, nhưng cảm giác cứ như kéo dài mãi.

Rồi, để báo hiệu thời khắc kết thúc sự tự do, cơ thể tôi bị trọng lực kéo xuống và rơi mạnh xuống nước.

Một cột nước cao vút bắn lên, còn lớn hơn cả khi Thor và Asmo rơi xuống. Nước lạnh bao trùm toàn thân, cảm giác thật sảng khoái.

Nhưng có lẽ vì rơi từ trên cao xuống mặt nước, bụng tôi hơi đau.

Tại sao rơi từ trên cao xuống mặt nước lại đau đến thế nhỉ? Nhìn thì trông có vẻ mềm mại, giá như nó có thể hấp thụ cú va chạm như một con Slime thì tốt biết mấy. Tôi nghiêm túc nghĩ như vậy.

Cố nén cơn đau âm ỉ ở bụng, tôi từ từ mở mắt.

Cái hồ bơi tôi tạo ra trông rất hoàn hảo, dưới đáy hồ, những vệt sáng lấp lánh đang đung đưa do tác động của mặt nước. Xung quanh tĩnh lặng hoàn toàn, không nghe thấy âm thanh bên ngoài.

Lắng nghe tiếng nước chảy khe khẽ, tôi cứ thế ngồi im dưới đáy.

Thế giới dưới nước thật sự rất tuyệt. Tôi thậm chí còn muốn cứ ở đây mãi.

Lần tới, có lẽ nên chế tạo một cái ống thở, rồi nhờ Logan làm cho cái kính bơi nữa nhỉ.

“Này, Al chưa ngoi lên kìa! Nó có sao không thế!?”

Khi tôi đang mơ màng nghĩ ngợi, giọng Thor lo lắng vang lên từ bên ngoài.

Có lẽ vì bị ném xuống mà mãi không thấy tôi ngoi lên nên chúng bắt đầu sợ.

Để tránh bị hiểu lầm là đuối nước thì phiền phức lắm, tôi đành kết thúc việc thưởng thức thế giới dưới nước rồi bơi lên.

“Phù.”

“Ồ, Al ngoi lên rồi!”

Khi tôi hít một hơi rồi trồi đầu lên, Thor và Asmo đang cầm tấm ván chạy vội tới.

“Ha ha ha, tớ không giống Thor và Asmo đâu, tớ biết bơi nên không sao cả.”

Tôi biểu diễn kiểu bơi ếch để chứng minh cho Thor và Asmo thấy.

“Gì thế, mày biết bơi à!”

“...Tốn công lo lắng cho mày.”

Dù ngày thường toàn làm những trò ngốc nghếch, nhưng thấy chúng thật sự lo lắng cho mình khi gặp sự cố, tôi cảm thấy hơi vui.

“Tao còn định sẽ trêu mày bằng cách xem mày có bám lấy tấm ván này không đấy.”

“Không ngờ mày lại biết bơi thật.”

Rút lại lời khen lúc nãy. Lũ này đúng là đồ cặn bã.

“Mà này, mày học bơi ở đâu thế?”

“Lúc đi đến Kagura, tớ học ở biển đó.”

Thực ra là học từ thời còn ở kiếp trước, kiếp này chỉ là nhớ lại cảm giác thôi, nhưng nói vậy cho tiện.

“Dạy tao bơi với! Tao cũng muốn bơi lướt đi trong nước như mày!”

“Tao nữa!”

“Hết cách với hai cậu rồi. Được thôi, tớ sẽ dạy cách bơi.”