Trở về dinh thự của Eric, sau khi các cô gái tắm xong, đến lượt đám con trai chúng tôi vào phòng tắm.

Vẫn như hôm qua, tôi nhanh chóng ngồi vào ghế tắm, đưa tay lên ma đạo cụ để xả nước vào chậu gỗ.

Bình thường thì tôi sẽ dội nước ngay, nhưng hôm nay có khả năng là da bị cháy nắng nhiều hơn cả hôm qua.

"Hy vọng hôm nay không đau lắm."

"Chắc là ổn thôi. Chúng ta đã được mẹ bôi kem chống nắng mà."

Dù là đã làm nũng để mẹ Elna bôi kem chống nắng cho, nhưng không biết hiệu quả đến đâu...

"Nhưng hôm nay chúng mình phơi nắng lâu hơn hôm qua, lại còn nghịch nước biển dữ dội nữa."

"Đúng là thế, nhưng mặt anh đâu có đỏ như hôm qua đúng không?"

Anh Silvio vừa nói vừa chỉ vào mặt mình.

Nhìn kỹ lại thì mặt anh ấy quả thực không đỏ như hôm qua. Mà càng nhìn càng thấy, cái tên này đúng là một mỹ thiếu niên có khuôn mặt cân đối thật đấy.

Cảm thấy hơi bực mình, tôi hất nước vào mặt và lưng anh Silvio.

"Oái! Em làm gì thế!"

"Thử nghiệm xem kem chống nắng có tác dụng hay không. Ít nhất thì xem ra anh Silvio không có vấn đề gì."

Bình thường nếu bị cháy nắng, trước khi nghi ngờ hành động của tôi, anh ấy phải kêu đau mới đúng.

Nếu anh Silvio ổn thì chắc tôi cũng ổn thôi.

...Nhưng vì vẫn hơi lo, tôi pha thêm nước lạnh vào cho ấm lên. Như vậy nếu lỡ có đau thì thiệt hại cũng sẽ ở mức tối thiểu.

Cẩn thận hơn người, tôi cầm chắc chậu nước rồi dội từ đầu xuống.

Ồ, so với hôm qua thì không đau chút nào.

Sau khi xác nhận được điều đó, tôi đổ nước nóng nguyên chất vào chậu rồi lại dội tiếp.

Kết quả là phần cổ có hơi rát một chút, nhưng các phần khác thì không sao. Chắc là do phần cổ bị mồ hôi hoặc nước biển làm trôi bớt kem, hoặc là do hứng nắng quá mạnh.

"Ồ, đúng là loại kem chống nắng mà mẹ Elna khẳng định là đắt tiền có khác. Hiệu quả ghê thật."

"Đúng thật. Thế này thì không cần phải vừa dội nước vừa run lẩy bẩy nữa rồi."

"Hừ, cái loại cần đến kem chống nắng thì đúng là yếu đuối."

Trong lúc chúng tôi đang bàn tán về sự tuyệt vời của kem chống nắng, Eric vừa dội nước vừa nói thế.

"Mà nhắc mới nhớ, Eric hôm nay với hôm qua chẳng thấy cháy nắng gì cả nhỉ."

"Chút nắng thế này mà đòi làm ta cháy nắng sao được."

Không không, cái lý lẽ kiểu "tinh thần thép" đó nghe vô lý lắm, nhưng Eric và chị Luna là người mang dòng máu Lazur đậm đặc từ bà Natasha. Nhờ đó mà chắc họ có khả năng chịu nắng tốt hơn.

"Xí, nếu Eric mà yếu với nắng thì tôi đã vui vẻ hất nước vào cậu rồi."

"Tôi cũng định hôm nay sẽ hất nước vào cậu đấy, tiếc thật."

"Chẳng lẽ cậu... chuyện hất nước hôm qua là bước đệm cho ngày hôm nay à!?"

"Ai mà lại tính toán âm hiểm như thế ngay từ đầu chứ. Tôi chỉ định trả thù chuyện cậu dùng cái 'cánh tay nước' thôi."

Nghĩa là sau khi bị cái 'cánh tay nước' tóm lấy chân thì cậu ta mới bắt đầu nảy ra ý định lợi dụng nó chứ gì? Mà việc còn để bụng chuyện hôm qua đã đủ âm hiểm rồi.

Chuyện đó đáng lẽ phải cho "trôi theo dòng nước" chứ nhỉ. Đúng nghĩa đen luôn...

"Thôi bỏ đi. Hôm nay tôi chỉ lo làm sạch cơ thể thôi, không rảnh để đối phó với Eric đâu."

"Đó là câu của tôi mới đúng."

"Haha, hôm nay chúng mình bị các chị quật ngã bao nhiêu lần rồi mà."

Đúng thế, tại lời khuyên của anh Egar mà từ giữa buổi, chị Elinora đã bắt đầu dùng kỹ thuật chiến đấu (taijutsu). Thế là tôi, Eric và anh Silvio trở thành "bao cát" tập luyện của chị ấy, bị lăn lộn trên bãi biển không biết bao nhiêu lần.

Nhờ vậy mà cả đám người đầy cát. Dù đã rửa qua bằng nước nhưng trong tóc, kẽ tay, kẽ móng vẫn còn dính lại.

Đặc biệt là tóc, đó là kẻ địch đáng gờm. Phải nhẹ nhàng gột sạch cát bám tận chân tóc.

Chúng tôi cẩn thận dội nước lên đầu để trôi bớt cát. Sau đó tạo bọt xà phòng gội đầu rồi nhẹ nhàng kỳ cọ.

Đang gội một cách vô định, Eric có vẻ chán nên lên tiếng.

"Nhưng mà, chị của cậu là cái gì vậy chứ..."

"Xét về chủng tộc thì là con người. Có điều mang trong mình sức mạnh phi lý thôi."

"Không thể tin được là mình lại không thể làm gì được chị ấy..."

Tôi hiểu cảm giác của Eric. Với tôi và anh Silvio thì sức mạnh của chị Elinora hay cha Nord là chuyện đương nhiên, nhưng với người ngoài thì đó quả là một cú sốc lớn.

"Tốt nhất là cứ coi chị ấy là sinh vật ở chiều không gian khác đi."

"Anh không thể bảo cậu từ bỏ được, nhưng tốt nhất đừng suy nghĩ sâu quá."

Anh Silvio có vẻ cũng đồng cảm nên đã an ủi Eric.

"Bỏ qua ý kiến của Alf, có lẽ đúng như lời anh Silvio nói. Được tập luyện với người có thực lực như thế là may mắn. Bây giờ đừng nản lòng, cứ tiếp tục thách thức để lấy đó làm vốn liếng cho bản thân là được rồi."

Cái tên này, thế là gạt phắt ý kiến của tôi ra rìa rồi.

Tôi thấy suy nghĩ của mình cũng đâu có gì sai.

Vừa nghĩ, tôi vừa xả sạch bọt trên đầu.

Sau khi làm thế khoảng ba lần thì cảm giác khó chịu cũng biến mất, tôi nhanh chóng tắm rửa sạch sẽ rồi bước vào bồn.

Kiểm tra độ nóng bằng tay rồi từ từ nhúng chân vào.

"Aaa..."

Sự dễ chịu khiến tôi thốt ra một tiếng rên khẽ.

Sự mệt mỏi khiến lòng bàn chân nhức nhối lúc nãy đang dần dịu đi.

Ôi, sự mệt mỏi sau khi tập luyện như đang tan chảy vào làn nước ấm.

"Đừng phát ra tiếng như cha cậu chứ. Nghe già cỗi lắm."

Trong lúc tôi đang lim dim tận hưởng sự thoải mái, Eric bước vào.

Có phải mình đang phát ra tiếng giống lúc ông Egar vào bồn tắm không nhỉ? Dù muốn phản bác một chút, nhưng giờ sự thoải mái này quan trọng hơn, kệ xác nó đi.

Người ta bảo khi hạnh phúc thì tâm trạng sẽ bình ổn. Có lẽ tôi đã hiểu một phần câu "kẻ giàu không gây gổ".

Trong khi tôi đang tận hưởng làn nước ấm áp, anh Silvio cũng tắm xong và bước vào.

"...Phù."

Tiếng nước bắn lên, những gợn sóng lan tỏa trên mặt hồ nước. Sự lay động của nước cũng mang lại cảm giác thật dễ chịu.

Tôi tựa đầu và lưng vào thành bồn, thở hắt ra một hơi thật dài.

"...Hôm nay tập luyện từ sáng nên mệt quá."

"Đúng nhỉ. Chúng ta không trụ được đến cuối như chị hay chị Luna."

"Xét về thời gian thì cũng bình thường, nhưng mật độ tập luyện thì đúng là khủng khiếp."

Nói gì thì nói, có vẻ anh Silvio và Eric cũng mệt mỏi, họ thở dài thườn thượt.

"Mà này, ở nhà Eric, có khi nào tập luyện từ sáng đến chiều không?"

"Không phải mỗi ngày, nhưng tầm hai lần một tuần."

"Tận hai lần một tuần ư. Bảo sao cậu có thể lực tốt thế."

"Đã là bờ biển vốn rút cạn thể lực rồi, thế mà các cậu còn tập dữ dội thật đấy."

Tập luyện từ sáng sớm đến chiều tối hai lần một tuần thì đúng là không đùa được. Nếu nhà tôi mà thế thì tôi nhất định sẽ chống đối đến cùng.

"Nếu muốn trở thành kỵ sĩ thì tập như thế là bình thường."

"Tôi và anh Silvio đâu có định làm kỵ sĩ đâu, vậy mà vẫn phải theo đấy."

"Haha, nhưng thế này cũng là một trải nghiệm tốt mà, không thiệt đâu."

Khi tôi lầm bầm, anh Silvio cười khổ rồi an ủi.

Cũng đúng thật, nhưng tôi ghét những thứ kéo dài và gây mệt mỏi lắm.

"Nhưng nghe bảo ngày mai nửa buổi sẽ là tập luyện ma pháp, chắc sẽ không mệt như hôm nay đâu nhỉ."

"Thế à? Với tôi thì ma pháp rất hao tổn thần kinh, nên về mặt tinh thần sẽ mệt mỏi lắm."

Cách nói của Eric giống hệt chị Elinora. Chắc chắn tên này cũng thuộc kiểu người kém ma pháp giống chị ấy rồi.

"Ơ kìa, thế sao? Nhẹ nhàng hơn việc dùng cơ thể vất vả nhiều. Nếu kiểm soát ma lực và hình ảnh vững vàng thì dù ngồi hay nằm ma pháp vẫn kích hoạt được thôi."

"Cậu là cái kiểu người mà dù ghét kiếm thuật, nhưng lại chẳng bao giờ thấy phiền hà với những thứ kiểu đó nhỉ. Tôi bắt đầu hiểu vì sao cậu giỏi ma pháp rồi đấy."

Tại vì những nỗi khổ của ma pháp tôi đã nếm trải đủ đường từ lúc còn bé rồi.

Nhưng ngày mai mẹ Elna bảo sẽ dạy rất nghiêm khắc.

Có lẽ sẽ hơi khổ một chút, nhưng có khi lại học được cách dùng ma pháp mới, nên tôi cũng thấy hơi mong đợi.