Nhờ sự ủng hộ của các bạn mà PV của tác phẩm này đã vượt mốc 100 triệu lượt xem. Xin chân thành cảm ơn!
Để kỷ niệm cột mốc này, tôi muốn viết một mẩu chuyện ngắn theo yêu cầu của độc giả.
Dù viết về nội dung gắn liền với cốt truyện chính thì khá khó, nhưng những yêu cầu như: "muốn đọc về cuộc sống thường ngày của vị công chúa thứ ba", "muốn đọc về cuộc sống thường ngày của Baltoro và Mina", hay "truyện dưới góc nhìn của Elinora như đã từng làm trong ấn phẩm sách" đều có thể thực hiện được.
Nếu được, xin hãy để lại ý kiến trong phần cảm nghĩ nhé.

***

"Al, thế này phải không?"

"Ừ, đúng rồi, cảm giác là như thế đấy."

Asmo khuấy nước, đôi chân đá nhịp nhàng khéo léo lướt đi trong làn nước.
Chỉ trong chưa đầy vài chục phút sau khi tôi làm mẫu, thằng bé đã nắm bắt được kỹ thuật.
Ngược lại với nó, tên còn lại kia thì...

"Uầy! Chìm! Ực, nước... nước vào mũi rồi...!"

Chưa đi được mấy mét đã bắt đầu "đắm tàu".

"A, Al! Đưa cái bảng đây! Tao sắp chết đuối rồi!"

"Đây đây."

Vì Thor cứ tự dưng làm như sắp chết đuối đến nơi, tôi đành ném cái bảng gỗ cho nó.
Ngay lập tức, Thor dùng tay chân quẫy đạp một cách chật vật rồi tì người lên cái bảng.

"Thor này, cậu chẳng bơi nổi gì cả. Trong khi Asmo bơi lướt đi vèo vèo kìa."

Theo hướng tay tôi chỉ, Asmo đang bơi ếch một cách thuần thục. Có vẻ như giờ đây nó đã có thể bơi ếch bằng cách giữ đầu trên mặt nước như chó bơi rồi.

"Tại sao thằng béo như nó lại nổi được, còn tao người nhẹ như này lại chìm chứ!"

Có lẽ nghe thấy tiếng than vãn của Thor, Asmo quay đầu bơi về phía này.

"Chuyện bơi được hay không có liên quan gì đến nặng hay nhẹ đâu!"

"Oa! Được rồi, biết rồi nên đừng có giật cái bảng của tao! Tao vẫn chưa bơi được!"

Quả nhiên, Asmo đã chứng minh xuất sắc rằng trọng lượng không liên quan gì đến việc bơi lội. Mặc dù cũng phải nói là do Asmo vốn dĩ có thần kinh vận động tốt.

"Chết tiệt, tại sao tao lại chìm chứ."

"Tại vì cử động tay chân của cậu không đồng nhất, với cả lực quẫy nước của cậu yếu quá đấy."

Thêm vào đó, có lẽ vì cố hít thở nên cậu cứ rướn phần thân trên lên quá cao. Làm thế thì chìm là cái chắc.

"Hiểu rồi. Tức là phải quẫy nước mạnh hơn và đá chân mạnh hơn đúng không!"

Sau khi tôi đưa ra lời khuyên, Thor lại lặn xuống thử bơi ếch một lần nữa.
Thế nhưng, tay chân vẫn cứ loạn xạ, chẳng đi được mấy mét mà đã không kịp thở, rồi lại chìm nghỉm.
Trông nó chẳng khác nào một con ếch bơi dở tệ cả.

"Chờ, Al! Cứu tao với!"

Đang vừa nghĩ như vậy vừa nhìn từ xa, tôi thấy Thor đang vùng vẫy cầu cứu. Chẳng còn cách nào khác, tôi đành dùng tâm linh (Psychic) đưa cái bảng tới cho nó.

"Phù! Đi được có tí tẹo."

"Cậu không thể làm được ngay đâu. Chỉ còn cách tập luyện cho đến khi nắm được bí quyết thôi."

"Mà, như người có thần kinh vận động tốt như tao thì làm được ngay thôi!"

Khi tôi đang an ủi Thor thì Asmo bơi ngang qua một cách nhàn nhã, không quên buông lời khiêu khích.
Vẫn cái giọng điệu và biểu cảm đáng ghét đó. Dù biết lời đó không nhắm vào mình, nhưng tôi cũng cảm thấy hơi bực mình.

"Khốn khiếp! Nhất định tao phải bơi được cho mày xem!"

Thét lên câu đó, Thor lại bắt đầu lặn xuống nước.
Việc hỗ trợ để nó không chết đuối mặc nhiên trở thành trách nhiệm của tôi, chẳng lẽ tôi cứ phải chăm nó mãi sao?
Tạm thời, song song với việc bơi ếch, chắc phải dạy nó học cách đứng nước để tự bảo vệ mình khỏi chết đuối trước đã.

◆

Sau một thời gian kiên trì đồng hành cùng Thor tập luyện.

"Được rồi! Được rồi Al ơi! Tao bơi được tới giữa hồ bơi rồi!"

Tuy chưa đi từ đầu này sang đầu kia, nhưng cuối cùng Thor cũng đã có thể bơi ổn định đến giữa hồ.

"Thật đấy nhỉ. So với lúc đầu còn chẳng đi nổi ba mét thì đúng là tiến bộ rồi đấy."

"Haha! Chuyện ba mét xưa rồi, đừng nhắc nữa."

"Xưa" cái gì, mới có hơn một tiếng đồng hồ thôi mà. Mà thôi, đối với người mới biết bơi đôi chút như nó thì cái thời kỳ bày ra bộ dạng thảm hại khi không biết bơi cũng giống như một "hắc lịch sử" (quá khứ đen tối) vậy.
Dù nói thế, đến giờ bơi của Thor nhìn vẫn cứ gượng gạo và nguy hiểm thế nào ấy. Thôi thì ít nhất nó cũng biết đứng nước và đập chân cơ bản rồi, chắc sẽ không dễ chết đuối nữa đâu. Phần còn lại đành để nó tự điều chỉnh mà hoàn thiện thôi.

"Ồ! Có cái vũng nước bự chà bá nè!"

"Hừm, vì có Alfreet-sama ở đây nên chắc chắn là dùng ma thuật tạo ra rồi."

Chà, bài tập của Thor đã xong, đang định nghỉ ngơi một chút thì Runba và Gatez từ hạ nguồn dòng sông đi tới.

"Này Al, đang làm gì đấy?"

"Tôi dùng ma thuật tạo ra một dòng sông rộng để vừa nghịch vừa hóng mát."

"Ồ, thế thì tốt quá nhỉ. Chỗ này không có đá, lại còn rộng nữa."

"Chúng ta cũng vào được chứ?"

"Vâng, được ạ."

Vừa gật đầu, Runba và Gatez đã cởi sạch quần áo trong nháy mắt.
Trẻ con thì không nói làm gì, nhưng hai ông chú cơ bắp cuồn cuộn này mà đứng cạnh nhau thì cái vẻ "đàn ông bụi bặm" tăng lên gấp bội.

"Được rồi, vào thôi nào."

"Ừ!"

Hai người bước tới mà không hề che đậy chỗ hiểm. Dáng đi dõng dạc đó khiến người ta cảm nhận ngay được họ là những chiến binh dày dạn trận mạc.

"...Ghê thật. Thằng cha Runba kia là quái vật à?"

"Chưa từng thấy cái gì như thế."

Thor và Asmo có lẽ đã vô tình nhìn trúng "cái đó" của Runba nên tỏ ra sợ hãi.
Tôi thì biết thừa vì hồi ở Kagura đã từng tắm chung rồi.
Không muốn nhìn kỹ để rồi bình phẩm đâu, nhưng tôi xin khẳng định là chỗ đó của Runba cũng "size Runba" y như người của ông ta vậy.

"Phụt, ngược lại thì chỗ của Gatez là cái gì thế? Chẳng phải nó cong queo như cái cằm của ông ta sao?"

"Đừng có cười cợt bộ phận nhạy cảm và cằm của người khác! Thất lễ quá đấy!"

Có lẽ vì nghe Thor chế giễu, Gatez lao thẳng xuống nước về phía chúng tôi.

"Oái! Cái cằm bay tới kìa! Chạy mau!"

"Cái cằm" à... nghe ác độc thật. Tôi cũng từng trêu cái cằm của Gatez nhưng chưa bao giờ dùng từ ngữ trực diện đến thế.
Tạm thời tránh ra để không bị vạ lây, Gatez lao xuống ngay vị trí của chúng tôi lúc nãy.
Ủa? Mà nhắc mới nhớ, không biết Gatez có biết bơi không nhỉ? Chỗ này sâu hơn sông thường nhiều... Thôi thì là mạo hiểm giả chắc cũng phải biết bơi chứ nhỉ...

"Uwooooo! Gì, cái gì thế này!? A ba ba, chân! Chân không chạm đất!"

Không biết. Gatez chỉ ngoi được cái đầu — không, cái cằm — lên mặt nước, tay chân quẫy đạp điên cuồng.

"Ha ha ha, cái gì thế ông chú Gatez. Dân mạo hiểm giả mà không biết bơi à!"

Mới cách đây một tiếng còn chẳng biết bơi, vậy mà Thor đã quên mất chính mình, chỉ tay vào Gatez cười nhạo.

"L, là mạo hiểm giả không có nghĩa là phải biết bơi! Nơi nguy hiểm dưới nước thì phải tránh xa chứ — a bo bo, thôi đừng nói nữa, cứu ta với."

"E hèm? Nhưng mà ông chú Gatez vừa mới lao vào tấn công tôi còn gì? Tôi mà cứu xong lại bị ông tấn công thì công cốc à."

"Không tấn công! Ta không tấn công, nhanh lên! O bo bo bo!"

"Hết cách rồi nhỉ!"

Sau khi ép Gatez phải thốt ra câu "không tấn công", Thor mới ném cái bảng cho ông ta.
Cậu đúng là ác quỷ mà, Thor.

À, phải rồi. Gatez không bơi được thì không chừng Runba cũng đang chìm như thế.

"A, nước vẫn là nhất, mát thật đấy."

Vội vàng quay sang nhìn Runba, trước mắt tôi là cảnh Runba đang thong dong bơi kiểu chó.

"Ơ? Runba biết bơi à?"

Thật khó để phân loại kiểu bơi chó đó có gọi là "biết bơi" hay không, nhưng thực tế là Runba đang di chuyển mà không bị chìm.

"Ồ, hồi đi du hành tao học được lúc nghịch ở mấy con sông lớn đấy. Mà này, hồi ở Kagura lúc bắt lươn chẳng phải tao cũng bơi à?"

Được Runba nhắc, tôi mới nhớ ra.
Đúng rồi. Hồi đó ông ta với Kojiro vừa bơi lội tung tăng dưới sông vừa dùng tay không bắt lươn thật.

"Ra vậy. Hóa ra là học được trong những chuyến đi nhỉ."

"Thì thế. Với lại có mấy yêu cầu thảo phạt ma thú dưới sông dưới biển nữa, không biết bơi thì phiền lắm."

Ủa? Gatez chẳng phải vừa nói là nên tránh những nơi đó sao? Thế này là thế nào?
Nghe lời Runba, cả nhóm chúng tôi dồn ánh mắt hoài nghi về phía Gatez.

"Không lẽ nào, Gatez. Ông lấy lý do đó chỉ để che giấu việc mình là 'cá gỗ' (không biết bơi) thôi đúng không?"

"Đúng là thảm hại!"

"K, không phải! Ta không hề lấy lý do! Vốn dĩ các yêu cầu thảo phạt ở sông biển có địa hình và sức mạnh ma thú vượt xa trên cạn! Ngoài những mạo hiểm giả có sức mạnh như Runba ra thì chẳng ai bén mảng tới, cũng không ai nhận nhiệm vụ đó nên đâu cần phải biết bơi!"

Bị Asmo và Thor chất vấn, Gatez cuống cuồng biện minh.

"Thật không đấy, Runba?"

"Cũng đúng. Xuống nước là bọn ta bị hạn chế cử động nên đối đầu ma thú khó hơn nhiều. Phải có thực lực như 'Phong Ấn Bạc' và phối hợp ăn ý thì mới thảo phạt được ma thú ở sông biển."

Khi tôi hỏi, Runba vừa ngửa mặt nổi lềnh bềnh trên nước vừa đáp.
Nhìn vẻ ngoài thì không giống lắm, nhưng có vẻ ông ta đang nói thật.

"Thế ra là tại ông chú Gatez yếu nên không biết bơi."

"T, ta chỉ là không cần bơi nên mới không biết thôi!"

Lời nói vô tâm của Thor khiến mặt Gatez tái mét như sắp thổ huyết.

"Thôi bỏ đi Thor. So với con quái vật như Runba thì tội cho Gatez quá."

"Cả cậu cũng thế đấy nhé, đồ chuyên làm các ma pháp sư khóc thét."

Tôi định bênh Gatez thì không hiểu sao Runba lại buông lời bất mãn với tôi.
Tôi đâu có làm ma pháp sư nào khóc bao giờ?
Thôi kệ đi. Giờ thì tận hưởng hồ bơi quan trọng hơn.
Nhìn dáng vẻ nổi lềnh bềnh của Runba, tôi cũng muốn thử.

Tôi thôi đứng nước, thả lỏng người rồi ngửa ra sau.
Hai tay hai chân dang rộng, rồi cứ thế nổi bồng bềnh trên mặt nước.
Không chống lại sức nước, chỉ đơn giản thả mình theo dòng chảy, cảm giác thật dễ chịu.
Toàn thân không cần dùng chút sức lực nào, không hề cảm thấy mệt mỏi, thật là tuyệt vời. Cả cơ thể được bao bọc trong làn nước mát lạnh.
Ngắm nhìn bầu trời xanh biếc và những đám mây trắng, tôi cứ thế nổi lềnh bềnh trên mặt nước.

"Đồ quỷ! Đừng có làm tao giật mình chứ Al! Tao cứ tưởng có xác chết trôi đấy!"

"Xác chết trôi... nghe ác thế."

"Không, nhưng mà nhìn cậu nổi lềnh bềnh với ánh mắt vô hồn như thế, đứng cạnh nhìn cũng hơi sợ thật."

Tôi vừa cằn nhằn thì ngay cả Runba đang nổi bên cạnh cũng hùa theo.
Thor thì không nói, chứ Runba mà đã nói gì là nói thẳng sự thật, hiểu rằng đó là sự thật nên tôi lại càng buồn.
Dáng vẻ của tôi khi nổi trên mặt nước trông giống xác chết trôi đến thế sao?

"Nhưng trông có vẻ sướng đấy! Mình cũng thử xem sao!"

"Tôi cũng thử."

"...Nếu chỉ là nổi thôi thì chắc mình cũng làm được."

Nói rồi, Thor, Asmo và Gatez bắt đầu bắt chước tôi và Runba.

"Ồ, sướng thật đấy."

"Oái, chờ, tại sao! Chìm rồi! Mà này ông chú Gatez, tởm quá, đừng có bám lấy tôi!"

"Không còn cách nào khác, không bám lấy cái gì là ta chết đuối đấy!"

Asmo có vẻ như đã học được cách dang tay chân để cân bằng cơ thể giống tôi và Runba nên đã nổi được một cách hoàn hảo.

"Tại sao thằng cha cái bụng phệ kia nổi được mà bọn mình lại chìm thế này!"

Thor vừa lầm bầm vừa đấm vào cái bụng trắng muốt phồng lên của Asmo một cách đầy thù hận.
Biết đâu trong đó toàn là không khí nên mới có lực nổi tốt đến thế nhỉ.

"Cứ dang rộng tay chân ra, rồi đẩy bụng lên một chút là dễ nổi lắm đấy."

"Thật không đấy."

Tôi vừa đưa lời khuyên, Thor và Gatez – người nãy giờ đang bám lấy Thor – liền thử theo.
Hai người dang tay chân ra và từ từ nổi lên mặt nước.

"Ồ, nổi được rồi! Thế này thì khỏi cần bơi, nhàn thật!"

"Giống như đang nằm trên cái giường nước vậy."

Xem ra họ đã nổi được an toàn.

"A, sướng quá."

"Chuẩn luôn."

Trong hồ bơi rộng lớn, chẳng cần bơi lội gì, chỉ đơn giản là nổi. Như vậy là quá đủ.
Ngắm nhìn những đám mây trôi, đắm mình trong làn nước lạnh, thời gian trôi qua thật chậm rãi.
Không cần phải dùng đến ma thuật băng mỗi ngày, đây cũng là một cách hóng mát tự nhiên. Đã lâu rồi tôi mới cảm nhận lại được điều này.

"Hóng mát kiểu tự nhiên cũng không tệ chút nào."

Nếu nhận được cảm nhận, đánh dấu và đánh giá thì đó sẽ là nguồn động viên rất lớn cho tôi.