Ngày tiếp theo sau khi vui chơi cùng Haru và Shuichi.

Sau khi ăn sáng như thường lệ, tôi và Rumba đi thẳng ra đại lộ để mua quà lưu niệm ở Kagura.

“Hôm nay là đi hướng đại lộ nhỉ.”

“Phải rồi.”

Dạo gần đây cứ mải đi ngược về phía ngọn núi có ngôi đền nên tôi cứ suýt nhầm hướng. Nhớ lại chuyện đó, tôi và Rumba cùng bật cười rồi sải bước tiến vào đại lộ tấp nập người qua lại.

“Đầu tiên là mua gì đây?”

“Tất nhiên là gạo rồi. Đó cũng là mục đích chính khi tới đây mà.”

“Đúng thế! Mua thật nhiều vào để dùng cho bõ công, cho khỏi lo hết sớm!”

“Nói vậy thôi chứ mua quá tay rồi để nó mốc lên thì phí lắm đấy.”

“Không sao đâu! Tao ăn khỏe lắm, lo gì!”

Rumba vừa vỗ bồm bộp vào bụng mình vừa nói đầy tự hào.

Chà, tóm lại là gã muốn ăn nhiều thôi.

Nếu Rumba có ăn không hết thì đem xuống nhà ăn Seria ở làng Koriat, dân làng chắc chắn sẽ mừng húm. Ở đó, kể cả Logan – người cuồng món Nhật – đều đang dần trở thành fan hâm mộ trung thành của gạo rồi.

Xem ra cũng chẳng cần lo lắng quá mức về việc mua quá tay đâu.

Nghĩ đoạn, tôi hướng thẳng tới cửa hàng bán gạo mà tôi đã đặt trước từ ngày đầu tiên.

“Chào mừng quý khách.”

“Gạo mà tôi đặt hôm nọ đã chuẩn bị xong chưa?”

“Có rồi, nhưng mà… các cậu thực sự có đủ tiền không đấy?”

Một đứa trẻ ngoại quốc tới đặt số lượng gạo khổng lồ, chắc chủ quán đang nghi ngờ chúng tôi không có tiền trả đây mà.

Biết trước sẽ có chuyện này, tôi đã mang theo thứ gì đó để đối phó rồi. Tôi đưa cho chủ quán xem một tờ giấy trong túi áo.

“Nhìn cái này đi ạ.”

“Hử? Cái gì thế?”

Chủ quán cầm tờ giấy tôi đưa lên, chăm chú nhìn.

Thứ mà ông ta đang nhìn là giấy chứng nhận quý tộc của một quốc gia khác cùng giấy chứng nhận là người có liên hệ với Thương hội Triella.

Sau khi xem xét một hồi, chủ quán gật đầu với vẻ mặt đã hiểu rõ.

“À, ra là quý tộc từ ngoại quốc tới và là người của thương hội.”

“Hãy gửi tới chỗ người của Thương hội Triella đang ở ‘Nhà trọ Hướng Dương’ nhé. Tiền tôi sẽ thanh toán ở đó.”

“Đã rõ, vậy tôi sẽ cho người chuyển đến ‘Nhà trọ Hướng Dương’ ngay.”

Chủ quán nói với thái độ cung kính hơn hẳn lúc nãy, rồi bắt đầu chuẩn bị vận chuyển gạo.

Nhân tiện, tờ giấy chứng nhận này đã được các quan chức Kagura xác nhận ngay khi chúng tôi nhập cảnh.

Thư xác nhận cũng đã được gửi tới vương quốc từ trước, nên các quan chức cấp cao ở vương đô đều nắm rõ việc tôi đang ở Kagura.

Các vị quan chức vương quốc, vất vả cho các vị rồi. Nhờ các vị mà tôi không cần phải mang theo đống tiền lớn, cứ thế mà mua sắm thoải mái thế này đây.

“Được đấy! Cái chứng nhận đó tiện thật! Mua sắm xả láng luôn còn gì!”

“Không, chỉ là thương hội của Toree trả trước thôi, người trả tiền thực sự vẫn là nhà Slowlett đó nhé?”

“Ồ? Vậy à? Chà, không cần mang theo tiền mà vẫn mua được đồ thì cũng tốt chứ sao.”

Rumba vẫn chưa hiểu rõ lắm, gã cười khà khà vô tư lự.

Đúng là chỉ nhờ thương hội của Toree có uy tín ở Kagura và sự tin tưởng giữa hai quốc gia, chúng tôi mới làm được trò này.

Ngược lại, nếu thất hứa thì hậu quả sẽ vô cùng nghiêm trọng đấy.

“Tiếp theo là nước tương, miso và cả rượu nữa!”

“Đúng vậy! Mà này, phần của Rumba nhà tôi cũng trả trước đấy, nhớ trả lại tiền cho tôi khi về tới nhà nhé?”

“Ừ! Cứ tin ở tao!”

Rumba nói nghe nhẹ tênh, nhưng tôi thấy hơi lo. Không biết gã có tiền tiết kiệm không nhỉ? Nếu không có thì chắc phải trừ vào tiền công làm mạo hiểm giả thôi.

Cứ thế, tôi và Rumba đi khắp các cửa hàng, mua đủ thứ thực phẩm rồi gửi hết về nhà trọ.

Vì không cần trả tiền tại chỗ, cũng chẳng cần xách đồ nên bước chân chúng tôi nhẹ tênh. Nhưng chắc giờ này các nhân viên thương hội đang phải vất vả lắm đây.

Nhân viên thương hội phải chạy đôn chạy đáo, khuân vác đống đồ lớn. Nào là kiểm kê hàng hóa, thanh toán, rồi phân loại, chắc là xoay như chong chóng rồi.

Tối nay về nhà trọ, có lẽ tôi nên đãi họ ít rượu Kagura loại thượng hạng xem như phần thưởng cho sự vất vả này vậy.

Cứ thế, chúng tôi vừa đi mua thực phẩm, vừa ghé vào các quán ăn để lấp đầy bụng đói.

Rumba có vẻ thấy món ăn trong quán vẫn chưa đủ, nên vừa đi vừa ghé vào các xe đẩy ven đường để mua thêm. Tôi cũng tranh thủ mua một lượng lớn thức ăn vặt từ các xe đẩy rồi cất vào không gian ma pháp.

Thế này thì trên đường về nhà cũng có thể lén lút thưởng thức món ăn Kagura rồi.

Việc mua sắm quy mô lớn hơn thì đợi khi nào dùng ma pháp dịch chuyển quay lại đây cũng chưa muộn.

“Mua được kha khá rồi nhỉ. Về đồ ăn thì đến đây là được rồi chứ?”

“Ừ, đúng thế.”

Tôi và Rumba ngồi xuống chiếc ghế dài đặt bên vệ đường, xác nhận lại với nhau.

Đồ ăn bảo quản lâu ngày ở Kagura cơ bản là đã mua đủ. Về thực phẩm, tôi đã nghiên cứu kỹ lưỡng rồi nên chắc không bỏ sót đâu.

“Giờ thì đến quà lưu niệm không phải đồ ăn. Mấy thứ mà mẹ Elna, chị Elinora và các hầu gái sẽ thích ấy.”

“...Chuyện đó thì khó à nha.”

Rumba nhếch mép cười khổ trước lời tôi nói.

Khác với thực phẩm, thứ này cần một gu thẩm mỹ mà đàn ông tầm thường khó lòng hiểu được. Nếu mang về những món đồ không hợp với các chị em, chắc chắn tôi sẽ bị họ nhìn bằng ánh mắt hình viên đạn cho xem.

“Elna và Elinora còn muốn gì ngoài đồ ăn không?”

“Hình như là quần áo Kagura, hoặc các loại vải vóc, trâm cài tóc thì phải.”

“Cả Sara và Mina cũng tặng quần áo Kagura luôn hả?”

“Muốn tặng lắm, nhưng tôi không rõ kích cỡ của hai người họ. Cứ nhắm chừng như mẹ Elna hay chị Elinora thì cũng được thôi, nhưng mà…”

Mang về món đồ không vừa vặn chắc là sẽ bị giận mất. Nhưng tôi cũng muốn tặng những bộ quần áo Kagura đẹp đẽ cho các cô hầu gái đã làm việc chăm chỉ. Biết phải làm sao đây?

Tôi và Rumba chống cằm suy nghĩ.

“Về quần áo thì tao chịu, nhưng tao biết chắc một điều là nếu tao với Al tự đi chọn thì kiểu gì cũng hỏng.”

“Tôi cũng nghĩ vậy.”

Tôi và Rumba gu thẩm mỹ kém cỏi, chẳng thể hình dung nổi việc tìm được bộ Kimono hợp với phụ nữ.

“Thế thì gọi Aryusha và Ilya tới đi! Hỏi phụ nữ về chuyện của phụ nữ là chuẩn nhất!”

“Đúng rồi! Giờ là buổi chiều, chắc hai người đó đang rảnh, hay là về nhà trọ một lát nhỉ!”

Nghe nói buổi sáng là thời gian tự do của Irvine và Molt, còn buổi chiều là của Aryusha và Ilya. Vào tầm này thì chắc chắn cả hai vẫn còn ở nhà trọ.

Quyết định vậy đi.

Tôi và Rumba đứng dậy, hăng hái quay trở về nhà trọ.

Vừa về tới nơi, thấy xung quanh đỗ đầy những chiếc xe ngựa.

Trước cửa nhà trọ, các nhân viên thương hội đang tất bật kiểm tra, thanh toán và vận chuyển hàng hóa. Có vẻ như những món hàng chúng tôi mua đã tới nơi.

“Xin lỗi, tôi là người ở cửa hàng gạo đây.”

“Lại là cửa hàng gạo nữa sao! Rốt cuộc là ông ta mua bao nhiêu loại gạo thế! Đây là lần thứ năm rồi đấy! Chưa kể lần nào cũng mua cả trăm cân!”

Tôi và Rumba lén lút đi ngang qua xe ngựa thì nghe thấy tiếng thét như xé lòng của Gunter.

Không, thì tại gạo Kagura có nhiều loại quá nên tôi tò mò muốn biết loại nào ngon nhất thôi mà. Như thế này đã là tiết kiệm lắm rồi đó chứ?

“Này, làm ơn nhanh giùm cái! Chúng tôi còn phải quay về cửa hàng nữa!”

“X-xin lỗi! Vui lòng đợi thêm một chút ạ!”

Chính vì chúng tôi mà các nhân viên thương hội đang đợi ở nhà trọ phải chạy đôn chạy đáo.

Tôi và Rumba lén đi vào sảnh nhà trọ để không gây thêm phiền phức cho các nhân viên. Tuyệt đối không phải vì lý do sợ bị nhìn thấy rồi bị mắng đâu nhé. Đây là sự cân nhắc dành cho nhân viên thương hội đấy.

Tự trấn an bản thân như thế, tôi bước vào sảnh và thấy Ilya cùng Aryusha ở đó.

“Làm sao bây giờ Aryusha? Hình như bên ngoài đang bận rộn lắm thì phải? Chúng ta có nên ra giúp không?”

“Đùa à! Cuối cùng mấy tên ngốc đó cũng về để đổi ca cho mình rồi. Mà để vuột mất cơ hội này thì lấy đâu ra thời gian đi mua quà lưu niệm nữa!”

Có vẻ như họ vừa đổi ca với Irvine và Molt, đang chuẩn bị đi mua quà.

“Này này, hai người có chút thời gian không?”

“Á, Alfread-sama và Rumba-san.”

Ilya nghe thấy giọng tôi liền quay lại. Aryusha vừa nhìn thấy chúng tôi đã cảnh giác:

“...Ơ, bọn này sắp tới giờ tự do rồi nhé?”

“Nguyên nhân gây ra sự bận rộn bên ngoài là bọn tôi, nhưng không phải bảo hai người ra giúp đâu nên đừng lo.”

“May quá. Thế thì được.”

Aryusha thở phào nhẹ nhõm khi biết tôi không định sai vặt họ.

“Vậy Alfread-sama cần gì ạ?”

“À, đang đau đầu vụ quà lưu niệm cho mẹ Elna với chị Elinora đây. Quần áo hay trâm cài tóc bọn tôi không rành, nên muốn nhờ hai chuyên gia là phụ nữ như hai người tư vấn giúp ấy mà.”

“Tao với Al mù tịt khoản này rồi.”

“Ra là vậy! Chuyện nhỏ thôi! Đằng nào bọn tôi cũng đang định đi mua quần áo với trâm cài tóc đây!”

“Vâng, nếu là bọn tôi thì rất sẵn lòng giúp ạ! Bọn tôi cũng đã được diện kiến mẹ và chị của ngài rồi, chắc là tư vấn được đấy ạ.”

“Cảm ơn nhé.”

Đúng là phụ nữ, lúc thế này mới thấy họ đáng tin cậy.

“Tiện thể, mong hai người giúp cho đồ bọn tôi mua cũng được vận chuyển về nhà trọ luôn nhé.”

“Được thôi. Đồ hai người mua, tôi cũng sẽ lo việc chuyển về tận nơi.”

Tôi gượng cười đồng ý trước yêu cầu có chút "mưu mô" của Aryusha.

Thì ra ngay từ đầu đã tính toán chuyện này rồi, phụ nữ thật là sắc sảo mà.

Ngày mai tôi sẽ cập nhật tiếp.