Sau khi mua sắm xong và trở về dinh thự nhà Misfit, chúng tôi thấy Shugel và Alecia đang ở ngay sảnh vào.

"Mừng bố về ạ!"
"Lana! Mừng con về nhà!"

Có vẻ như hai người họ đang đợi Lana. Đúng là cái kiểu cuồng con không bao giờ thay đổi. Ngay bên cạnh là Gideon, nhưng anh ta hoàn toàn bị cho ra rìa. Người con trai trưởng cũng đã quen với việc này rồi nên chẳng lấy làm bận tâm.

"Alfreet-dono, ta có chút việc muốn bàn với cậu, liệu có tiện không?"

Tiếp bước Gideon, khi tôi định lách qua bên cạnh, Shugel liền gọi giật lại. Tôi biết thừa lý do vì sao Shugel lại tìm đến mình để bàn bạc. Chắc hẳn là do có thêm nhiều quý tộc muốn thưởng thức món *kushiage* (xiên que chiên) mới lạ này.

Về chuyện đó thì tôi đã chuẩn bị sẵn sàng. Tôi đã mua dư thừa nguyên liệu để đề phòng trường hợp Alecia cũng tham gia buổi nếm thử.

"Ngài định mời cả Alecia-sama tham gia buổi nếm thử phải không? Chuyện đó không thành vấn đề đâu ạ."
"Về chuyện đó... thay vì một buổi nếm thử, chi bằng ta biến nó thành một bữa tiệc đứng (buffet) luôn thì sao?"
"Tiệc ạ? Tại sao lại thành ra như thế được?"

Mục đích ban đầu chỉ là cho Shugel nếm thử món xiên que tôi làm vào đêm khuya, sao giờ lại tiến hóa thành tiệc đứng được chứ? Tôi thật không hiểu nổi.

"Ta nghe nói số lượng người tham gia hiện tại đã khá đông rồi đúng không? Vậy thì cứ nhân tiện tổ chức thành tiệc mời mọi người tới, chẳng phải sẽ thú vị hơ—à nhầm, đó chẳng phải là dịp tốt để ra mắt món xiên que sao?"

Alecia thản nhiên nói dù cô ấy là người tự tiện "tấn công" vào phút cuối.

"Vừa rồi chẳng phải cô nói 'thú vị' sao?"
"Ta có nói đâu."

Tôi vặn lại vì thấy từ ngữ đó có chút mờ ám, nhưng Alecia chỉ nở một nụ cười thản nhiên để lấp liếm.

Số người tham gia buổi nếm thử hiện tại gồm có tôi, cha Nord, mẹ Elna, Floria, Shelka, Shugel, Gideon, Lana và Alecia, tổng cộng là chín người. Từ chỗ chỉ đãi riêng Shugel, số lượng người tham gia đã tăng vọt lên nhanh chóng, chẳng khác nào số lượng khách của một bữa tiệc nhỏ.

Đúng là với số lượng người thế này, tôi cũng hiểu được mong muốn biến nó thành tiệc đứng để mời thêm người khác.

"Tại sao cứ phải là tiệc? Một buổi nếm thử chỉ gói gọn trong người nhà không được sao?"
"Nếu danh nghĩa là một bữa tiệc, ta có thể mời cả Bá tước Barnack đến."
"Bá tước Barnack?"
"Bá tước Orlando Barnack. Ông ta là quản lý của nhà hát Opera tại vương đô. Để củng cố quan hệ đối tác, ta cần phải kết nối được Gregor-dono với Barnack-dono."

Theo Shugel, việc xã giao giữa Gregor và Barnack hiện không được thuận lợi cho lắm. Nếu cứ đà này, việc có thể tổ chức kịch rối ở vương đô hay không vẫn là một dấu hỏi lớn. Để làm cầu nối cho hai người đó, Shugel muốn nhân dịp buổi nếm thử này mà nâng cấp thành tiệc đứng để mời cả hai tới dinh thự.

"…Tôi hiểu rồi. Nếu vì lý do đó, tôi sẽ hợp tác."
"Ồ! Cậu đồng ý sao?"

Dù sao thì nguyên nhân dẫn đến chuyện kinh doanh này cũng phần nào do tôi. Hơn nữa, tôi cũng rất kỳ vọng vào tiết mục kịch rối của Gregor. Để giúp Gregor có thể làm thân với cái ông Bá tước Barnack đó và biểu diễn tại nhà hát ở vương đô, tôi nhất định phải giúp một tay.

"Thế nguyên liệu có đủ không?"
"Tôi đã mua dư ra để đề phòng nên chắc không vấn đề gì đâu ạ."

Nguy thật. May mà tôi đã mua nhiều nguyên liệu. Tôi cứ ngỡ là chỉ tăng thêm vài người vì cái tính ham vui của Alecia, hóa ra lại đúng là như vậy thật. Với lại, việc Lana và Gideon mua sắm như điên ở cửa hàng thủy sản hóa ra lại có tác dụng tốt.

"Được rồi, ta sẽ đi viết thiệp mời gửi cho Gregor-dono và Barnack-dono ngay đây. Còn Alfreet-dono, cậu cứ tập trung vào việc làm món xiên que đi."
"Tuân lệnh."

Tôi gật đầu, Shugel liền di chuyển tới phòng làm việc để viết thiệp mời. Có lẽ vì đột ngột quyết định tổ chức tiệc, các gia nhân trong dinh thự nhà Misfit đang chạy đôn chạy đáo khắp nơi.

"Chuyện trở nên rắc rối rồi nhỉ."
Alecia nhìn tôi cười khúc khích.
"Chính kẻ gây ra chuyện này lại đi nói câu đó à?"
"Ồ? Ta chỉ gợi ý là nếu tổ chức tiệc thì sao thôi mà?"

Nếu đưa ra những lời thì thầm ngọt ngào như thế, Shugel chắc chắn sẽ tận dụng để giành lấy lợi ích tối đa cho gia tộc Công tước. Người quyết định cuối cùng đúng là Shugel, nhưng tôi không thể phủ nhận cảm giác mình đang bị Alecia dắt mũi chỉ vì cô ấy muốn tham gia buổi nếm thử này.

"Lần tới, tôi sẽ dùng kendama để trả đũa cô."
"Tại sao lại là đối đầu bằng kendama cơ chứ?"
"Vì đó là thứ tôi chắc chắn thắng."

Bởi vì đối thủ là tiểu thư nhà Công tước. Cứ đối đầu ở những thứ kỳ quặc thì không biết cô ta sẽ giở trò gì, đáng sợ lắm. Phải đánh bại cô ta ở lĩnh vực mình nắm chắc phần thắng mới là thượng sách.

"Tạm thời thì không còn thời gian nữa, tôi phải đi chuẩn bị món xiên que đây. Mina, cô giúp tôi được không?"
"Hả? Tôi... tôi không giỏi nấu nướng cho lắm đâu ạ."

Cô vẫn là người hầu nhà Slowlett thật đấy chứ?

"Không sao đâu. Công việc chính chỉ là cắt nguyên liệu rồi xiên vào que thôi."
"A, nếu vậy thì chắc tôi làm được!"
"Con cũng làm nữa!"
"Dù sức mọn, tôi cũng xin được giúp một tay ạ."

Việc xiên nguyên liệu tốn nhiều thời gian nhất, nên càng đông người càng tốt.

"Nếu rảnh thì Alecia cũng—"
"Ta rất mong chờ món xiên que của cậu đấy."

Tôi định rủ thêm Alecia vì thấy cô ấy có vẻ rảnh rỗi, nhưng tiếc thay, cô ấy không có ý định tham gia vào việc bếp núc. Alecia nhẹ nhàng từ chối với một nụ cười rạng rỡ.

"Alfreet-sama, Alecia-sama là tiểu thư nhà Công tước đó ạ? Làm sao có chuyện người vào bếp được chứ."
"Nói cũng phải."

Chỉ có Lana và Loretta tự nguyện giúp đỡ là trường hợp ngoại lệ, còn những quý tộc cao quý bình thường đúng là không ai làm những việc như vậy.

***

Khi đến nhà bếp của dinh thự nhà Misfit, toàn bộ nguyên liệu mua từ ban ngày đã được vận chuyển đến. Dinh thự Công tước đúng là đẳng cấp, dù lượng nguyên liệu khổng lồ thế này chất đống, bốn người chúng tôi vẫn có thể di chuyển thoải mái.

"Trước tiên, tôi và Loretta sẽ cắt nguyên liệu thành miếng vừa ăn, còn Mina và Lana giúp tôi xiên vào que nhé."
"Vâng ạ!"
"Được ạ!"

Tôi khoét cuống ớt chuông, bỏ hạt, cắt đôi, rồi Loretta nhanh tay gọt vỏ cà rốt và cắt thành từng miếng vừa ăn.

"Chúng tôi chỉ cần xiên những thứ này vào que là được đúng không ạ?"
"Ừ, đúng rồi. Cứ xiên ba hoặc bốn miếng một que cho đẹp mắt nhé."

Sau khi tôi cho nguyên liệu đã cắt vào khay, Mina và Lana bắt đầu lấy ớt chuông xiên vào que.

"Al! Như thế này được không?"
Lana giơ xiên ớt chuông đã làm xong lên cho tôi xem.
"Ừ, đẹp lắm. Cứ đà đó mà làm tiếp nhé."
"Vâng ạ!"

Đối với trẻ con, việc xiên nguyên liệu cũng khá đơn giản. Vì không phải dùng dao nên Loretta cũng yên tâm tiếp tục công việc cắt thái của mình. Tôi thì rửa sạch cà chua bi rồi vặt cuống. Công việc này hơi tốn thời gian vì phải làm thủ công, nhưng vì chỉ cần xiên thẳng nên sau đó tôi để Mina và Lana lo.

Tiếp theo là cà tím. Cắt bỏ cuống, rồi cắt thành khoanh dày hai centimet. Ngâm qua nước một lát, tôi gom lại rồi đưa cho hai người họ xiên tiếp.

"Alfreet-sama, còn hành tây thì sao ạ?"
Trong lúc tôi đang gọt vỏ củ sen, Loretta hỏi về cách cắt.

"Hành tây dễ bị rời ra, nên hãy xiên que qua trước khi cắt thành miếng dày một centimet nhé."
"Tuân lệnh."

Có thể có những gia đình thích kiểu tách rời từng lớp ra rồi chiên, nhưng tôi thích kiểu hành tây giòn sần sật, nên tôi chỉ đạo không được làm nó rời ra. Loretta xiên que vào hành tây rồi theo đường đó mà đưa dao cắt.

Củ sen sau khi gọt vỏ, cắt thành khoanh một centimet thì cũng ngâm nước tương tự như cà tím. Xong phần sơ chế củ sen, tôi bắt đầu công cuộc rửa đống khoai tây khổng lồ trong thùng gỗ ở bồn rửa. Đúng là hàng tươi ngon, khoai tây vẫn còn dính đầy bùn đất. Rửa sạch chỗ này quả là một cực hình.

Nghĩ đến việc còn phải gọt vỏ, khoét mầm, cắt nhỏ rồi ngâm nước đống khoai tây này, tôi bắt đầu thấy nản. Chưa kể rau củ xong xuôi vẫn còn hàng đống thịt và hải sản đang chờ. Có vẻ như thời gian không còn nhiều như tôi tưởng.

"Để tôi giúp một tay."

Trong lúc tôi đang nghĩ tình hình có vẻ tệ hơn dự kiến, một đầu bếp trung niên xắn tay áo lên và giúp tôi rửa khoai tây.