Bốn ngày sau khi nghe tin từ cha Nord rằng Tử tước Doll sắp tới, vào buổi sáng.

“Tử tước Doll sắp đến nơi rồi ạ.”

Ngay khi chúng tôi vừa dùng xong bữa sáng trong phòng ăn, Sala bước vào và thông báo. Có lẽ cô ấy đã nhìn thấy cỗ xe ngựa từ đằng xa, hoặc người tùy tùng đã chạy đến báo trước.

“Ể!? Họ tới nhanh vậy sao!?”

“Vâng, em phải mau chóng mang bát đĩa vào bếp để còn ra đón khách thôi.”

Mina và Sala – những cô hầu gái – vội vàng thu dọn bát đĩa, chất lên xe đẩy rồi lui về phía nhà bếp.

Dù không nghĩ Tử tước Doll sẽ vào đây ngay lập tức, nhưng cũng không nên loại trừ khả năng đó.

“Vậy thì, chúng ta cũng ra ngoài đón ông ấy thôi.”

Dù sao thì chúng ta cũng cần phải thể hiện sự chào đón nồng hậu với Tử tước Doll.

Nói là vậy, nhưng chắc vẫn còn chút thời gian trước khi xe ngựa tới nơi. Thay vì đứng ngoài cổng ngắm trời mây, chi bằng cứ hỏi thăm một chút về ông ấy đi.

Tôi biết ông ấy cuồng búp bê, nhưng lại chẳng biết gì về tính cách của ông ấy cả.

“Này, Tử tước Doll là người thế nào vậy ạ?”

“Ông ấy là một người ôn hòa. Chỉ là nếu có chuyện liên quan đến búp bê thì có lẽ ông ấy sẽ hơi mất kiểm soát một chút.”

“Nếu không có sở thích về búp bê thì ông ấy vốn là một người rất tử tế và bình thường thôi.”

Nghe lời cha Nord và mẹ Elna nói, tôi bắt đầu thấy hơi lo.

Liệu có ổn không đây? Lần này, mọi việc tôi phải đối ứng với ông ấy đều liên quan tới búp bê cả.

“À, với Al thì không sao đâu. Chỉ cần cho ông ấy xem búp bê chuyển động là ông ấy sẽ thỏa mãn ngay ấy mà.”

Có vẻ vì nghĩ tôi sẽ là người đảm nhận những phần rắc rối nên giọng điệu của cha Nord nghe như đang nói về chuyện của người khác vậy.

Liệu có thật là vậy không nhỉ? Một người có thể tạo ra những con búp bê đến mức đó, tôi không nghĩ ông ấy sẽ chỉ thỏa mãn khi nhìn thấy búp bê chuyển động đơn thuần đâu.

Trong khi đang bận tâm lo lắng, chẳng bao lâu sau, tiếng xe ngựa lộc cộc bắt đầu vang lên từ đằng xa.

Tiếng động ấy mỗi lúc một lớn dần, rồi hai chiếc xe ngựa dừng lại trước cổng.

Một ông lão có vẻ là quản gia bước xuống từ chỗ ngồi của người đánh xe, rồi mở cửa xe.

Ngay sau đó, một thân hình đồ sộ lù lù bước ra.

“...To quá.”

“Này, thất lễ lắm đấy.”

Chị Elina đứng cạnh tôi lẩm bẩm, và mẹ Elna nhỏ tiếng khiển trách.

Nhưng mà, điều đó cũng khó tránh khỏi thôi.

Nhân vật vừa bước ra từ xe ngựa ấy có vóc dáng to ngang hoặc thậm chí hơn cả Rumba. Dường như ông ấy cao tới gần hai mét.

Ông ấy đeo một chiếc kính một tròng, mái tóc chải ngược ra sau. Trên môi là bộ ria mép được tỉa tót gọn gàng, trông là một người đàn ông có phong thái uy nghiêm.

Có lẽ đây chính là Tử tước Doll.

Nhìn thoáng qua thì thật khó mà tin được người này lại giỏi làm búp bê.

Có lẽ vì cô hầu gái theo sau trông khá nhỏ nhắn nên sự to lớn ấy càng trở nên nổi bật.

Mỗi bước ông ấy tiến tới, trong đầu tôi cứ như nghe thấy tiếng bước chân “thình thịch, thình thịch” vậy.

...Mình thực sự phải đối ứng với người này sao? Ông ấy không giống với người tử tế như cha và mẹ nói chút nào, ngược lại trông khá là khó gần...

Trong khi cố gắng quan sát mà không tỏ ra thất lễ, tôi nhận ra rằng dù chiều cao rất lớn, nhưng bước đi của Tử tước Doll lại hơi chậm rãi.

Ra là vậy, ông ấy đang điều chỉnh tốc độ để khớp với cô hầu gái và người quản gia đi phía sau. Với đôi chân dài như thế kia, mỗi bước chân của ông ấy hẳn là rất lớn.

Đúng như cha Nord và mẹ Elna nói, Tử tước Doll là một người tử tế. Tôi thầm gật gù đồng ý với lời của hai người.

Khi Tử tước Doll tiến lại gần, ông ấy làm dịu đi gương mặt uy nghiêm của mình rồi lên tiếng:

“Chào Nord. Lần này xin lỗi vì sự ghé thăm đột ngột của ta. Nghe tin có thể tận mắt chứng kiến cảnh búp bê chuyển động, ta thật không thể ngồi yên được nữa.”

“Không đâu, Tử tước Doll, cảm ơn ngài đã cất công từ xa tới đây. Đứng ở ngoài này nói chuyện cũng không tiện, mời ngài vào trong.”

“À, cảm ơn.”

Sau lời chào hỏi ngắn gọn giữa cha Nord và Tử tước Doll, Mina và Sala mở cửa ra.

Khi vào trong, Mel đã đứng chờ sẵn và xếp gọn gàng dép đi trong nhà cho tất cả mọi người.

“Ồ, nhà Slowlett dùng loại giày đi trong nhà như thế này sao?”

Tử tước Doll có vẻ ngạc nhiên về đôi dép nên khựng lại.

Ở vương quốc Misfilit, việc cứ để nguyên giày ngoài vào nhà hoặc chuẩn bị một đôi giày khác để thay thế là điều phổ biến. Những đôi dép lê như thế này quả là hiếm thấy.

Trong khi đó, chúng tôi vốn đã quen với việc dùng dép trong nhà nên chẳng chút do dự mà xỏ vào.

“Chỉ cần xỏ chân vào và không gây cảm giác bó buộc nên rất thoải mái ạ. Nếu ngài thích loại giày thường hơn thì chúng tôi sẽ chuẩn bị cho ngài.”

“Không, nhân dịp này, ta cũng thử đi loại dép này xem sao.”

Nói rồi, Tử tước Doll cởi giày và xỏ chân vào dép.

Nhưng vì chân của ông ấy cũng to tương xứng với thân hình nên đôi dép trông chật cứng. Phần gót chân cũng hơi lòi ra ngoài.

Mel thấy vậy cũng có vẻ bối rối.

Nhưng mà, làm gì có đôi dép nào to hơn thế nữa đâu.

“Ồ, dù kích thước có hơi thiếu một chút nhưng mà đi vào rất dễ chịu. Ta cứ để thế này thôi.”

Tôi thở phào nhẹ nhõm vì Tử tước Doll có vẻ hài lòng, rồi chúng tôi cùng đi về phía phòng khách ở tầng một.

Ngay lúc đó, từ phía sau vang lên tiếng “bẹp bẹp” của dép lê.

“Ư, thật xin lỗi ạ.”

Chủ nhân của âm thanh đó là cô hầu gái của Tử tước Doll. Có lẽ nhận thức được điều đó nên cô bé cúi gầm mặt đầy xấu hổ.

Vì chiều cao nhỏ nhắn nên đôi chân của cô ấy cũng khá nhỏ, thành ra dép thường thì lại quá rộng.

“Xin lỗi nhé, Nord. Nhà cậu có đôi dép nào nhỏ hơn chút cho người hầu của ta không?”

Không chỉ vì tiếng động, mà việc ông ấy có thể đưa ra yêu cầu một cách tử tế vì cô hầu gái của mình cho thấy sự quan tâm tuyệt vời. Quả đúng là quý tộc.

“...À thì, nó hơi đáng yêu một chút, không biết có sao không ạ?”

Tôi hiểu lý do cha Nord do dự. Vì nếu nói đến kích cỡ vừa với cô hầu gái ấy thì chỉ có loại dép trẻ em mà tôi hay chị Elina đang dùng thôi.

“Không sao cả.”

Ngay khi Tử tước Doll gật đầu, Mel nhanh nhẹn chạy ngược ra lối vào rồi lấy một đôi dép khác.

“Mời ngài dùng cái này ạ.”

“Oa, dễ thương quá.”

Nhìn thấy đôi dép hình ếch Geko màu xanh, gương mặt cô hầu gái giãn ra.

Tốt quá, may mà không bị chê là kỳ quặc.

“Đúng như lời Nord nói, thực sự rất đáng yêu. Có khi búp bê hình con ếch cũng xinh xắn lắm đây.”

Cái cảnh ông ấy nhìn chằm chằm vào đôi chân của cô hầu gái nhỏ tuổi rồi lẩm bẩm một mình trông có vẻ hơi nguy hiểm.

“A, ơ, thưa chủ nhân. Đến lúc chúng ta vào trong rồi ạ...”

“Hửm? Ồ, đúng rồi nhỉ.”

Tôi cảm giác như mình bắt đầu thấy được những mảnh ghép về niềm yêu thích búp bê của Tử tước Doll rồi.

◆

Khi vào phòng khách, mọi người ngồi đối diện nhau và bắt đầu màn giới thiệu đơn giản.

“Tên ta là Gregor Doll. Ta sẽ làm phiền trong một thời gian, mong mọi người giúp đỡ. Đây là hầu gái Tickle và quản gia Bastian của ta.”

“E, em tên là Tickle! Rất mong được mọi người giúp đỡ ạ!”

Được Tử tước giới thiệu, cô hầu gái Tickle vội vàng cúi đầu. Đó là một cô gái có gương mặt còn non nớt.

Có vẻ cô bé không quen với những nơi thế này, nhưng tôi cảm nhận được sự cố gắng hết mình của cô bé. Mà, nhà chúng tôi vốn dĩ cũng dễ thở hơn những nơi khác, dần dần cô ấy cũng sẽ bớt căng thẳng thôi.

“Tôi tên là Bastian. Khi có việc gì cần, xin hãy cứ sai bảo.”

Ông quản gia lớn tuổi này cực kỳ điềm tĩnh. Với người như thế này, dù Tickle có căng thẳng thì ông ấy cũng sẽ hỗ trợ được nhiều việc.

Người của bên phía Tử tước Doll chỉ có chừng này, nên phần giới thiệu kết thúc rất nhanh.

“Vậy tới lượt chúng tôi. Chắc ngài đã biết tôi và Elna rồi, nên tôi xin giới thiệu các con của mình.”

“Vâng, rất sẵn lòng.”

Ánh mắt Tử tước Doll khóa chặt lấy tôi.

Tôi nghĩ chắc ông ấy đang nôn nóng muốn thấy tôi điều khiển búp bê, nhưng cứ bị nhìn chằm chằm như vậy cũng làm tôi khó xử.

“Đây là con cả Silvio, con gái lớn Elinora, và con trai thứ Alfried.”

Chúng tôi đứng theo thứ tự nên phần giới thiệu cũng dễ dàng.

“Cháu là Silvio. Nghe cha nói Tử tước cũng có hứng thú với trò Reversi ạ.”

“À, ta đã nhận được nó từ Nord và đang chơi rất vui vẻ.”

“Vậy thì lát nữa, cháu rất mong được một ván giao lưu cùng ngài.”

“Ồ, đó cũng là điều ta mong muốn. Rất mong được cậu chỉ giáo.”

Nhắc mới nhớ, cha Nord từng nói đã tặng bộ Reversi để đổi lấy búp bê. Anh Silvio đúng là khôn ngoan thật đấy.

Anh ấy đã thể hiện được kỹ năng giao tiếp của người con cả rồi.

Còn giờ, sau anh Silvio là chị Elinora. Chắc chị ấy lại sắp diễn vở kịch “cô gái dịu dàng” trong phần giới thiệu cho xem.

“Cháu là Elinora. Khi ngài định đi thăm các ngọn núi hay ngôi làng, cháu sẽ dẫn đường cho ngài, nên cứ thoải mái gọi cháu nhé. Cháu cũng khá tự tin về kiếm thuật nên sẽ đảm nhận vai trò hộ vệ luôn ạ.”

Đó chẳng phải là ngầm ý rằng chị chỉ muốn đi săn quái vật thôi sao? Dù trông có vẻ đang nhiệt tình đề nghị dẫn đường, nhưng phần sau toàn là lộ rõ ý đồ cá nhân cả rồi.

“Ồ, kiếm thuật của tiểu thư Elinora ta cũng đã nghe qua. Khi nào ra ngoài, ta sẽ nhờ cậy cô bảo vệ.”

Phần giới thiệu của chị Elinora kết thúc, giờ đến lượt tôi.

“Cháu là Alfried ạ.”

“Ồ! Cháu là...”

Chỉ mới giới thiệu tên mà Tử tước Doll đã chồm người tới, dùng đôi bàn tay to lớn của mình nắm chặt lấy tay tôi.

Kinh ngạc thật, tôi cảm giác tay mình chẳng thể nhúc nhích nổi dù chỉ một milimet. Thực tế là ông ấy không hề dùng lực, nhưng kích thước ngón tay của ông ấy thật quá áp đảo.

“Cháu là người có thể điều khiển búp bê phải không? Lát nữa cho ta xem với nhé.”

“V, vâng ạ.”

Khi tôi gật đầu, Tử tước Doll nở nụ cười khoái chí rồi buông tay ra.

Tôi cảm thấy như tiết tháo của mình đang gặp nguy hiểm, không biết có ổn không đây.

Dù là người tốt thật đấy, nhưng tôi bắt đầu thấy sợ khi phải đối ứng với ông ấy rồi.