Đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn văn trên:

***

Chỉ là đoạn ngắn thôi, tôi sẽ sớm cập nhật tiếp nhé.

"Hà... nằm ườn ra thế này đúng là nhất. Không muốn bước chân ra khỏi phòng dù chỉ một bước nữa."

Sau khi đã ra ngoài nửa ngày, việc dành nửa ngày còn lại để thảnh thơi trong nhà chính là chân lý.

Hôm nay mình sẽ không đi dạo lung tung trong phủ nữa, ăn tối cũng sẽ ăn ngay tại đây, rồi cứ thế mà nằm ườn cho đến hết ngày.

Đang nằm lăn lộn trên giường, vạch ra kế hoạch hoàn hảo trong đầu thì tôi cảm nhận được hai luồng khí từ phía hành lang.

"...Hử? Đây là khí tức của cha Nord và mẹ Elna."

Tiếng giày quen thuộc, nhịp điệu bước chân ấy. Vì đã nghe quá nhiều lần nên không thể nào nghe nhầm được.

Có vẻ như cả hai luồng khí ấy đang hướng về phía phòng của tôi.

Chẳng bao giờ có chuyện tốt lành khi hai người đó cùng nhau tìm đến tận nơi như vậy.

Tôi xóa đi dấu vết trên giường rồi nhẹ nhàng chui xuống gầm giường.

Cứ thế nín thở thu liễm khí tức, chẳng bao lâu sau, tiếng gõ cửa vang lên.

"Al, con có đó không?"

"............"

Cha Nord cất tiếng hỏi, nhưng tất nhiên là tôi không muốn trả lời nên chẳng buồn lên tiếng.

"Lạ nhỉ? Bình thường thì thằng bé sẽ đáp lại mấy câu vô nghĩa kiểu như 'không có đâu' mà."

"Đúng vậy nhỉ."

Con xin cha, đừng gọi câu trả lời của con trai mình là vô nghĩa chứ.

Mà nói đi cũng phải nói lại, quả là mẹ Elna. Mẹ hiểu rõ câu trả lời mà tôi vẫn thường hay nói quá nhỉ.

Nhưng mà, lần này tôi không dễ bị bắt bài thế đâu.

Ngay từ đầu, nếu không thể tìm thấy đối phương và không thể trò chuyện, thì những mục đích "không tốt lành" kia cũng trở nên vô nghĩa.

Cứ trốn ở đây cho đến khi mọi việc qua đi là được.

Tôi đã quyết tâm là hôm nay không bước ra khỏi căn phòng này nửa bước rồi. Đã quyết là không ra thì nhất định sẽ không ra.

Ôm ấp quyết tâm sắt đá, tôi tiếp tục ẩn nấp.

"...Không có ở đây sao?"

Vì không có phản hồi sau tiếng gõ cửa, cha Nord thốt lên như vậy.

"Có khi nào thằng bé đang chơi trong phòng của Lana, hoặc là đang đi dạo trong khuôn viên chăng?"

"Không, con có thể khẳng định là không."

"Tại sao?"

"Thằng bé đã ra ngoài từ sáng. Một đứa trẻ đã kiệt sức như Al chắc chắn đang lập kế hoạch là nửa ngày còn lại sẽ không ra khỏi phòng và cứ nằm dài ra đó."

Mẹ Elna nắm bắt suy nghĩ của tôi một cách hoàn hảo đến đáng sợ.

"Vậy ra là thế à?"

"Thằng bé luôn là như vậy mà."

Cảm giác thật phức tạp khi bị coi là "loại người như vậy", nhưng vì thực tế đúng là như vậy nên tôi chẳng thể cãi lại được câu nào.

"Vậy nên, chắc chắn là nó ở trong phòng, chúng ta cùng tìm thôi."

Cùng với tiếng mẹ Elna nói, cánh cửa mở ra.

Trong khi cha Nord dừng chân nhìn bao quát cả căn phòng, thì mẹ Elna không hề do dự mà tiến thẳng về phía chiếc giường.

Có vẻ mẹ cho rằng khu vực sinh sống của con trai chính là trên giường.

Đúng là vậy thật, nhưng mà tôi ước mẹ cân nhắc thêm cả khả năng tôi đang ngồi trên sofa hay trên ghế nữa chứ.

Tiếng mẹ Elna lật chăn vang lên.

"...Chăn vẫn còn ấm. Chắc chắn là đang trốn ở đâu gần đây."

Chết tiệt, nếu là bình thường thì tôi đã dùng băng hệ ma thuật để xóa sạch dấu vết nhiệt độ cơ thể rồi, nhưng đối thủ lại là mẹ Elna. Vì mẹ có khả năng cảm nhận được cả những ma lực dù là nhỏ nhất, nên việc dùng ma thuật để ẩn mình không có tác dụng.

"Vậy thì chúng ta tìm khắp căn phòng này xem sao."

"Không cần đâu. Chúng ta có cách tìm dễ dàng hơn."

Cứ tưởng mẹ sẽ dùng linh cảm để tìm ra như chị Elinalise, nhưng có vẻ mẹ Elna có bí chiêu riêng.

...Là gì nhỉ?

Dù tò mò nhưng tôi không thể thò mặt ra từ dưới gầm giường được. Tất cả những gì tôi có thể làm lúc này chỉ là nằm im thin thít.

"Slime?"

"Đây là con slime mà Al vẫn chăm sóc và cho ăn mỗi ngày đấy. Nếu Al ở gần đây, theo bản năng nó sẽ di chuyển để tìm chủ nhân thôi."

Mẹ Elna nói vậy rồi đặt con slime xuống sàn.

Ngay lập tức, con slime nhận ra tôi, nó bắt đầu di chuyển cái cơ thể vô định hình của mình về phía này.

Đồ ngốc, đừng có lại đây!

Tôi vẫy tay ra hiệu bảo nó đi chỗ khác, nhưng slime làm gì có trí khôn để thấu hiểu ý định của con người.

Khi con slime chui xuống gầm giường, mẹ Elna cũng cúi người xuống nhìn vào.

"Tìm thấy rồi nhé."

"Oa... bị tìm thấy mất rồi."

"Trò trốn tìm kết thúc rồi."

"...Vâng."

Tôi không thể nào chống lại được nụ cười tươi rói của mẹ Elna.

Bởi nếu còn cố tình gây khó dễ, chắc chắn mẹ sẽ nổi giận.

"Sao con lại trốn thế?"

Sau khi tôi bò ra từ gầm giường, cha Nord hỏi.

"Tại con thấy có điềm sắp có chuyện phiền phức."

"Sắc sảo thật đấy. Đúng là con trai của mẹ."

"Elna, đó không phải là chuyện để khen ngợi đâu."

"Mà, giờ này rồi hai người tìm con có việc gì thế?"

"Al, tối nay chúng ta sẽ dùng bữa cùng với những người bên nhà Misfit đấy."

"Hả? Tại sao ạ?"

Khi quý tộc đang lưu trú tại nhà người khác, thông lệ là mọi người sẽ cùng ăn tối vào ngày đầu gặp mặt hoặc lúc sắp ra về. Vì thế, tôi đã nghĩ lần tới khi mọi người cùng ăn tối sẽ là lúc họ chuẩn bị rời đi, nên thật sự thấy ngạc nhiên.

"Có vẻ như cậu cả Gideon đã hoàn thành giai đoạn nghiên cứu ở học viện rồi."

Trong một khoảnh khắc, tôi đã thoáng nghĩ "Nhà Misfit có cả con trai trưởng à?", nhưng rồi chợt nhớ ra là hình như mình đã tình cờ gặp người đó một lần vào tối hôm kia.

"Nghĩa là, đây là bữa tối dành cho cậu cả Gideon – người vẫn chưa có buổi diện kiến chính thức..."

"Đúng là như vậy đấy."

Nếu vậy thì chỉ cần cho mình cậu ta ngồi cùng là được rồi, nhưng đối diện với một người kiêu ngạo chỉ quan tâm đến ma thuật như cậu ta cùng với bốn người nhà mình thì đúng là địa ngục, nên thà cho cả nhà cùng tham gia thì mọi chuyện lại dễ thở hơn hẳn.

"Vậy thì, cùng đến phòng ăn thôi."

"Đúng là như vậy đấy."

Có vẻ như kế hoạch nằm ườn hoàn hảo mà tôi dày công xây dựng đã chính thức sụp đổ nhanh chóng.

***

Tôi mới bắt đầu tác phẩm mới:

【Ma Vật Thực Giả - Nhà Thám Hiểm Ăn Thịt Ma Vật】
https://ncode.syosetu.com/n7036id/

Câu chuyện về nhà thám hiểm Rude, người tận dụng kỹ năng [Vô Hiệu Hóa Trạng Thái Bất Lợi], ăn ma vật để đoạt lấy kỹ năng và trở nên mạnh mẽ hơn.