*Tonton tonton.*

Đang đi dọc hành lang, tôi nghe thấy tiếng dao thớt cắt thực phẩm vang lên từ phía bếp.

Sắp tới giờ ăn nhẹ rồi, chắc là Bartolo đang làm món gì đó chăng? Hay là đang nghiên cứu món ăn mới nhỉ?

Dù là trường hợp nào thì khả năng được "ké" một phần là rất cao, nên tôi đầy mong đợi mà ló đầu vào trong bếp.

Thế nhưng, người ở trong bếp lại không phải là ông chú cơ bắp cuồn cuộn thường thấy, mà là cô hầu gái Sara. Tôi đảo mắt nhìn quanh một lượt nhưng vẫn chẳng thấy bóng dáng Bartolo đâu.

"Ơ? Sara đang làm gì thế?"

"Á!?"

Khi tôi cất tiếng hỏi, Sara giật bắn người, thốt lên một tiếng kêu ngắn ngủi. Tiếng hét đó... nghe là biết sợ thật sự rồi.

"Cầm dao mà nhảy dựng lên như thế nguy hiểm lắm đấy?"

"...Đó là tại Alfried-sama cứ lén lút lại gần rồi làm tôi giật mình ạ."

Tôi vốn quan tâm mà nói thế, nhưng chẳng hiểu sao lại nhận được ánh mắt hình viên đạn từ cô nàng.

"Không, không, tôi đã cố tình đi từ chính diện để cô dễ thấy rồi mà?"

Từ cửa vào đến chỗ đứng hiện tại là một đường thẳng tắp. Nếu muốn lén lút thì tôi đã không chọn đường này rồi.

"Hả? Thật sao ạ? Tôi hoàn toàn không để ý... Tôi xin lỗi."

Có lẽ vì nhận ra tính chân thật trong lời nói của tôi qua thái độ đó, Sara thành khẩn nhận lỗi.

Bị người ta nói ra câu đó một cách tự nhiên như vậy làm lòng tôi hơi đau nhói.

Tôi thừa biết việc làm người đang cầm dao giật mình là không tốt, nên đã cố tình đi vào một cách cẩn thận nhất có thể rồi mà kết quả lại thành ra thế này. Đúng là bó tay thật.

"Thôi, bỏ đi. Mà hiếm thấy Sara lại vào bếp nấu ăn nhỉ. Cô đang làm gì đấy?"

"Tôi mượn bếp của ngài Bartolo để làm trái cây sấy khô ạ."

Tôi nhìn xuống mặt bàn bếp, nơi những lát táo và cam được thái mỏng đang xếp hàng dài.

"Trái cây sấy khô là kiểu cắt nhỏ trái cây hoặc rau củ rồi phơi nắng cho khô phải không?"

"Vâng, mùa đông không khí khô ráo nên rất dễ làm ạ."

Đúng là trong tiết trời hanh khô này, chỉ cần đem ra ngoài phơi là nước sẽ bay hơi nhanh chóng.
Hơn nữa, nếu sấy khô thì có thể bảo quản được lâu, lại còn làm vị ngọt của thực phẩm cô đọng lại.
Đây quả là thực phẩm tuyệt vời để làm vào mùa này.

Chẳng có công đoạn hay kỹ thuật phức tạp nào, có vẻ làm cũng khá thú vị.

"Này, tôi giúp một tay nhé?"

"Việc này vốn dĩ là công việc của tôi..."

"Cô biết là tôi không quan tâm chuyện đó mà? Nhìn thú vị quá nên tôi muốn làm thôi."

Khi tôi nói thẳng như vậy, Sara nở một nụ cười dịu dàng.

"Vậy thì, nhờ ngài ạ."

"Để đó cho tôi."

Đằng nào thì làm luôn phần cho cả gia đình cũng được.
Mọi người dạo này trời lạnh nên cứ lười ra ngoài, nhu cầu ăn uống thì lúc nào cũng có.

Tôi rửa tay ở bồn, còn Sara đã chuẩn bị sẵn bàn, dao và thớt cho tôi.

"Vậy tôi cắt táo nhé."

"Vâng, tôi sẽ cắt cam."

Tôi cầm quả táo lên, chậm rãi đặt dao vào.

"Ưm, mình nên cắt từ trên xuống, hay là để ngang rồi cắt từ phía cuống nhỉ?"

"...Kết quả chẳng phải cũng giống nhau sao ạ?"

"À, ừ. Thì đúng là vậy thật..."

Dù là vậy, nhưng kiểu đối đáp mà tôi mong đợi không phải thế này.
Tôi đã muốn có một cuộc hội thoại bình yên, vô thưởng vô phạt kiểu như "cắt từ trên xuống thì dễ hơn" hay "cắt ngang nhìn hình dáng đẹp hơn nhỉ", đại loại vậy.

"Tôi xin lỗi. Nếu là Mina thì cô ấy giỏi kiểu trò chuyện thế này lắm..."

Đúng là Mina cực kỳ giỏi những câu chuyện phiếm không đầu không cuối.
Nhưng vì việc phân tích lý do tại sao lại thế sẽ rất thất lễ, nên tôi quyết định không nghĩ sâu xa hơn.

"Đừng nghĩ ngợi nghiêm túc quá làm gì. Cô cứ tùy tiện hùa theo là được mà."

"Tùy tiện... sao ạ?"

À, Sara đang lộ vẻ mặt khó hiểu.
Khác với tôi, Sara là người nghiêm túc, chắc chắn cô ấy đang cố gắng đọc ẩn ý trong ngay cả những lời nói đơn giản này.

"Sara thấy miếng táo cắt từ trên xuống với miếng cắt ngang thì thế nào?"

Tôi cầm hai quả táo, cắt theo hai kiểu rồi đưa ra cho cô ấy xem.

"Thấy thế nào ạ..."

"Ví dụ như cắt từ trên xuống thì trông giống hình quả táo hơn. Còn cắt ngang thì trông tròn tròn đáng yêu chẳng hạn."

"Ra là vậy, hóa ra còn có cách suy nghĩ như thế."

Sau khi tôi đưa ra ví dụ, Sara gật đầu đầy ngưỡng mộ.

"Chỉ cần nói ra những điều đơn giản như vậy là đủ rồi."

"Nếu giải thích như thế, tôi cảm thấy mình cũng có thể trò chuyện được rồi ạ."

Sara mỉm cười rồi tiếp tục thái cam.

"Cắt được những lát mỏng đều đặn như này cảm thấy vui thật đấy ạ."

"À, đúng đúng. Cảm giác là thế đấy."

Quả đúng là Sara. Cô ấy hiểu ý tôi và thực hiện ngay lập tức.
Những lời nói kiểu như vậy chính là điều tôi mong đợi.
Con người mà lúc nào cũng bắt mọi câu từ phải mang ý nghĩa sâu xa thì mệt mỏi lắm.
Đôi khi, tôi chỉ muốn có những màn đối đáp không cần suy nghĩ nhiều như thế này thôi.

Thấy Sara không còn lúng túng nữa, tôi cũng an tâm và bắt đầu thái táo.
Vì là sấy khô nên càng mỏng thì càng dễ khô, rất tốt.
Thái táo mỏng thế này đúng là vui thật.
Cảm giác con dao xuyên qua lớp thịt táo và âm thanh "xực xực" nghe rất sướng tai.
Và hơn hết, được đứng cạnh một người phụ nữ xinh đẹp để nấu ăn thế này thật là một trải nghiệm mới mẻ.
Bình thường tôi toàn đứng cạnh ông chú Bartolo thô kệch thôi mà.

Không biết sau này khi kết hôn, có vợ rồi thì có được như thế này không nhỉ?

"Á, hỏng rồi."

"Ngài đang cố gắng thái mỏng đến cực hạn phải không ạ."

Đúng như lời Sara nói.
Vì quá tập trung vào độ mỏng, tôi không để ý nên lưỡi dao đã bị lệch sang một bên.
Dù một phần là do mải suy nghĩ linh tinh, nhưng chuyện này cũng thường thôi.
Phần vụn này thì cho vào bụng mình để phi tang là xong.
Ưm, vị ngọt thanh khiết và độ mọng nước của táo thật không thể cưỡng lại được.

"Alfried-sama, ngài có thể cắt giúp tôi chỗ rau củ này nữa không ạ?"

Sau khi thái xong hai quả táo, Sara đưa cho tôi cà rốt, hành tây và bí đỏ.

"Ồ, rau củ cũng sấy à?"

"Vâng, không chỉ để dự trữ đâu, mà kể cả khi mới sấy khô một nửa thì cũng có thể dùng cho súp hoặc món xào nữa đấy ạ."

"Hê, cái này thì tôi không biết đấy."

Vì ánh nắng làm vị ngọt cô đọng lại, nên không cần đợi đến lúc khô giòn tan cũng có thể dùng làm nguyên liệu nấu ăn được. Tôi đúng là chưa biết cách này thật.

Nếu cho vào súp miso chắc là sẽ ngon hơn hẳn.

Tôi lần lượt thái rau củ, còn Sara thì thái chanh và các loại quả mọng.
Xong xuôi, chúng tôi lấy vải thấm khô nước rồi xếp lên rổ sao cho không bị chồng lên nhau.
Sau đó đem ra sân trong đầy nắng, che thêm một lớp lưới để tránh côn trùng là xong.

"Giờ thì cứ chờ đến lúc phù hợp rồi lật mặt lại là được ạ."

"Chỉ cần để tâm một chút là có ngay thức ăn dự trữ, tiện thật đấy."

Bình thường chẳng ai nghĩ đến chuyện cắt lát trái cây hay rau củ ra phơi khô cả. Tôi nghĩ người đầu tiên nghĩ ra cách này đúng là thiên tài.

◆

"Alfried-sama, hôm trước mình làm trái cây sấy khô, giờ tôi định thu hoạch vào, ngài có muốn cùng không ạ?"

"Ồ, tính ra là đã ngày thứ tư rồi nhỉ. Cảm ơn nhé, tôi đi cùng đây."

Đang nằm lăn lộn trong phòng thì Sara gọi, thế là tôi đi ra sân trong để thu hoạch trái cây sấy.
Sara nhấc lưới ra, bên dưới là những lát trái cây và rau củ đã khô quắt lại.
Hôm ngày thứ hai tôi có ra kiểm tra, nhưng giờ thì chúng khô hơn hẳn.

"So với kích thước lúc mới cắt thì bé đi nhiều nhỉ."

"Đặc biệt là những loại chứa nhiều nước thì càng rõ rệt ạ."

À, vì trái cây và rau củ chứa nhiều nước, nên khi mất đi thì teo lại cũng là lẽ đương nhiên.
Nhưng dù bé đi thì vị ngọt lại cô đọng lại, điều này tôi đã thấm thía từ món súp miso nấu với rau củ sấy một nửa trong bữa tối hôm nọ rồi.

Nếu chỉ sấy một nửa mà đã đậm đà như thế, thì quả sấy khô gần bốn ngày sẽ ra sao đây?

"Tôi ăn thử một miếng được không?"

"Vâng, cũng là để kiểm tra độ khô xem thế nào mà ạ."

Có được "lý do chính đáng", tôi cân nhắc mãi rồi cầm miếng táo mình tự cắt lên.
Vỏ ngoài đã mất hết nước nên cứng hoàn toàn. Phần thịt thì giống như miếng khoai tây chiên bị cong, sờ vào lại thấy mềm đến bất ngờ.
Nó giống như một miếng bọt biển khô khốc chẳng còn giọt nước nào.
Sau khi quan sát xong, tôi bỏ vào miệng ăn thử.

"Ngọt quá!"

Vị ngọt đậm đà của táo lan tỏa trong miệng.
Khác với lúc ăn bình thường, có lẽ vì không còn nước nên vị càng trở nên cô đọng.
Một vị ngọt dẻo quánh.

"Cam cũng có vị ngọt rất tốt ạ."

Vừa nói xong cảm nghĩ về táo, bên cạnh Sara cũng đang ăn miếng cam.
Trông có vẻ cũng ngon lắm, nên tôi cũng với tay lấy một miếng cam.
Cam sấy khô trông rất đẹp vì nó không bị teo đi quá nhiều mà vẫn giữ được hình dáng.

"À, tưởng là khô khốc nhưng khi nhai lại thấy nước trái cây tứa ra."

Cảm giác khi chạm vào và lúc nhai là của trái cây sấy, thế nhưng khi nhai kỹ thì nước trái cây đậm đặc lại ùa ra cùng một lúc.
Cảm giác như vị ngọt cô đọng nhờ sấy khô và một chút nước còn sót lại đang hòa quyện vào nhau vậy.

Ăn táo và cam xong, tôi ăn thử tiếp quả mọng và chanh.

"Ưm! Ngay cả những loại vốn chua như này mà sấy khô cũng trở nên ngọt thế này sao."

"Càng là đồ chua thì lúc ăn lại càng cảm thấy ngon ạ."

Có lẽ vì ấn tượng ban đầu là nó rất chua, nên khi cảm thấy vị ngọt, cú sốc lại càng lớn.
Ngoài ra, cà rốt và bí đỏ sấy khô cũng tăng vị ngọt lên, nhưng hành tây thì tôi thấy vị hăng lại càng mạnh hơn.

"Nhìn chung là thành phẩm rất mỹ mãn ạ."

"Vậy thì thu hoạch thôi nhỉ."

"Vâng."

Vì đã hoàn thành tốt vai trò là trái cây sấy khô, chúng tôi lấy rổ ra khỏi lưới và mang vào trong.

"Này, lát nữa mình lại làm tiếp trái cây sấy đi?"

Dù vừa mới thu hoạch và ăn thử xong, nhưng tôi lại thấy bị cuốn hút bởi sự đơn giản của việc chỉ cần cắt rồi phơi là có ngay món ngon.
Nghe câu nói đầy háo hức của tôi, Sara bật cười khúc khích.

"Được thôi ạ. Lần tới, mình thử với nguyên liệu khác xem sao nhé."

"Ừ."

Còn mọi người, mùa đông vừa qua mọi người đã trải qua thế nào vậy?