"Trong lúc bọn anh ở kinh đô, anh Silvio đã làm gì vậy ạ?"

Tôi vừa ăn sáng vừa hỏi anh Silvio.

"À, anh chủ yếu thay cha giải quyết công việc thôi."

"Hả? Thay mặt công việc ạ? Ví dụ như việc gì cơ?"

"Đi tuần tra lãnh địa. Không chỉ ở làng Koriat mà anh còn đi kiểm tra tình hình các làng mạc khác nữa."

Nghe bảo anh ấy đã thảo luận với trưởng làng và những người có uy tín để nắm bắt tình hình thu hoạch vụ mùa năm nay cũng như kiểm tra số thuế thu được. Có vài nơi mùa màng thất bát, không thể nộp đủ nông sản, nhưng anh ấy đã giải quyết bằng cách cho họ nộp bằng các vật phẩm thay thế như gỗ, sợi, giỏ, hay đồ gỗ mỹ nghệ.

Quyết định đó được xem là rất đúng đắn với tư cách là người đại diện lãnh chúa, nên cha Nord có vẻ cực kỳ hài lòng.

...Có vẻ anh Silvio đang thực sự làm công việc của một lãnh chúa rồi nhỉ.

Anh Silvio sắp tròn mười một tuổi.

Nếu là ở kiếp trước, đây là độ tuổi mà việc vẫn còn đeo cặp sách đi học cũng chẳng có gì là lạ, vậy mà ở đây anh ấy đã bị bắt làm việc vì tương lai rồi. Thật tội nghiệp...

"Này, Al. Tại sao em lại nhìn anh bằng ánh mắt thương hại đó?"

"Tại em thấy anh còn là con nít mà đã bị bắt đi làm việc, tội quá..."

"Không hề tội nghiệp chút nào nhé!? Anh là người sẽ kế thừa lãnh địa Slowlett, nên phải làm quen với công việc từ bây giờ."

Anh Silvio nói một cách đầy kiên định.

Đáng tiếc thay, có vẻ như "tổn thương" từ sự nhồi sọ của cha Nord và mẹ Elna lên anh ấy đã quá sâu nặng.

Nếu là tôi, ở độ tuổi đó mà bị bắt đi thị sát vào giữa mùa đông thế này, chắc chắn tôi sẽ tổ chức bãi công ngay lập tức.

"Thế còn Bartolo đã làm gì ạ?"

Khi tôi hỏi vậy, chị Elinora liền nghiêng người sang một bên một cách đầy kịch tính.

Cái bàn rung lên. Nguy hiểm thật. Suýt chút nữa thì bát súp miso của tôi đã bị đổ vì chị ấy rồi.

"Hả, ý cậu là ta à?"

"Vâng."

Chứ còn gì nữa, tôi đang chỉ đích danh mà. Chắc chắn là đang nói chuyện với Bartolo rồi.

Trong phủ này làm gì có ai tên là Bartolo thứ hai.

Khi tôi nhìn về phía đó, Bartolo không hiểu sao lại liếc nhìn sang chị Elinora, vẻ mặt khó xử rồi mới lên tiếng.

"Ta thì vẫn như mọi khi, nấu ăn trong phủ thôi. Vì khối lượng công việc giảm bớt nên ta đã tập trung vào việc nghiên cứu nấu nướng đấy."

Nghe bảo Bartolo đã dành hết tâm trí cho việc nghiên cứu các công thức nấu cà ri biến tấu và cả ẩm thực Kagura.

Hèn gì vị của món Chikuzeni (rau củ hầm kiểu Nhật) lại hoàn hảo đến thế.

Có vẻ trong một tháng qua, ông ấy đã có thể tập trung hoàn toàn vào những món ăn mà mình có thể làm lúc này.

Ngoài nấu nướng ra, ông ấy còn đi giúp dân làng dọn tuyết, hay chơi ném tuyết cùng bọn trẻ trong làng, phát huy hết mức phong thái của một ông chú đáng tin cậy.

"Mà, thôi bỏ đi. Đừng quan tâm đến ta nữa, hãy hỏi thăm tiểu thư nhà cậu đi? Hửm?"

Bartolo vừa gãi đầu vẻ ngượng ngùng vừa nói.

Dù nãy giờ tôi cố tình phớt lờ, nhưng có vẻ ông ấy đã không chịu nổi áp lực từ chị Elinora nữa rồi.

Trước mặt tôi lúc này là chị Elinora đang bồn chồn đứng ngồi không yên, dáng vẻ như muốn hét lên rằng "Mau hỏi tôi đi!".

Nhìn cái kiểu đó, chắc hẳn trong lúc tôi đi vắng đã xảy ra chuyện gì đó kinh khủng lắm. Chị ấy đang ngứa ngáy không chịu nổi vì muốn kể cho tôi nghe. Ba người còn lại có vẻ đều biết chi tiết rồi nên họ chỉ mỉm cười đầy thích thú.

Tiếp tục giả vờ không biết thì cũng chẳng vui vẻ gì, mà nếu cứ làm chị ấy bực thêm chắc chị ấy sẽ dỗi mất.

"...Vậy, chị Elinora có chuyện gì đặc biệt xảy ra không?"

"Chị đã đuổi cổ được Winter General (Tướng quân Mùa Đông) rồi đấy!"

Vừa hỏi xong, chị Elinora liền nói với cái giọng như thể "Khá lắm, hỏi đúng người rồi đấy".

"Winter General? Cái gì thế ạ?"

Nếu nhớ không nhầm thì ở Nhật đó là thuật ngữ chỉ luồng không khí lạnh mạnh từ áp cao Siberia, nhưng nhìn cách chị nói thì có vẻ không phải vậy.

"Winter General là một con ma thú xuất hiện trong những mùa đông khắc nghiệt."

"Đó là một con ma thú cấp cao sử dụng kiếm thuật và băng ma thuật thượng thừa. Cấp độ chinh phạt chắc là hạng A."

Thấy tôi nghiêng đầu thắc mắc, mẹ Elna và cha Nord giải thích giúp tôi.

"Một con ma thú mạnh như thế mà chị Elinora đánh bại được ạ?"

"Ừ, đúng vậy. Ngầu không?"

"Vâng, ngầu thật đấy."

Vừa khen ngợi xong, chị Elinora liền nở nụ cười toét miệng một cách không giữ hình tượng.

Thông thường tôi sẽ chỉ đáp qua loa thôi, nhưng nếu là quái vật cấp độ chinh phạt hạng A trở lên thì lại là chuyện khác hoàn toàn với lũ ma thú lảng vảng bên ngoài. Tôi buộc phải thành thật khen ngợi.

"Winter General mạnh lắm sao chị?"

"Ừ, mạnh lắm. Đặc biệt là chiêu Iai-giri (rút kiếm) của nó, nhìn ra được đường kiếm rất khó. Chị đuổi được nó cũng là nhờ lời khuyên của Rumba đấy."

"Hả? Cả Rumba nữa sao?"

Tôi cứ tưởng như vậy là quá dư thừa lực lượng, nhưng nhìn phản ứng của mọi người thì có vẻ không phải vậy. Cái gì thế này? Winter General đáng sợ thật đấy.

"Rumba từng tập luyện với kiếm sĩ ở Kagura mà."

"...Chậc, quả nhiên mình cũng muốn đến Kagura. Nếu có kinh nghiệm đó thì mình đã lấy được cái đầu của Winter General rồi..."

Vừa cắn đầu ngón tay, chị Elinora vừa tỏ vẻ tiếc nuối.

Có vẻ chị ấy không hài lòng với việc chỉ "đuổi cổ" nó đi.

"Winter General nếu nghiêm túc thì sẽ lên cấp độ chinh phạt S đấy. Elinora hiện giờ vẫn chưa làm được đâu."

Nghe bảo Winter General một khi cảm thấy tính mạng bị đe dọa, nó sẽ tấn công một cách điên cuồng.

Hơn nữa, nó còn triệu hồi cả con ngựa chiến của mình, hợp nhất thành nhân mã. Đúng là một con ma thú quái đản.

"Chưa thử thì làm sao mà biết được! Hay là mẹ từng đánh nhau với Winter General lúc nó nghiêm túc rồi?"

"Ừ, mẹ từng rồi."

"――!?"

"Thế nên mẹ mới bảo Elinora bây giờ vẫn chưa được."

Có lẽ vì nhớ lại sự gian khổ lúc đó, mẹ Elna thở dài.

Chị Elinora định hỏi tiếp về câu chuyện đó, nhưng với mẹ Elna, đó có vẻ là trận chiến mà bà không muốn nhớ lại.

Cha Nord cũng im lặng, chứng tỏ ông cũng có cùng nhận định với mẹ.

"Mà không ngờ lại có cả con ma thú như thế xuất hiện nhỉ."

"Anh cũng bất ngờ lắm. Năm nay làng Koriat lạnh quá nên có lẽ Winter General đã bị cuốn đến đây chăng."

Cha Nord khoanh tay, trầm ngâm.

Làm ơn đừng dùng cái giọng nhẹ tênh như kiểu gió lạnh tràn về như thế chứ.

"Mà, Winter General không phải là loại ma thú xuất hiện thường xuyên đâu. Elinora đã đuổi được nó rồi nên chắc trong thời gian tới sẽ không xuất hiện ở khu vực này nữa đâu."

Tôi cứ tưởng năm nào cũng có con quái vật đáng sợ như thế xuất hiện, nhưng nếu lâu lâu mới có một lần thì cũng không cần quá lo lắng.

"Thế thì may quá."

"Chẳng may tí nào cả! Thế thì làm sao mà tái đấu được nữa!"

Tôi và anh Silvio là phái ôn hòa nên rõ ràng là thở phào nhẹ nhõm, nhưng chị Elinora thuộc phái quá khích nên có vẻ cực kỳ không hài lòng với phán đoán đó.

"Chẳng có nơi nào có thể gặp được Winter General sao!?"

Kết cục là chị ấy còn định đi tìm Winter General luôn mới sợ.

Dù đã được bảo là không thắng nổi mà chị ấy vẫn muốn khiêu chiến, tôi thực sự không hiểu nổi tâm trí của chị Elinora.

"Hình như ở những nơi lạnh giá khắc nghiệt thì nó hay xuất hiện hơn đấy?"

"Thế là ở đâu ạ?"

"Chắc là Đế quốc Thánh Istania nhỉ? Chẳng phải một nửa phía Bắc ở đó bị tuyết vùi lấp gần như cả năm sao?"

"Tháng sau là phải nhập đội kỵ sĩ ở kinh đô rồi, thế thì bất khả thi quá!"

Đế quốc Thánh Istania là quốc gia nằm ở phía trên bên trái của Vương quốc Misfirit.

Giữa vương quốc và đế quốc bị chia cắt bởi những dãy núi lớn, không những phải đi đường vòng mà khoảng cách còn rất xa.

Nếu dùng xe ngựa thì chỉ riêng chiều đi thôi cũng mất dễ dàng một tháng rồi.

Vì biết rõ điều đó nên mẹ Elna mới cố tình nói ra như vậy.

"Ngoài việc đuổi Winter General ra, chị còn làm gì nữa không?"

"Chị đi thảo phạt ma thú quanh làng cùng với đội cảnh bị, rồi đi thu hoạch dược liệu theo yêu cầu của dược sĩ. Còn lại thì chơi Game of Life (trò chơi nhân sinh) với Emma và Sheila, với cả chơi ném tuyết như mọi khi nữa."

Hừm, ngoài ra thì chị ấy đã tận hưởng trọn vẹn những sự kiện mùa đông đặc trưng ở làng Koriat rồi.

Chết tiệt, mình cũng muốn ở lì trong nhà nhàn nhã chơi Game of Life hay ném tuyết với dân làng quá. Giờ gọi Thor hay Asmo liệu họ có chịu chơi cùng không nhỉ?

"...Elinora, còn việc học ma thuật thì sao?"

Mẹ Elna vừa đặt bát súp miso xuống vừa lặng lẽ hỏi.

"À... chuyện học ma thuật thì, cũng tàm tạm?"

Chị Elinora đảo mắt né tránh một khoảnh khắc.

Đến cả tôi còn nhận ra, thì mẹ Elna bách chiến bách thắng sao có thể bỏ qua sơ hở đó.

"...Silvio."

Mẹ Elna nheo mắt hỏi anh Silvio.

Chị Elinora đang liên tục gửi tín hiệu bằng mắt. Chắc là đang cầu xin anh ấy tìm cách nói dối giúp mình.

"Ừm, em ấy cũng có cố gắng, nhưng mà kiến thức cơ bản về ma lực với công thức ma thuật vẫn còn nhiều chỗ chưa thuộc nên hay bị vấp lắm ạ."

"Này Silvio!?"

Mọi tín hiệu cầu cứu đều vô nghĩa, anh Silvio bán đứng chị Elinora ngay lập tức.

"Quả nhiên, Elinora cần phải có mẹ kèm sát sao rồi. Từ hôm nay, Elinora sẽ học ma thuật cùng với mẹ."

Câu nói đầy ngọt ngào của mẹ Elna khiến mặt chị Elinora tái mét.