Ăn sáng xong, tôi đi về phía phòng khách thì thấy mẹ Elna đang ngồi trên ghế sofa.

Mẹ Elna liếc nhìn tôi một cái, rồi lặng lẽ đổ người nằm xuống một cách uể oải.

Chắc là từ trước khi tôi đến, bà đã nằm như thế rồi.

Việc mẹ Elna phô bày dáng vẻ lôi thôi đối với tôi mà nói đã là chuyện thường ngày, nên tôi chẳng bận tâm làm gì. Tôi cứ tự nhiên ngồi xuống chiếc ghế sofa đối diện.

Mẹ Elna đang nằm nghiêng, nhưng ánh mắt bà không hề hướng về phía tôi.

Tầm mắt bà đang nhìn về phía chân ghế sofa. Chắc chỉ là đang đờ đẫn tâm trí thôi.

Nếu bà đang rảnh rỗi không có việc gì làm thì tôi sẽ bắt chuyện, nhưng nếu bà đang muốn thả hồn vào hư không thì không cần phải ép buộc nói chuyện làm gì.

Ai cũng có những lúc không muốn suy nghĩ bất cứ điều gì cả. Nghĩ vậy, tôi quyết định mở cuốn sách mình mang theo để giết thời gian.

"Ha..."

Đang lật xem các trang sách một lúc, mẹ Elna bỗng thở dài.

Mẹ Elna cũng là con người. Có những lúc cũng muốn thở dài thôi.

"Haizz..."

"........."

Vẫn không bận tâm lắm, tôi tiếp tục đọc sách thì mẹ Elna lại thở dài lần nữa.

...Cái này là sao nhỉ? "Mẹ đang gặp rắc rối, mẹ có chuyện muốn nói, nhưng mẹ không muốn tự mình mở lời nên con hãy chủ động hỏi mẹ đi" - đây chính là tín hiệu đặc trưng của phái nữ đúng không?

Từ kinh nghiệm kiếp trước, tôi hiểu rằng nếu ở đây mà làm ngơ thì bà sẽ giận dỗi ngay.

"...Mẹ Elna, mẹ mệt ạ?"

Nhận ra tín hiệu muốn được lắng nghe, tôi hướng ánh nhìn về phía mẹ Elna.

Tôi cũng không quên đóng chặt cuốn sách đang đọc dở lại. Vì nếu vừa làm việc khác vừa hỏi chuyện, bà sẽ cho rằng tôi không tập trung nghe và sẽ bị mắng ngay.

"Ừm, chuyến đi đến vương đô lần này mệt hơn mọi khi nhiều."

Mẹ Elna vừa nằm ngửa nhìn lên trần nhà vừa nói.

"Vì mẹ đã ở nhà công tước Misfit suốt, với lại mẹ và mọi người còn bị kéo đi khắp nơi trong các buổi tiệc nữa mà."

Mỗi khi đến vương đô, chúng tôi thường ở tại một nhà nghỉ cao cấp quen thuộc, nhưng lần này do ý tốt của Schugel nên chúng tôi đành phải ở lại nhà Misfit.

Về phía chúng tôi, nhà nghỉ cao cấp vẫn thoải mái cho cả thể xác lẫn tinh thần hơn, nhưng dù sao cũng là lời mời từ gia tộc công tước nên không thể từ chối thẳng thừng.

Tôi còn là một đứa trẻ nên có thể cư xử vui vẻ và tự do ở nhà Misfit, nhưng mẹ Elna với tư cách là người lớn chắc hẳn đã phải chịu nhiều nỗi lo âu vất vả.

"Cũng đúng, nhưng lần này là do mùa đông nên cơ thể cũng mệt mỏi theo. Đã ba ngày trôi qua kể từ khi trở về, nhưng cái cảm giác mệt mỏi vẫn chưa tan hết."

Mẹ Elna lẩm bẩm với vẻ mặt lộ rõ sự mệt mỏi.

Chuyến hành trình lần này vì là mùa đông nên phải ở lì trong xe ngựa suốt mà. Gánh nặng lên chân và hông lớn hơn bình thường, có lẽ tuần hoàn máu trong cơ thể đang trở nên trì trệ.

"Những lúc như vậy thì chỉ có cách ngâm mình trong bồn tắm sớm rồi ngủ một giấc thật ngon là tốt nhất thôi ạ."

"Đúng nhỉ. Nhưng mà, giờ mới có mấy giờ, đi tắm sớm quá."

Mẹ Elna lầm bầm vẻ phiền phức.

Giờ mới chỉ quá trưa một chút. Còn quá sớm để đi tắm.

Dù tôi nghĩ cứ đi tắm luôn cũng chẳng sao, nhưng phụ nữ còn bao nhiêu việc phiền phức như trang điểm lại, sấy tóc này nọ, nên tôi cũng hiểu cảm giác đó.

"Vậy hay là ngâm chân nhé? Chỉ cần làm ấm phần chân thôi cũng đủ để cơ thể cảm thấy dễ chịu hơn rồi."

Giúp tan sưng, hồi phục mệt mỏi, thư giãn, tăng cường miễn dịch, quả là đề xuất hoàn hảo cho mẹ Elna vừa kết thúc chuyến đi và đang kêu mệt.

Không cần phải trang điểm lại, cũng không cần phải sấy tóc.

Đưa ra đề nghị đó, tôi nhận lại được tiếng rên rỉ "Ưm..."

Xem ra mẹ Elna đang ở trong trạng thái lười biếng, đến cả việc ngâm chân thôi bà cũng thấy phiền.

Những lúc thế này, phải kích thích sự tò mò để giúp bà thoát khỏi chế độ lười biếng này thôi.

"À phải rồi, con có mua thuốc tắm ở 'Floretta' nè. Hay mình thử dùng cái đó đi?"

"...Cái đó nghe hay đấy."

Nghe đến thuốc tắm của Floretta, mẹ Elna ngồi bật dậy.

Xem ra bà đã thoát khỏi chế độ lười biếng rồi.

"Cảm ơn con nhé. Mẹ xin phép nhận lòng tốt của con."

"Vậy là tốt nhất ạ."

Mẹ Elna chỉnh lại tư thế rồi rung chuông leng keng.

"Vâng, tiểu thư/phu nhân gọi gì ạ?"

Không lâu sau, cô hầu gái Sara đã xuất hiện.

"Ta muốn ngâm chân. Nhờ con chuẩn bị nhé."

"Tuân lệnh."

Sara cúi đầu cung kính rồi rời khỏi phòng khách để đi chuẩn bị nước ngâm chân.

Mẹ Elna đứng dậy khỏi ghế sofa, vừa ngân nga hát vừa lấy kem dưỡng thể từ tủ ra. Trông bà có vẻ rất vui vẻ, thật tốt quá.

Thời trẻ, chỉ cần một đêm là hầu hết mọi mệt mỏi đều tan biến, nhưng càng lớn tuổi thì thời gian hồi phục càng kéo dài ra thành một, hai, rồi ba ngày.

Kiếp trước khi chưa chuyển sinh, tôi cũng từng khổ sở vì sự mệt mỏi do tuổi tác như vậy.

"...Al, con không nghĩ cái gì thừa thãi đó chứ?"

"Con không có nghĩ gì cả ạ."

Mẹ Elna đang chọn kem dưỡng thể bỗng liếc nhìn tôi bằng ánh mắt sắc lẹm.

Tại sao phụ nữ lại là sinh vật sắc bén đến thế nhỉ? Tôi tưởng tim mình muốn nhảy ra khỏi cổ họng rồi chứ.

Đang định mở lời chuyển sang chủ đề khác thì từ phía hành lang vang lên tiếng bước chân huỳnh huỵch.

Trong cái dinh thự này, chỉ có một người duy nhất dám tạo ra tiếng bước chân thô bạo như thế.

"Al, đi luyện tập thôi!"

Người đẩy cửa xông vào một cách đầy khí thế, đúng như dự đoán, chính là chị Elinora. Hơn nữa, ngay câu đầu tiên đã thốt ra những lời vô lý.

"Em không muốn."

"Tại sao?"

"Mới về từ vương đô được ba ngày thôi mà chị? Em vẫn còn mệt đây."

Tôi lấy chủ đề lúc nãy làm cái cớ để từ chối lời mời của chị Elinora.

"Chẳng phải đã ba ngày rồi sao!"

"Mới ba ngày thôi ạ. Mệt mỏi vẫn còn tích tụ đây này."

"Ba ngày là đủ để hết mệt rồi chứ? Chứ đâu phải ông chú hay bà cô nào đâu mà yếu thế."

Chị Elinora vừa dẫm phải một quả mìn cực lớn ngay trước mắt tôi.

Tôi run rẩy liếc nhìn sang, mẹ Elna, người vẫn chưa hết mệt mỏi, đang mỉm cười dịu dàng.

"...Elinora, con có vẻ thừa năng lượng nhỉ? Nếu đã khỏe đến thế thì hôm nay chúng ta học ma thuật tiếp nhé?"

"Hả? Chẳng phải hôm kia và hôm qua đã cố gắng rồi nên hôm nay được nghỉ sao? Không công bằng!"

"Elinora khác với mẹ, còn trẻ nên chắc không khổ sở vì mệt mỏi đâu nhỉ? Không như bà cô già là mẹ đây đâu."

Từ lời mỉa mai của mẹ Elna, ngay cả chị Elinora vốn chậm hiểu cũng nhận ra mình vừa dẫm phải mìn.

Chị Elinora nhìn tôi cầu cứu, nhưng chuyện này thì đến tôi cũng chịu thua.

Tôi chỉ có thể lảng tránh ánh mắt, theo một nghĩa khác với lúc nãy.

"A, ừm, mẹ ơi, câu vừa rồi không phải ý đó đâu ạ! Đó chỉ là lời khích lệ để Al luyện tập thôi, chứ không phải..."

"Rồi sao nữa?"

"Con xin lỗi ạ."

Mẹ Elna chỉ cần tạo áp lực một chút, chị Elinora đã ngoan ngoãn xin lỗi ngay.

"Mẹ nhận lời xin lỗi của con."

"Vậy thì...!"

"Chúng ta đi học ma thuật thôi."

Trong khi chị Elinora đang tràn đầy kỳ vọng, mẹ Elna vừa mỉm cười vừa tuyên án tàn nhẫn.

"Cái gì cơ!? Đã xin lỗi rồi mà mẹ vẫn không tha cho con sao!? Không hủy tiết học ma thuật ạ!?"

"Mẹ nhận tấm lòng xin lỗi của con, nhưng mẹ không nhớ là đã nói sẽ tha thứ lúc nào cả."

"Thật là đáng ghét mà!"

Lại một lần nữa, chị Elinora bị mẹ Elna áp giải đi.

Trên đời này, không phải cứ một lời xin lỗi là có thể giải quyết được tất cả. Chắc chắn chị Elinora đã rút ra được một bài học lớn trong đời sau khi dẫm phải quả mìn cực đại đó.

"Xin lỗi đã để mọi người chờ lâu. Phu nhân Elna, nước ngâm chân đã chuẩn bị xong... Ơ? Mọi người đâu rồi ạ?"

Sara quay lại, đi lướt qua hai người kia, nhìn quanh phòng khách đầy thắc mắc.

"Mẹ Elna bận đi kèm chị Elinora học bài rồi."

"Dạ?"

Đối với Sara, người không chứng kiến toàn bộ sự việc, chắc hẳn cô ấy thấy khó hiểu lắm tại sao lại thành ra như vậy.

"Chắc mẹ Elna không dùng đâu, em sẽ ngâm chân vậy."

"D-dạ... Vâng ạ."

Dù sao cũng mất công chuẩn bị nước ngâm chân rồi, không dùng thì phí quá.

"Nếu được, Sara ngâm cùng luôn không? Thuốc tắm của Floretta đấy."

"Em xin phép ạ!"

Nghe đến thuốc tắm của Floretta, Sara gật đầu ngay tắp lự.