"Cái này được. Cái này vẫn còn xanh. Cái này đỏ rồi nhưng cuống vẫn chưa mở."

Vừa lẩm bẩm tự đánh giá như thế, tôi vừa dùng kéo cắt lấy cà chua rồi bỏ vào chiếc giỏ đang lơ lửng bên cạnh.

"Cái này được. Cái này cũng... ừm? Đỏ thì đỏ thật đấy nhưng phần sát cuống vẫn còn xanh. Độ mở của cuống cũng chỉ ở mức lưng chừng, nên làm gì đây nhỉ?"

"Ưm..."

"Có chuyện gì à?"

Đúng lúc tôi đang càu nhàu thì Asmo vừa bỏ cà chua đã thu hoạch vào giỏ vừa hỏi.

"Cái cà chua này, không biết có nên để lại không nhỉ? Cuống mới chỉ hơi vểnh lên một chút, mà màu sắc cũng chưa chín tới tận phần cuống nữa."

"Ưm, đưa mặt sau cho tớ xem nào."

Nghe Asmo nói vậy, tôi lật ngược quả cà chua lại cho cậu ấy xem mặt sau.

"À, mặt sau đỏ rực rồi, thu hoạch được đấy."

"Được thật à?"

"Không phải quả nào cũng đạt đúng điều kiện như người ta nói đâu. Có những quả hoàn hảo, nhưng cũng có những quả chỉ ở mức lưng chừng. Với những quả kiểu đó, cứ nhìn mặt sau, nếu nó đã đỏ rồi thì cứ thu hoạch thôi."

Ra là vậy, cũng đúng nhỉ. Những điều kiện kia chỉ là thước đo cho những quả thượng hạng mà thôi. Đã là nuôi trồng cây cối thì làm sao mà tất cả đều chín hoàn hảo được.

"Đã hiểu."

Sau khi bị thuyết phục bởi lời giải thích của Asmo, tôi dùng kéo cắt quả cà chua đó xuống.

Tiện thể, tôi quay lại những chỗ đã thu hoạch lúc nãy để kiểm tra lại một lần nữa. Hóa ra có hai quả tương tự, tôi cũng tiện tay thu hoạch luôn.

Cứ thế tiếp tục công việc hái cà chua. Một lúc sau khi đổi giỏ, tôi cảm thấy sự mệt mỏi tích tụ ở thắt lưng và đôi chân, thế là không kìm được mà đứng thẳng dậy.

"A, đau lưng với đau chân quá."

Vừa đấm đấm vào thắt lưng, tôi vừa vươn vai để làm giãn các cơ ở chân và lưng.

Giá mà chúng mọc cao hơn một chút thì tốt, đằng này toàn mọc ở phía dưới. Cứ phải cúi người di chuyển thế này thực sự rất hại lưng và chân.

"Đó là số phận của việc làm vườn mà. Nhưng nhờ có Al dùng phép thuật cho cái giỏ lơ lửng nên cũng đỡ nhiều rồi đấy. Nếu phải vừa tự xách giỏ vừa di chuyển, rồi lại cúi lên cúi xuống như thế thì còn mệt hơn nhiều."

Trường hợp của tôi thì nhờ vào Psychic (siêu năng lực), cái giỏ luôn ở vị trí thuận tiện nhất cho tôi. Nếu cứ phải đặt giỏ xuống rồi lại nhấc lên lặp đi lặp lại như vậy, chắc chắn đó sẽ là một công việc cực nhọc.

"Ha ha ha, yếu đuối quá đấy Al! Có thế thôi mà đã kiệt sức rồi à!"

Khi tôi đang vừa vươn vai vừa rên rỉ, Thor quay lại. Chiếc giỏ trên tay cậu ta đã đầy ắp những quả cà chua đỏ mọng.

"Thor, xong rồi à?"

"Ờ, cái ruộng này rộng thế cơ mà. Làm được một hàng thế này là đủ rồi."

Đúng như Thor nói, ruộng ở đây rộng thật. Bản thân tôi cũng chẳng nghĩ mình có thể làm hết tất cả được.

Nếu có thể dùng phong thuật (phép thuật gió) cắt sạch sành sanh rồi dùng Psychic ném hết vào giỏ thì chỉ mất vài phút là xong, nhưng vì không thể đánh giá chính xác độ chín của cà chua nên điều đó là không thể.

"Vậy thì chúng ta cũng phải làm cho nhanh thôi."

"Tớ xong rồi đây."

"Hả!?"

Tôi hỏi để nhận được sự đồng tình từ Asmo, không ngờ cậu ấy đã tiến xa hơn tôi rất nhiều.

Vị trí của Asmo đã là 80% cả ruộng, trong khi tôi mới chỉ được 50%. Thế này thì phải nhanh tay lên mới được.

Quyết tâm như vậy, tôi bắt đầu thu hoạch tiếp, nhưng vì tôi không quen tay như Asmo nên tốc độ vẫn khá chậm.

Có vẻ không đành lòng nhìn tôi như thế, Thor xắn tay áo lên rồi cúi người xuống ngay hàng của tôi.

"Chịu cậu luôn đấy! Để tôi giúp cho! Nếu Al không xong sớm thì bọn mình không được ăn cà chua sớm đâu!"

"Ồ, Thor. Cảm ơn nhé."

"Đồ ngốc. Đừng có nói mấy câu nghe nổi da gà thế. Này, quả kia, quả kia và quả kia thì thu hoạch, còn quả đó thì để lại."

Khi tôi nói lời cảm ơn, Thor hơi đỏ mặt nhưng vẫn chỉ dẫn cho tôi những quả nào có thể thu hoạch được.

Những quả cà chua mà Thor chỉ, tất cả đều thực sự đạt tiêu chuẩn. Thế mà ngay cả những quả đang ở mức lưng chừng, cậu ta cũng đánh giá cực kỳ chính xác.

Thường ngày cứ là thằng nhóc hư hỏng chẳng được tích sự gì, không ngờ lúc làm việc lại ra trò phết.

Tôi vừa ngạc nhiên trước một khía cạnh hiếm thấy của Thor, vừa cảm thấy khâm phục và tiếp tục thu hoạch.

Và thế là, nhờ có Thor cùng làm, chẳng mấy chốc giỏ cũng đầy ắp và hàng của tôi đã xong xuôi.

"Tốt lắm, thế là xong rồi nhỉ."

"Thưa ngài Alfried, ngài vất vả rồi. Tôi đã đặt bàn ghế ở đằng kia, chúng ta nghỉ ngơi một lát thôi."

Khi tôi đang reo lên trong lòng đầy sảng khoái thì Igma – người đang chờ sẵn ở đó – tiến lại gần.

Vì đang vô cùng khao khát được nghỉ ngơi ngay lập tức, tôi không chút do dự mà gật đầu.

Ở bãi đất trống cuối ruộng cà chua, có đặt sẵn ghế gỗ và bàn. Hơn nữa, trên bàn còn có đĩa đựng cà chua, cùng với thứ trông giống như cà tím mọng nước.

"A! Đó là cà chua và cà tím mọng nước phải không?"

"Vâng, đây là cà chua ngài vừa hái lúc nãy, và cà tím tôi đã thu hoạch sẵn. Mời ngài hãy thưởng thức."

Ồ, tôi cứ tưởng cậu ấy sẽ bảo tôi đi hái thêm cà tím nữa chứ, nhưng thú thực là vì hái cà chua đã quá mệt rồi nên sự chu đáo này làm tôi rất vui.

"Ồ, cậu cũng biết việc đấy chứ."

"Làm tốt lắm."

"Ồn ào quá. Tôi làm không phải vì các cậu đâu nhé."

Vừa nghe cuộc đối thoại giữa Igma, Thor và Asmo, tôi vừa tiến về phía bàn.

Trên bàn, những quả cà chua và cà tím có lẽ vừa được rửa sơ qua bằng nước nên vẫn còn đọng những giọt sương. Những quả cà chua đỏ rực, cùng với những quả cà tím màu tím sẫm đẹp mắt trông thật tuyệt.

"Vậy, tớ ăn luôn nhé?"

"Vâng, mời ngài."

Nghe Igma nói vậy, tôi vươn tay lấy quả cà chua mình tự tay thu hoạch.

Nó nặng trịch, có độ cứng vừa phải. Tôi lướt nhẹ ngón tay trên lớp vỏ trơn láng rồi cắn một miếng.

Nước cà chua từ món quà của thiên nhiên lan tỏa khắp khoang miệng. Vị chua nhẹ xen lẫn vị ngọt tạo nên cảm giác vô cùng ngon miệng và sảng khoái. Chẳng cần biết loại cà chua này có phải giống ngọt đặc biệt hay bí quyết trồng trọt gì hay không, chỉ là không hiểu sao tôi lại thấy nó ngon hơn hẳn những quả mình vẫn hay ăn thường ngày.

"Ngọt quá nhỉ."

"Đúng không ạ?"

Khi tôi lẩm bẩm, Igma trả lời với vẻ hạnh phúc.

Gương mặt ấy trông đầy tự hào, trong những lời ngắn gọn đó, tôi có thể cảm nhận được sự tự tin và lòng kiêu hãnh của cậu ấy.

"Hơn nữa, tớ thấy nó ngon hơn hẳn những quả hay ăn hàng ngày."

"Đó là vì ngài tự tay thu hoạch đấy ạ."

Ra là vậy, quả nhiên là thế. Là vì tự tay mình vất vả thu hoạch nên nó mới ngon thế sao.

"Ồ, ngọt thật đấy! Quả nhiên là cà chua ở đây có hương vị khác hẳn!"

"Chẳng thể so sánh với cà chua nhà chúng ta được."

"Đương nhiên rồi. Vì ở đây chăm sóc tỉ mỉ mà."

Chỉ mới thu hoạch thôi đã thế này, nếu tự tay trồng từ đầu chắc chắn sẽ còn ngon hơn nữa.

Nhưng tôi không chắc mình có đủ kiên trì để làm đến mức đó không.

Tôi vừa nghĩ vẩn vơ vừa cắn thêm miếng cà chua nữa. Mỗi lần cắn, nước quả lại tràn ra, nếu không hút nhanh thì sẽ bị chảy mất.

"Ngọt thế này thì gọi cà chua là trái cây cũng được nhỉ."

"Công nhận."

Tôi rất đồng tình với nhận xét của Asmo.

Độ ngọt này đã đạt tới tầm trái cây rồi. Tôi hoàn toàn hiểu tâm trạng muốn gọi nó như thế. Nhưng nhận thức chung vẫn là rau củ nhỉ.

"Dân làng cũng có mấy người bảo cà chua là trái cây mà."

"Đúng thật. Tôi thì nghĩ nó là rau, nhưng tôi cũng hiểu cảm giác của mấy kẻ khăng khăng nó là trái cây."

"Chà, nói gì thì nói, đối với tớ thì dù là rau hay trái cây, miễn là ngon thì thế nào cũng được."

"Này."

Thor vừa tự mở đầu câu chuyện mà cuối cùng lại bảo "thế nào cũng được" làm tôi ngớ người, ngay cả Igma cũng phải sững sờ phản ứng lại.

Chà, cũng đúng thôi. Mấy chuyện nhỏ nhặt đó, chỉ cần được ăn đồ ngon là chẳng còn quan trọng nữa.

Có lẽ vì đã làm việc dưới cái nắng gay gắt, đôi tay chúng tôi không ngừng lấy cà chua ăn. Nhưng nếu ăn nhiều quá chắc sẽ bị đau bụng mất, nên chỉ dừng lại ở hai quả thôi vậy.

Dù Thor và Asmo chẳng thèm bận tâm mà đã ăn tới bốn quả rồi.

"Được rồi, ăn xong cà chua thì tiếp theo là cà tím nhé!"

"Cà tím!"

Thành thật mà nói, đây là món tôi mong đợi nhất trong ngày hôm nay. Nếu không ăn cái này thì hôm nay coi như chưa trọn vẹn.

Quả cà tím trên đĩa có hình dáng rất đẹp. Phần cuống dày, và trên phần đài hoa có những chiếc gai sắc nhọn đến mức nhìn thôi đã thấy đau. Và hơn hết, chính là độ nặng trịch này. Chắc hẳn bên trong nó chứa đầy lượng nước thơm ngon.

"Chà, ăn thôi nào!"

Trong lúc tôi đang mải mê quan sát, Thor và Asmo đã há miệng cắn một miếng thật lớn.

Có lẽ vì lượng nước quá dồi dào, từ khóe miệng của cả hai, nước cà tím bắt đầu rỉ ra.

"Ôi trời! Quả nhiên là cà tím ở đây ngon nhất!"

"Có lẽ đây là món rau mùa hè tớ thích nhất."

Thor và Asmo reo lên đầy phấn khích khi ăn cà tím. Thấy vậy, tôi cũng bị lôi cuốn mà đưa miếng cà tím vào miệng.

Tôi đặt răng lên lớp vỏ hơi cứng rồi cắn mạnh.

Cơ thể quả cà tím dễ dàng bị xẻ ra, lượng nước mang theo vị ngọt đậm đà của cà tím tràn ra từ bên trong.

Sau đó, khi nhai phần thịt mềm mại, vị ngon lại càng tiết ra nhiều hơn rồi trôi tuột xuống cổ họng. Dù mùa hè có chán ăn đi chăng nữa thì món này cũng rất dễ ăn.

Khoang miệng tràn ngập sự mát lành, chỉ cần ăn thôi cũng đã thấy hạ nhiệt rồi.

Đúng là sự mát lạnh từ thiên nhiên. Và rồi,

"...Đây chính là sự tuyệt vời của rau củ mùa hè sao."

"Tuy chế biến thành nhiều món cũng ngon, nhưng mùa hè thì ăn kiểu này là ngon nhất đấy ạ."

Khi tôi lặng lẽ lẩm bẩm, Igma ở bên cạnh nói thêm.

A, tôi hiểu. Dù có nghĩ ra bao nhiêu cách chế biến đi nữa, cuối cùng thì đôi khi ăn một cách đơn giản nhất mới là ngon nhất.

"Ăn mấy món kiểu này, cơ thể tự nhiên cũng thấy mát mẻ hẳn lên."

"Thế thì Thor không cần hơi lạnh từ ma pháp băng giá nữa rồi nhỉ."

"Không, cái đó và cái này là hai chuyện khác nhau."

Chúng tôi thong thả thưởng thức những món rau củ mùa hè, tận hưởng bầu không khí mát mẻ.