"『Tensei shitara Shukuya no Musuko deshita. Inaka-machi de Nonbiri Slow Life o Okurou』 (Chuyển sinh thành con trai chủ quán trọ. Sống đời an nhàn ở thị trấn vùng quê) sẽ được NXB Takarajimasha phát hành vào ngày 13 tháng 9! Chỉ còn tuần sau nữa thôi! Các bạn đã có thể đặt trước trên Amazon, rất mong nhận được sự ủng hộ!"

"Này, vào đây đi! Thử món mì Spaghetti đặc biệt nhà tôi đi nào?"

Quầy hàng đầu tiên mà tôi dẫn họ đến là quầy Spaghetti đầy sáng tạo của dân làng.

Vốn dĩ, Spaghetti là món mà chính tôi đã phổ biến cách chế biến, nhưng trong cuộc sống hằng ngày, dân làng đã không ngừng cải tiến và thêm thắt gia vị cho món ăn này.

Giờ đây, Spaghetti đã trở thành đặc sản của làng Koriat, nên đây chắc chắn là quầy hàng không thể không giới thiệu.

"Hô, Spaghetti sao. Rốt cuộc thì có những loại nào thế?"

Có vẻ như Bram thực sự hứng thú với món Spaghetti này, cậu ta tò mò hỏi ông chú chủ quán.

"Tôi xin đề cử món Spaghetti tỏi ô-liu và Spaghetti Akara ạ!"

Nghe ông chú giải thích, tôi mới biết món Spaghetti tỏi ô-liu là một biến thể của Aglio e Olio, sử dụng tỏi, dầu ô-liu và quả Akara.

Còn Spaghetti Akara thì được trộn với loại sốt làm từ quả Akara đậm đặc, nghe nói là một món có hương vị rất mạnh mẽ.

Nếu món sau không nói làm gì, thì món trước rõ ràng chính là Peperoncino rồi.

Ngay cả khi tôi chưa kịp phổ biến những thứ đó, họ đã tự mình phát triển ra, đúng là tinh thần khám phá ẩm thực đáng sợ thật.

"Hô, loại nào nghe cũng ngon cả. Vậy thì, cho ta món tỏi ô-liu..."

"Khoan đã nào, cậu quý tộc nhỏ. So với đống Spaghetti đó, món Spaghetti thập cẩm của tôi ngon hơn nhiều!"

Vừa nói, bà cô ở quầy bên cạnh vừa trưng ra đĩa Spaghetti trộn lẫn bắp cải, giá đỗ, cà rốt, ớt chuông, xúc xích... đủ loại.

Nhìn nó chẳng khác nào món mì xào, nhưng lại tỏa ra mùi hương vô cùng hấp dẫn, trông cực kỳ ngon miệng.

"Không, không, món Spaghetti thảo mộc đặc chế của lão đây mới là ngon nhất!"

"Ồ, ồ. Bên này cũng dậy mùi gia vị độc đáo, trông ngon quá nhỉ."

Một người lên tiếng, rồi lại người thứ hai, người thứ ba kéo đến, ai cũng mang theo món Spaghetti "nhà làm" đầy tự hào của mình.

Vì giới quý tộc có nhiều tiền hơn dân làng bình thường, nên tất nhiên họ trở thành mục tiêu săn đón rồi.

Dân làng xúm xít lại, ai cũng muốn phô trương món mì của nhà mình, muốn mời chào họ mua cho bằng được.

"Số lượng người đông đến bất ngờ thật đấy."

"Đúng vậy. Chúng ta đi chỗ khác nhé. Anh Silvio, Bram giao lại cho anh đấy!"

"Hả, anh sao!?"

Trước khi bị dân làng vây kín, chúng tôi nhanh chóng rút lui khỏi quầy Spaghetti.

Vừa đi vừa nhắn nhủ anh Silvio, tôi nghe thấy tiếng kêu thất thanh của anh ấy, nhưng tin rằng anh ấy sẽ xoay xở được.

"...Người dân ở đây thật mạnh mẽ. Không ngờ họ lại có thể chèo kéo khách hàng một cách nhiệt tình đến vậy dù đó là quý tộc."

"Đúng thế thật. Nhưng mình nghĩ họ nên tiết chế lại một chút thì tốt hơn."

Chị Elinora nói đúng. Đối thủ là một Bá tước đấy nhé? Lẽ ra họ nên tỏ ra e dè hơn một chút mới phải.

Tuy nhiên, thấy họ không hề chèo kéo Alecia hay bé La-chan một cách quá quắt, có vẻ như họ cũng biết chọn đối tượng để "làm phiền" nhỉ.

--Ủa? Vậy chẳng phải dân làng đang coi thường mình sao?

"Tiếp theo, tìm quầy nào yên tĩnh hơn chút nhé."

Khi tôi đang suy nghĩ thì nhận được yêu cầu từ Alecia.

Quầy Spaghetti vừa nãy đúng là hơi "quá sức" để dẫn một tiểu thư Công tước đi cùng.

Dẫu vậy, yêu cầu một quầy hàng vừa yên tĩnh lại vừa thú vị đúng là đề bài khó.

Tôi vận hết não bộ để tìm kiếm trong ký ức những quầy hàng lạ mắt.

"Này, Al. Đằng kia, có mấy cái chảo hình dáng lạ kỳ đang xếp hàng kìa!"

"Chảo hình dáng lạ?"

Nhìn theo hướng bé La-chan chỉ, tôi thấy Logan đang đứng ở đó.

Tại quầy, anh ta xếp khoảng năm cái chảo vuông chuyên dùng để tráng trứng (Tamagoyaki).

"À, cái đó là chảo làm trứng cuộn đấy. Quầy hàng đó đang làm món trứng cuộn."

"Cái đó có phải là món mình ăn hồi sáng không!?"

Vừa giải thích xong, bé La-chan đã phản ứng ngay tắp lự.

Vì bé La-chan rất thích món trứng cuộn ăn hồi sáng nay, nên hẳn là con bé rất quan tâm rồi.

"Ừm, hình như họ đang làm đấy, em muốn xem không?"

"Muốn!"

"Được đấy. Mình cũng rất hứng thú xem họ làm thế nào. Đi thôi."

Thấy bé La-chan biểu lộ sự thích thú rõ rệt, Alecia cũng mỉm cười dịu dàng.

Lần này, mắt cô ấy cũng cười thật sự.

Thế là chúng tôi đi tới quầy của Logan.

"Yo, Logan."

"À."

Vừa đến quầy chào hỏi, Logan vẫn đáp lại bằng giọng cộc lốc như thường lệ.

Dù là người làm dịch vụ kinh doanh mà chẳng có lấy chút thân thiện nào. Cũng chính vì thế mà xung quanh quầy của Logan chẳng có lấy một vị khách.

"Này, làm trứng cuộn cho mình với!"

Đối mặt với gã Logan bặm trợn như thế, bé La-chan lại ngây thơ yêu cầu làm món trứng cuộn.

Dù Logan có là ai đi chăng nữa, thì ít nhất anh ta cũng phải biết việc lễ hội thu hoạch năm nay có sự tham gia của quý tộc chứ.

Dù không thân thiện thì ít nhất cũng phải tiếp đãi cho tử tế...

"Cái con bé này là..."

"Hôm nay mình dẫn quý tộc đến chơi đấy! Vì định mua vài phần nên cho chúng mình xem một chút nhé?"

Không đợi Logan kịp tỏ thái độ thất lễ, tôi chen ngang lời.

Nghe vậy, Logan hơi mở to mắt, lộ vẻ ngạc nhiên.

Ừ, tôi đã đoán được phần nào rồi.

Logan sống ở ven rìa làng, cũng ít khi ghé tiệm ăn Seria, mà có ghé thì cũng chẳng phải kiểu người tán gẫu lâu với ai.

Có vẻ như anh ta thực sự không biết tin tức có quý tộc ghé thăm.

"...Tùy các người vậy."

Sau khi hiểu ra tình hình, Logan lầm bầm một câu cộc lốc rồi bắt đầu nấu nướng.

Logan à, cậu nên kết giao thêm bạn bè đi nhé. Suýt chút nữa là cậu nói chuyện trống không với tiểu thư Công tước rồi đấy.

Mà, có lẽ hai vị này cũng chẳng để tâm đâu, nhưng tôi thì thót cả tim.

Logan thoa dầu lên chảo, rồi đổ ụp chỗ trứng đã đánh tan vào.

Anh ta thêm củi để chỉnh lửa, vừa quan sát vừa tinh chỉnh vị trí các chảo.

Biểu cảm lúc đó đích thị là của một nghệ nhân, ngay cả sự chênh lệch nhỏ về nhiệt độ cũng không được phép xảy ra.

Vì bình thường trong bếp không bao giờ xếp nhiều chảo đến thế, nên hình ảnh năm cái chảo cùng nằm trên bếp lửa đúng là một cảnh tượng ngoạn mục.

Mà này, cái bếp dài ngang thế này cũng là tự anh ta làm à?

Đúng là tay nghề của một thợ rèn. Sự nhiệt huyết của Logan dành cho món trứng cuộn dường như chỉ cần nhìn qua dụng cụ nấu nướng thôi cũng đủ hiểu rồi.

Chẳng mấy chốc, khi trứng bắt đầu nổi bọt khí và đông lại, Logan dùng đũa bếp khuấy nhẹ vài cái.

Sau khi làm lần lượt hết tất cả, anh ta dùng kỹ thuật khéo léo lật mặt trứng ở chiếc chảo đầu tiên.

Không hề dùng đũa đâm chọc lóng ngóng, anh dùng chính đà của chảo để lật gọn gàng trong một lần duy nhất.

Động tác đó vô cùng thành thạo, có lẽ anh đã tập luyện số lượng lớn ở nhà rồi.

"Oa~!"

Chứng kiến cú lật chảo điệu nghệ của Logan, bé La-chan đứng cạnh reo lên đầy phấn khích.

Dù bản thân tôi cũng làm được món trứng cuộn, nhưng tôi vẫn không khỏi cảm thấy nể phục trước trình độ kỹ thuật của Logan.

Nhưng, tôi hơi ghen tị một chút khi thấy Logan nhận được ánh mắt ngưỡng mộ thuần khiết như thế từ bé La-chan.

Không hề hay biết sự ghen tị đó, Logan vẫn lật nốt bốn cái chảo còn lại một cách thành thục. Không cái nào thất bại, tất cả đều giữ được hình dáng vuông vức đẹp mắt.

"...Này, Elinora. Người này là đầu bếp sao?"

"Không, là thợ rèn đó."

"...Là thợ rèn mà sao lại giỏi thế chứ?"

Câu hỏi của cô Luna đúng là thắc mắc chung của mọi người.

Không phải đầu bếp chuyên nghiệp mà kỹ năng của Logan lại quá điêu luyện.

Dẫu vậy, quan trọng nhất vẫn là hương vị. Dù hình thức đẹp đến đâu mà vị không ra gì thì cũng vô nghĩa.

Khi tôi đang dõi theo với vẻ mặt như một nhà phê bình, Logan quét thêm dầu vào khoảng trống trên chảo rồi lại đổ trứng vào.

Sau đó, anh lại khuấy nhẹ như lần đầu, chờ trứng chín rồi thoăn thoắt cuộn chúng lại.

"Động tác không thừa thãi chút nào, đúng là của một nghệ nhân. Dù chỉ là lặp đi lặp lại một động tác, nhưng chẳng hiểu sao lại không thể rời mắt được."

Tôi hoàn toàn đồng ý với Alecia. Chỉ là làm món trứng cuộn thôi mà lại có thể chăm chú xem mãi như thế.

Kỹ năng của một nghệ nhân có lẽ chính là thứ có thể lay động lòng người đến vậy.

Sau khi đứng xem chừng năm phút, món trứng cuộn cuối cùng cũng hoàn thành trên chảo.

Logan định hình lại trên chảo, rồi đặt lên thớt và dùng dao cắt một cách cẩn thận.

Khi cắt, miếng trứng tách ra, hơi nóng hổi tỏa ra nghi ngút.

"Oa, ngon quá!"

Dù chưa ăn nhưng tôi hoàn toàn đồng ý với ý kiến của bé La-chan.

Logan xiên miếng trứng đã cắt vào que rồi đưa cho bé La-chan.

"...Của cháu đây."

"Cho cháu thật ạ?"

"Nóng đấy, cẩn thận nhé."

"Hì hì, cháu cảm ơn!"

Bé La-chan cảm ơn rồi cầm xiên trứng, thổi phù phù.

Sau đó, bé cắn một miếng nhỏ bằng cái miệng xinh xắn.

"Ưm~! Ngon quá!"

"Đương nhiên rồi."

Trước lời khen thuần khiết của bé La-chan, Logan khoanh tay gật đầu.

Sau đó, Logan lần lượt xiên trứng cho từng người chúng tôi.

Tôi cũng đưa miếng trứng cuộn đang bốc hơi nghi ngút lên miệng.

Lớp trứng mềm mại tan chảy trong miệng, vị rất dịu nhẹ.

Và trên hết, sự cân bằng giữa các loại gia vị như đường và nước tương thật sự hoàn hảo. Nó không hề làm át đi vị trứng, mà ngược lại còn làm nổi bật thêm vị ngon tự nhiên.

Để đạt được sự cân bằng này, anh ta đã phải trải qua bao nhiêu nỗ lực chứ?

Ngay cả tôi – người phổ biến món này – hay đầu bếp Bartolo cũng chưa chắc làm được hương vị này.

Tôi thừa nhận, Logan. Trứng cuộn của cậu không chỉ hình thức, mà cả hương vị đều hoàn hảo.

"Vị cũng tuyệt vời lắm."

"...Ngon thật."

"Ừm, đây là vị của chuyên gia rồi."

Alecia, cô Luna và Eric đều tỏ vẻ rất hài lòng.

Cả ba người họ nhanh chóng ăn sạch xiên trứng cuộn trong chớp mắt.

"Quả đúng là anh, Logan. Giá bao nhiêu thế?"

"Cái chảo này và cách nấu là do cậu dạy cho ta. Ta không lấy tiền đâu."

"Không thể thế được. Giả sử có là vậy đi nữa, thì việc tạo ra được món ăn ngon đến thế này đều là nhờ công sức của Logan cả."

"Hai đồng đồng và năm đồng tiền rẻ (Tiền xu đồng nhỏ)."

So với trứng cuộn bình thường thì hơi đắt, nhưng với hương vị và kỹ thuật này thì cái giá đó hoàn toàn xứng đáng.

Tôi trả số tiền Logan yêu cầu.

Cuối cùng, bé La-chan lại gần Logan rồi nói:

"Chú ơi, ngon lắm! Cháu cảm ơn chú!"

"...Ừ."

Câu trả lời của Logan vẫn cộc lốc như thường lệ.

Thế nhưng, tôi có cảm giác biểu cảm trên gương mặt anh ta đã dịu đi đôi chút so với mọi khi.