Tập 6 của tiểu thuyết 『Chuyển sinh và muốn tận hưởng cuộc sống thong dong ở nông thôn』 sẽ được phát hành vào ngày 10 tháng 11! Sách đã có thể đặt trước trên Amazon, rất mong mọi người ủng hộ!

Manga chương 17 cũng sắp được cập nhật.

***

"A!"

Tickle dùng thần giao cách cảm (psychic) nâng hai chiếc thìa gỗ lên.

Hai chiếc thìa lơ lửng giữa không trung đang chao đảo, nâng lên hạ xuống như một chiếc cân đòn.

Hừm, đúng là hiện tại Tickle chỉ có thể điều khiển được một cái thôi. Trạng thái bất ổn như thế này thì chưa thể gọi là điều khiển cùng lúc hai vật được.

Giờ thì chỉ còn cách tập luyện để làm quen với việc điều khiển đa nhiệm, ngoài ra tôi cũng chẳng thể giúp gì hơn.

Tickle đang cực kỳ nghiêm túc, đến mức chẳng còn tâm trí đâu mà trò chuyện, bầu không khí này khiến tôi cũng không tiện lên tiếng làm phiền, nên tôi quyết định lấy con rối mang về hồi nãy ra để chơi đùa.

Tôi đặt con rối "Al-kinoko" (Nấm đi bộ) xuống sàn.

Vì hai chân của Al-kinoko là nấm nên đương nhiên là mất cân bằng, nó liền đổ nhào ngay lập tức.

Tôi dùng psychic để dựng nó dậy. Thế nhưng, có lẽ vì đôi chân hình nấm nên trọng tâm của nó tập trung quá mức vào một điểm.

Nó suýt chút nữa là chúi đầu về phía trước, tôi phải cố gắng điều khiển psychic để nó đứng thẳng lại. Sau đó, tôi di chuyển nó để tìm vị trí trọng tâm chính xác.

Hóa ra trọng lượng thường dồn vào tâm điểm của đôi chân. Nắm bắt được điều đó, tôi vừa kiểm soát trọng tâm vừa điều khiển nó bước đi.

Al-kinoko di chuyển với đôi chân nấm bước đi lạch bạch. Tuy cao ráo nhưng trọng tâm lại lệch, hơn nữa còn chẳng có tay nên rất khó để giữ thăng bằng.

Dù vậy, vì kích thước cũng giống hệt nấm thật, nên nếu nhìn từ xa thì chắc chắn ai cũng sẽ tưởng đó là hàng thật.

Khi tôi vừa nghĩ vậy vừa cười khổ, thì một tiếng "keng keng" nhẹ nhàng vang lên.

"Oa..."

Nhìn lại thì thấy Tickle đang dán mắt vào con rối Al-kinoko đang chuyển động với đôi mắt lấp lánh.

Có vẻ cô bé thậm chí còn không nhận ra mình đã ngừng việc tập luyện psychic.

"...Này, Tickle? Việc tập luyện của em thì sao?"

"Hả!? A, em xin lỗi! Vì con rối Al-kinoko chuyển động y như thật ngay trước mắt nên em lỡ nhìn theo!"

Khi tôi hắng giọng lên tiếng, Tickle mới sực tỉnh và vội vã niệm chú trở lại.

Ừm, vốn dĩ định ở lại đây chơi với mấy con rối khác, nhưng có vẻ Tickle khó mà tập trung được.

"Tickle cứ tiếp tục luyện tập đi. Nếu thấy sắp cạn kiệt ma lực thì cứ nghỉ ngơi một lát cũng được."

"A, vâng. Em hiểu rồi ạ."

Giờ mà bảo Tickle sang phòng khác tập thì cũng khó nói, nên tôi quyết định cầm con rối rời khỏi phòng.

Ra ngoài hành lang, tôi lại tiếp tục điều khiển con rối Al-kinoko đi dạo.

Nó bước đi lạch bạch rồi giả vờ như đang ngụy trang, ngồi thụp xuống đứng yên.

Nếu làm thế này trong rừng, chắc chắn ai bắt gặp cũng sẽ đinh ninh đó là nấm thật. Biết đâu sau này mang ra trêu chọc Thor một chút cũng thú vị đấy.

Vừa tưởng tượng đến cảnh đó vừa cho nó bước tiếp, thì đột nhiên cánh cửa mở ra và con rối Al-kinoko bị thổi bay đi.

"Al-kinoko!"

Dưới tác động của cú va đập mạnh vào tường, ma lực của tôi bao bọc quanh nó tan biến.

Tôi hét lên vì sốc.

"Al-kinoko?"

Ngay sau đó, chị Elinora bước ra từ căn phòng, nhìn thấy con rối nằm bẹp dưới tường liền không chút do dự quay vào phòng lấy thanh kiếm gỗ rồi vung lên.

Hiểu được ý định của chị ấy, tôi lập tức dùng psychic kéo con rối về phía mình để cứu lấy nó.

Thế nhưng, chị Elinora vẫn không bỏ cuộc, chị lao tới với ánh mắt rực lửa và sát khí ngùn ngụt. Trông chị chẳng khác nào một loài thú săn mồi đang đuổi theo con mồi, chỉ nhìn thôi cũng đủ khiến tôi lạnh sống lưng.

Nghiêm túc đấy à, bà chị này! Chỉ vì tưởng nhầm thấy ma thú ngoài hành lang mà chị lại tỏa ra sát khí kinh người thế này sao!?

"Khoan, chị Elinora! Con rối! Đây chỉ là con rối thôi mà! Với lại em cũng ở đây nữa!"

"Con rối?"

Chị Elinora rút ngắn khoảng cách vài mét chỉ trong chớp mắt, dừng lại ngay khi định vung kiếm gỗ xuống. Cùng lúc đó, thứ sát khí tỏa ra từ chị cũng tan biến.

Dù có nhầm là ma thú Al-kinoko thật đi chăng nữa, thì ý thức chiến đấu này có phải là quá cao không vậy?

"Nè, chị thử chạm vào đi. Là con rối mà, đúng không?"

Tôi giơ con rối lên hỏi, chị Elinora liền dùng kiếm gỗ chọc chọc vào để xác nhận.

Kiểu chọc đó làm con rối trông như vật bẩn thỉu vậy, chị bỏ ngay đi nhé.

"...Thật này. Là con rối thật."

"Làm gì có Al-kinoko nào ở ngoài hành lang chứ. Chị nhìn kỹ xung quanh một chút đi."

Nếu chịu bình tĩnh quan sát ở khoảng cách đó thì chị đã nhận ra đó là con rối rồi.

"Thì... vì nó chuyển động giống thật quá nên dễ gây hiểu lầm mà! Chị cứ tưởng có ma thú đang lảng vảng ngoài hành lang chứ!"

"Hể, vậy sao?"

"Sao em lại có vẻ vui thế hả?"

Tôi cảm thấy hơi vui một chút vì con rối của mình chuyển động khéo léo đến mức chị Elinora còn nhầm là Al-kinoko thật.

"Nhưng mà, có phải chị hơi quá sợ hãi với cái loại như Al-kinoko không? Nó có gây hại gì đâu, cũng giống như Slime thôi mà."

Al-kinoko cùng lắm chỉ làm người ta hắt hơi bằng cách phát tán bào tử thôi. Nó cũng chẳng có độc. Ngoài ra, đòn tấn công của nó chỉ là húc vào người, uy lực cũng yếu, cùng lắm chỉ làm mấy đứa trẻ con ngã lăn ra.

Dù chị tưởng nhầm là thật, nhưng tôi không ngờ chị lại phản ứng nghiêm túc đến thế.

"Em ồn ào quá đấy. Chị chỉ định tiêu diệt nó vì nghĩ có ma thú xâm nhập vào phòng mình thôi."

Chị Elinora đỏ mặt một chút rồi tra kiếm gỗ vào thắt lưng.

Chà, cũng phải thôi. Nếu thấy bóng dáng thứ gì đó giống ma thú ngay khi vừa ra khỏi phòng thì ai mà chẳng hoảng.

Nhưng thành thật mà nói, tôi vẫn muốn nhìn thấy bộ dạng kinh ngạc của chị ấy hơn.

***

Trong lúc tôi đang mải mê chơi đùa với mấy con rối được Tử tước Doll tặng, đã đến giờ ăn trưa, cả nhà Slowlett tập trung tại phòng ăn.

Tôi cứ tưởng Tử tước Doll lại nhốt mình trong phòng khách, ai ngờ ông ấy vẫn xuất hiện ở phòng ăn như thường lệ. Tuy nhiên, vẻ mặt ông không còn tươi tỉnh như tối qua hay sáng nay nữa.

Ông đang nhíu mày, gãi đầu ra vẻ bực bội.

Rốt cuộc là đã có chuyện gì xảy ra vậy?

Mọi người đều nhận ra sự khác thường ở Tử tước Doll, mẹ Elna dùng ánh mắt ra hiệu bảo tôi hỏi thử.

Ể? Tại sao lại là con hỏi? Chà, chắc là vì mẹ Elna và cha Nord cũng không rành về kịch rối nên đành chịu.

Tôi lấy hết can đảm, thử dò hỏi xem sao.

"Thưa Tử tước Doll, ngài đang nhăn nhó, có chuyện gì vậy ạ?"

"Ừm, thực ra thì phần kịch bản vẫn chưa tiến triển được mấy."

"Là do ngài không nghĩ ra cốt truyện sao?"

"Không, phần đó thì ta đã hoàn thành gần hết rồi, không có vấn đề gì cả."

"Vậy thì là ở đâu ạ?"

Nếu khung xương của câu chuyện đã xong, thì tôi nghĩ chẳng có gì phải băn khoăn cả.

"Là những cuộc đối thoại giữa các con rối. Nó cứ sao sao ấy, thiếu nội dung, chẳng có chút cuốn hút nào cả."

Ra là vậy, cốt truyện không vấn đề gì, nhưng thoại giữa các nhân vật lại khiến ông không hài lòng.

"Ta từng tưởng tượng ra cảnh mình đối thoại với con rối, nhưng lại chưa bao giờ hình dung ra việc các con rối nói chuyện với nhau. Dù đó là những con rối mình yêu quý nhất, thật là nhục nhã."

"Tự viết kịch bản thì thoại giữa các nhân vật đúng là rất khó nhỉ."

Anh Silvio lên tiếng an ủi Tử tước Doll đang có vẻ chán nản.

Tuy nhiên, tôi lại thấy có gì đó gợn lên trong lời nói của anh Silvio.

"Cách nói đó... có phải anh Silvio cũng đang viết câu chuyện gì đó không?"

Có vẻ chị Elinora cũng nghĩ y như tôi, chị nở một nụ cười tinh quái rồi hỏi.

"Ể!? A, không, không có chuyện đó đâu!"

Đáng nghi quá. Phản ứng này là sao chứ.

Anh Silvio là một "mọt sách", ban ngày thường nhốt mình trong phòng giống tôi. Việc anh ấy đọc nhiều rồi nảy sinh ý định tự viết cũng là chuyện hoàn toàn có thể xảy ra.

"...Al, lần tới chúng ta đi đột kích phòng anh ấy đi."

"...Cứ để đó cho em. Dùng psychic của em thì khóa cửa cũng chỉ là đồ trang trí thôi."

Với ma thuật của tôi, không nơi nào trong căn dinh thự này mà tôi không vào được. Tuy nhiên, tùy vào đối tượng mà có thể tôi sẽ bị "trảm" không thương tiếc, nên cũng không thể tùy tiện xâm nhập... Nhưng với anh Silvio thì chắc không lo bị báo thù đâu nhỉ.

Trong lúc chị Elinora và tôi đang âm thầm lên kế hoạch, mẹ Elna bỗng hắng giọng một cái. Ồ, lạc đề khỏi rắc rối của Tử tước Doll mất rồi.

Tôi chưa từng viết kịch bản hay tiểu thuyết bao giờ nên không hiểu được nỗi khổ cụ thể, nhưng đúng là yêu cầu nhân vật phải nói chuyện với nhau thì nghe cũng khó thật.

"Nhân vật xuất hiện ngoài Geko-ta ra thì là các sinh vật sống trong rừng đúng không ạ?"

"Ừ, ta vẫn đang phân vân trong khâu chọn lựa. Ta đã thử viết với vài loài sinh vật khác nhau nhưng vẫn thấy không ưng ý."

Nói là sinh vật trong rừng thì có đủ loại từ động vật, côn trùng, cá đến chim chóc. Tử tước Doll phân vân cũng là điều dễ hiểu.

Trong lúc tôi đang đau đầu không biết nên làm thế nào, mẹ Elna liền lên tiếng.

"Nếu vậy, hay là chúng ta thử đi dạo trong khu rừng gần làng xem sao? Ở đó có rất nhiều sinh vật đấy ạ."

À, đó là một gợi ý hay đấy. Nếu tận mắt vào rừng quan sát sinh vật, biết đâu sẽ tìm được tư liệu cho kịch bản.

"Ừm, cũng đúng nhỉ. Nơi này thiên nhiên trù phú, biết đâu sẽ là tư liệu hữu ích. Cậu Alfried, nhờ cậu dẫn đường được không?"

Đấy, đúng là như vậy mà. Tôi cũng chẳng thể nào từ chối vì muốn nằm ườn ở nhà trong bầu không khí này được.

"Vâng, con sẽ đi cùng ngài ạ."

Mà nghĩ theo hướng đi dạo trong rừng cũng được. Dạo này trời cũng bắt đầu dịu mát hơn, chẳng tệ chút nào.

---
Nếu thấy hay, xin hãy bình luận, đánh dấu và đánh giá cho tôi nhé. Đó sẽ là nguồn động lực rất lớn cho tôi.