Vì câu nói không tưởng của Lara-chan, tôi đã phun sạch ngụm nước đang ngậm trong miệng ra thành một làn sương.

Trước mặt tôi, Lara-chan đang mỉm cười tươi rói.

Trong lúc tôi đang ho sặc sụa, Shelka và Eric thì đứng hình, miệng há hốc.

Tôi cũng có cảm xúc tương tự. Tôi đã hôn Lara-chan bao giờ cơ chứ?

Dù tuổi thể xác không chênh lệch quá nhiều, nhưng tuổi tâm hồn giữa tôi và Lara-chan lại khác biệt rất lớn.

Mà cho dù có tính tuổi thể xác đi chăng nữa, việc một cậu bé bảy tuổi và một cô bé bốn tuổi hôn nhau vẫn là điều chẳng ra làm sao.

Hơn nữa, đối phương còn là tiểu thư của gia tộc Công tước. Chuyện này đúng là không thể đùa được.

Thực sự thì chúng tôi đã hôn nhau hồi nào cơ chứ?

Tôi chẳng hề có chút ký ức nào về việc đó cả.

Trong lúc tôi vừa đổ mồ hôi lạnh vừa cố gắng lục lọi lại trí nhớ, Shelka bắt đầu hành động.

“...Này, chuyện đó là thật sao? Lara?”

Shelka hỏi Lara-chan với vẻ mặt như muốn nói: “Đùa thôi đúng không?”

“Thật mà!”

Đáp lại câu hỏi đó, Lara-chan nở một nụ cười hồn nhiên, rạng rỡ như đóa hoa đang bung nở.

“Không, chuyện đó—”

“Gư, ngươi! Dám làm chuyện như vậy với một cô bé ngây thơ thế này ư!?”

Ngay khi tôi hốt hoảng định phủ nhận, Eric đã chỉ tay vào tôi và gào lên với giọng điệu buộc tội.

Âm lượng lớn của cậu ta khiến tôi mất đi một cơ hội để biện hộ.

Chết tiệt, mấy chuyện kiểu này càng để lâu càng rắc rối, vậy mà tôi lại không thể trình bày ý kiến sớm hơn!

“Anh là đồ khốn! Nếu chuyện đó là thật thì tôi sẽ không tha cho anh đâu!”

Có vẻ như bị lời nói của Eric kích động, Shelka trợn tròn mắt, hằm hằm lao tới chỗ tôi.

Thấy chưa, chuyện đã trở nên lằng nhằng rồi.

Dù bị Shelka túm chặt lấy cổ áo, tôi vẫn cố gắng giải thích trong tuyệt vọng.

“Không có! Anh không có làm chuyện đó!”

“Nhưng Lara đã nói là có mà!?”

“Bình tĩnh lại đi, đó chỉ là lời của một đứa bé bốn tuổi thôi! Chắc chắn là có hiểu lầm gì đó rồi.”

Tôi cố gắng thuyết phục, nhẹ nhàng nói chuyện với cô bé.

Nghe thấy lời đó, Shelka nới lỏng tay một chút, nhưng rồi cô bé run rẩy và thốt ra những lời này:

“Nói cách khác, anh đang dùng điều đó làm cái cớ để trốn tránh đúng không!?”

“Sao tự nhiên lại suy luận kiểu đó hả!?”

“Đúng là một bản tính đê tiện! Ngươi vẫn là đàn ông sao!? Ta thật thất vọng về ngươi!”

“Này, cô im lặng đi! Chỉ làm mọi thứ phức tạp thêm thôi! Lara-chan? Chúng ta đâu có hôn nhau, đúng không?”

Tôi hỏi Lara-chan với vẻ mặt đầy tự tin.

Tôi hiểu mà. Em chỉ lỡ miệng muốn thể hiện một chút thôi đúng không?

Nhờ vậy, ánh mắt của Shelka và Eric cũng đổ dồn về phía Lara-chan.

Đáp lại điều đó, Lara-chan thả xuống một quả bom mới.

“Là Alf đã chủ động hôn em mà?”

Lara-chan nghiêng đầu, vẻ mặt như thể đang thắc mắc tại sao tôi lại hỏi một điều hiển nhiên như thế.

“Alfriet, tên khốn nạn nhà ngươi aaaaaaa!”

Eric lại định nói gì đó gây rắc rối nữa, nên tôi vội vàng định phủ nhận, nhưng vì Shelka lắc mạnh cổ áo tôi quá dữ dội nên tôi đã cắn phải lưỡi.

“A, aaaa, anh! Anh tự mình làm sao!? Thật không!? Nói mau!”

Shelka gào thét một cách cuồng loạn, nhưng tôi đang đau điếng vì cắn phải lưỡi nên chẳng thể đáp lại.

“Mau trả lời đi aaaaaaa!”

“Ch, chờ đã. Đừng lắc mạnh như thế... anh không nói được!”

Có vẻ như đã nhận ra lời tôi nói, Shelka từ từ buông tay ra.

“...Nói nhanh đi.”

Ánh mắt nhìn tôi giờ đây không khác gì nhìn một tội phạm.

Tôi vừa chỉnh lại bộ quần áo bị kéo xộc xệch vừa nói:

“Trước hết, anh không hề hôn Lara-chan. Anh sẽ đặt câu hỏi để xóa tan sự hiểu lầm này ngay bây giờ.”

Tôi tiến lại gần Lara-chan, hạ thấp người xuống để tầm mắt ngang bằng với cô bé.

Lara-chan dường như không hiểu tầm quan trọng của sự việc, cô bé vẫn mỉm cười vui vẻ.

“Lara-chan? Có phải chúng ta hôn nhau vào ngày đầu tiên gặp mặt không?”

“Ừ, đúng rồi đó! Vui lắm!”

Lara-chan vung vẩy mái tóc hai chùm, đáp lại đầy phấn khích.

“Ừ ừ. Vui thật nhỉ. Vậy cụ thể là lúc nào chúng ta hôn nhau vậy?”

Khi tôi mỉm cười hỏi, Lara-chan nhìn tôi thẳng thắn với ánh mắt long lanh, chứa đựng chút cảm xúc buồn bã.

“Ơ? Alf quên rồi sao? Vì Alf cứ tỏ ra thèm muốn nên em mới cho mà...”

Ngay khoảnh khắc đó, từ phía sau vang lên tiếng kim loại của dao và dĩa được cầm lên từ trên bàn.

Sát khí tỏa ra vù vù quanh vùng cổ tôi.

...Liệu bây giờ mình chạy trốn có được không nhỉ?

Này, Alfriet, không phải ngươi có ma thuật dịch chuyển sao? Nếu làm vậy, ngươi có thể quay về dinh thự nằm nghỉ ngơi thoải mái rồi.

Ý nghĩ đó thoáng qua trong đầu tôi.

Không được, không được. Nếu bỏ chạy lúc này, không biết sẽ bị làm gì nữa.

Phải giải quyết xong hiểu lầm rồi mới được về.

Nhớ lại đi tôi ơi. Cứ thế này thì mình sẽ bị đóng cái mác là kẻ ép buộc một cô bé hôn mình mất.

Ngày hôm đó, mình có từng muốn thứ gì từ Lara-chan không nhỉ?

Gặp nhau ở con phố chính phía Nam, rồi ăn bánh quy, sau đó thì khát nước...

…………A, chẳng lẽ là chuyện đó sao?

“Lara-chan, có phải ý em là nước ép rau củ không?”

“Ừ! Đúng rồi đó!”

Điều này khiến Shelka và Eric cũng chẳng thể theo kịp câu chuyện, họ cầm dao dĩa đứng hình.

“...Chuyện này nghĩa là sao?”

“Anh sẽ giải thích, nên trước tiên đặt mấy thứ vũ khí đó xuống bàn đã.”

“Ồ, tôi sơ ý quá.”

Shelka mỉm cười gượng gạo rồi đặt dao và dĩa xuống bàn.

Thấy vậy, Eric cũng làm tương tự.

Quả là một cô nàng nghịch ngợm. Nếu có thể bỏ qua mọi chuyện như thế này thì lòng tôi nhẹ nhõm biết bao.

Dù sao thì, khi Shelka và Eric đã bình tĩnh để lắng nghe, tôi kể chi tiết về việc gặp Lara-chan ở Vương đô.

“Cái gì chứ... Hóa ra là nụ hôn gián tiếp à...”

Shelka thở phào nhẹ nhõm, đặt tay lên ngực.

“Gì chứ... Nếu vậy thì nói sớm đi chứ.”

“Tại cậu cứ nói mấy câu gây hiểu lầm nên mọi chuyện mới rắc rối như thế đấy!”

“Hôn gián tiếp không phải là hôn sao?”

“Hôn là phải chạm môi vào nhau chứ. Hôn gián tiếp khác hoàn toàn. Hôn gián tiếp chỉ là chuyện nhẹ nhàng hơn thôi. Dù vậy thì cũng không phải là chuyện nên làm một cách tùy tiện đâu nhé?”

“Eric. Chúng ta để Shelka xử lý đi rồi rời khỏi đây thôi.”

“Ừ, phải rồi. Nếu còn ở đây thêm chút nữa, có khi lại bị tra khảo những câu hỏi kinh khủng hơn mất... À mà này, thật sự không có mayonnaise sao?”

Sự hiểu lầm ngây thơ của một cô bé.

Sự kiện nảy sinh từ đó đã hạ màn khi Shelka không ngừng trả lời những câu hỏi của Lara-chan.

×　　　　　　×　　　　　　　×

Trong một căn phòng tại dinh thự của gia tộc Công tước Ringrande.

Căn phòng được trang trí bằng vô số đồ nội thất xa xỉ, ánh lửa từ chiếc đèn chùm nhỏ chiếu sáng căn phòng một cách kỳ ảo.

Thực ra dùng ma đạo cụ sẽ tiện lợi hơn, nhưng đây là sở thích riêng của chủ nhân căn phòng.

Một cô gái ngồi trên chiếc ghế sang trọng ở giữa phòng.

Cô vén những lọn tóc đỏ bóng mượt, nhấp một ngụm trà đang tỏa khói nghi ngút trong khi lắng nghe báo cáo.

『――Mọi việc đã được tóm tắt trong tài liệu. Xin ngài hãy xem qua chi tiết ở đó. Quả nhiên đúng như những gì tiểu thư đã dự đoán về người này.』

Người lên tiếng mặc bộ đồ đen che kín toàn thân, nhưng vóc dáng mềm mại và đầy đặn cho thấy đó là một phụ nữ, dù không nghe giọng cũng có thể nhận ra ngay.

Cô quỳ một gối xuống đất trước chủ nhân, điềm tĩnh thuật lại sự việc.

『Ngoài ra, gần đây thương hội Lazareth đang hoạt động cực kỳ sôi nổi. Có lẽ họ lại sắp tung ra thứ gì đó mới. Hiện tại chúng tôi vẫn đang trong quá trình điều tra.』

“...Vậy sao, vất vả cho ngươi rồi. Nếu biết thêm điều gì, hãy báo ngay cho ta nhé.”

Cô đặt tách trà xuống và đáp lại.

Một cách cẩn thận, không gây ra chút tiếng động lạch cạch nào.

Người phụ nữ mặc đồ đen trả lời ngắn gọn, rồi với một động tác uyển chuyển, cô nhảy lên trần nhà và biến mất.

Từ trên trần nhà tất nhiên không phát ra tiếng động nào, cũng chẳng ai biết cô ấy đã biến mất đi đâu.

Cô cầm tài liệu lên với dáng vẻ như đó là chuyện hiển nhiên.

Nếu là kẻ mà ngay cả cô cũng có thể nhận ra sự hiện diện, thì đã bị xử lý ngay lập tức rồi.

Nếu không được như vậy thì chẳng thể nào làm “cái bóng” được.

“...Phù phù, có lẽ mai mình sẽ ghé qua bữa tiệc đó. Có vẻ sẽ gặp được người thú vị đây.”

Ánh lửa từ chiếc đèn chùm chiếu rọi nụ cười của cô một cách đầy ma mị.