“Vậy thì, chúng ta tới chỗ tập luyện thôi.”

“Ủa? Không phải mình sẽ tập ở sân trong sao?”

Nghe Eric nói trong khi cả bọn vẫn đang ở sân trong, tôi cảm thấy có gì đó sai sai.

Nhìn xung quanh, sân trong của nhà Nord rộng hơn cả dinh thự của tôi nữa. 

Có lẽ là để phục vụ cho việc luyện tập, mặt sân đã được trải một lớp đất mềm, quá đủ tiêu chuẩn cho một bãi tập. Chẳng cần phải cất công tìm nơi khác làm gì, ngay đây chẳng phải tiện hơn sao?

“Hôm nay nhân tiện đây nên chúng ta sẽ tập ngoài bãi biển. Cát biển rất tốt để rèn luyện phần thân dưới đấy!”

Đang lúc tôi còn đang thắc mắc thì ông Egar ở phía sau lên tiếng giải đáp.

“Ra là vậy. Cháu hiểu rồi.”

“Ta chẳng đã nói từ tối qua rồi sao? Là hôm nay tập ở bãi biển mà.”

“À... nhỉ.”

Cha Nord thật là, cứ mỗi khi tôi đang lơ đễnh hoặc thư giãn là ông ấy lại thông báo mấy chuyện lặt vặt khiến tôi khổ sở. Lúc tâm trí đang treo ngược cành cây thế kia thì làm sao mà nhớ rõ chi tiết từng câu từng chữ được.

“Vì vậy, hôm nay chúng ta sẽ đến bãi biển giống hệt hôm qua.”

“Rõ ạ.”

Sau khi đã thông suốt về địa điểm tập luyện, tôi lững thững đi theo Eric và chị Luna đang dẫn đầu phía trước.

Khi chúng tôi tiến về phía bãi biển theo con đường bên ngoài dinh thự giống như hôm qua, tôi để ý thấy có rất nhiều dân làng đang đi ngược chiều với bọn tôi.

“Ừm? Hôm nay sao đông người thế nhỉ? Cả những người không liên quan đến nghề chài lưới hay đâm cá cũng đang đổ dồn ra biển kìa, hay là có đồ vật gì trôi dạt vào bờ à?”

“Chẳng lẽ thỉnh thoảng lại có thứ gì đó trôi vào bờ sao ạ?”

Cha Nord nghiêng đầu hỏi ông Egar.

“À, lâu lâu mới có một lần thôi. Có khi là kiện hàng của tàu buôn, hoặc xác của một con ma thú khổng lồ. Nếu là hàng tàu buôn thì sẽ thu hồi, tìm được chủ thì trả lại những thứ còn dùng được. Còn nếu là xác ma thú thì có thể xẻ thịt lấy nguyên liệu. Nếu là con ma thú khổng lồ thì tài sản của cả làng sẽ dư dả, còn nếu là cá thì cả làng cùng ăn, tùy theo vật phẩm mà có khi thành cả một bữa tiệc tưng bừng đấy.”

“Ồ, thú vui đặc trưng của ngôi làng gần biển nhỉ.”

“Ừ, với không khí náo nhiệt thế này, có khi là một con cá lớn vừa mới trôi dạt vào bờ đấy!”

Có vẻ ông Egar cười rất phấn khích khi đoán già đoán non từ sự hăng hái của mọi người.

Nhưng đối với bọn tôi, những người đã chơi đùa ở bãi biển từ hôm qua, thì lại nảy ra một suy nghĩ hoàn toàn khác.

...Chẳng lẽ nào, tòa lâu đài cát Misfirito mà tôi và Eric dựng nên đang trở thành tâm điểm chú ý?

Cảm giác rất là có khả năng đó.

Không biết chị Elinora và chị Luna có đang nghĩ giống mình không, hai chị ấy lặng lẽ liếc nhìn tôi và Eric.

Cái ánh nhìn đó... đau quá.

Trong lúc tôi đang cố né tránh, Eric lén lút hỏi nhỏ.

“Này, Alfried. Cái lâu đài cát làm hôm qua, chắc nửa ngày là sập rồi đúng không?”

“Hả? Tôi đã dùng ma thuật nén và gia cố nó rồi, va chạm bình thường làm sao mà vỡ được. Nếu không ai cố tình phá thì để yên đó ba tháng cũng chẳng xi nhê gì đâu?”

“Này! Đùa tôi à! Tôi đâu có nghe nói cái thứ to đùng đó trụ được tận ba tháng!”

Tôi vừa dứt lời, Eric đã ôm đầu than vãn.

Nếu không được thì đáng lẽ ông phải bảo tôi từ sớm chứ. Thế thì tôi đã cho mấy đứa bạn ở Turnel xem xong rồi phá đi vào lúc thích hợp rồi.

“Nhưng mà, chắc không sao đâu nhỉ?”

“Là sao?”

“Dân làng sống gần biển thì ai chẳng từng nghịch cát rồi tạo ra đủ thứ tác phẩm. Nói cách khác, dân làng ở đây đều là những nghệ sĩ trưởng thành cùng với việc tạo hình từ cát. Mấy thứ như thế này chắc cũng thường thôi?”

“...Nhìn cái cảnh người ta tụ tập thế kia mà cậu vẫn nghĩ được vậy sao?”

“Xin lỗi, thực ra tôi cũng biết là không phải. Chỉ là đang trốn tránh thực tại thôi.”

Nhìn dòng người đổ về phía bãi biển, tôi hiểu ngay là do họ thấy lạ lẫm. Tôi hiểu chứ, nhưng tôi vẫn muốn tin vào một tia hy vọng mong manh.

“Thôi, không gây hại gì là được. Cũng gần chỗ nghỉ ngơi thôi nên chắc chỉ hơi vướng víu chút xíu.”

Đúng vậy. Bọn tôi cũng đâu có làm gì xấu.

Chỉ là lỡ tay quá đà trong lúc chơi cát thôi mà. Những dấu tích trò chơi trẻ con thế này chắc ông Egar và cha Nord cũng sẽ cười xòa bỏ qua cho thôi.

“Thậm chí, tòa lâu đài cát đó biết đâu lại trở thành điểm nghỉ chân mới ấy chứ.”

“Đừng có nói nhảm.”

Trong lúc tâm trạng nhẹ nhõm và trêu chọc nhau, cả nhóm dần tiến đến gần bãi biển.

Và rồi, tòa lâu đài cát mà tôi và Eric dựng nên hôm qua đập thẳng vào mắt chúng tôi một cách không hề khoan nhượng...

“...Cái gì thế kia? Lâu đài Misfirito được làm từ cát trên bãi biển... sao?”

Vừa nhìn lên tòa lâu đài cát, ông Egar đã buột miệng thốt lên.

“Được làm rất tinh xảo, thật tuyệt vời. Không chỉ dùng cát, mà còn sử dụng các nguyên liệu từ biển để trang trí, thật sự thể hiện được cái chất của đại dương.”

Dù chẳng biết đó là của con trai mình, cha Nord vẫn không ngớt lời khen ngợi.

Anh Silvio biết tuốt thì đang cười khổ, còn chị Elinora thì lấy tay che miệng cười tủm tỉm.

Chị Luna thì vô cảm, còn Eric chắc vì có nhúng tay vào nên nghe được khen cũng có vẻ hơi vui.

Hình như đã lâu lắm rồi tôi mới được cha Nord khen theo cái hướng sở thích kiểu này. Chứ bình thường làm con quay, bóng bàn hay xây nhà mới, cha Nord toàn lộ rõ vẻ mặt phức tạp không thôi.

“Hay đây là danh thắng mới của làng nhỉ?”

“Không, không phải. Hôm qua ta cũng đi ngang qua đây, làm gì có công trình lộng lẫy thế này.”

“Ơ? Vậy sao ạ?”

Cha Nord ngơ ngác quay sang nhìn bọn tôi.

Cùng lúc đó, tôi tự nhiên quay mặt đi một cách đầy "vô tình".

Tuy nhiên, xung quanh thì anh Silvio đang cười gượng gạo, còn chị Elinora thì đang cố nhịn cười.

Cha Nord có lẽ đã nhận ra điều gì đó bất thường, ông bắt đầu nhìn luân phiên giữa tôi và tòa lâu đài cát.

“...Al.”

“Có chuyện gì thế, cha Nord?”

Tại sao mỗi khi gia đình tôi muốn trách móc ai đó, họ lại chỉ gọi mỗi tên người đó thôi chứ?

Đối với kẻ biết thừa tội lỗi như tôi, hai chữ đầy ẩn ý đó thật sự đáng sợ đến cực điểm. Tôi đã có thể tưởng tượng ra những lời sắp tới sẽ được nghe rồi.

“Con biết gì về thứ kia đúng không?”

“Là lâu đài Misfirito làm bằng cát đấy ạ. Con thấy ở vương đô nên biết.”

“Cha không hỏi chuyện đó. Trong chuyến đi, chẳng phải Al đã xây tòa nhà bằng thổ ma thuật sao?”

Dù tôi đã cố tỏ ra ngây thơ, cha Nord vẫn không để tôi thoát. Ông nở một nụ cười dịu dàng nhưng lại tỏa ra áp lực vô hình.

“Vâng, con có làm ạ.”

“Cái tòa nhà ở đây cũng là do Al làm?”

“Vâng, con làm cùng Eric và mấy người bạn ở làng.”

“Này, cậu kia! Đừng có kéo tôi vào! Tôi chỉ làm phần trang trí thôi nhé!”

Khi tôi ngoan ngoãn khai thật, cha Nord thở dài thườn thượt, còn Eric thì chen vào từ bên cạnh.

“Gì chứ? Chẳng phải là cùng làm sao?”

“Đúng là thế, nhưng đừng có nói cái kiểu đổ hết trách nhiệm lên đầu người khác như vậy!”

Chẳng phải là cùng làm sao? Cái ông này thật là, hay để ý mấy chuyện vụn vặt ghê.

“Cái gì? Eric và cậu Alfried đã làm ra thứ đó sao? Một tòa lâu đài cát lớn như vậy ư?”

“Vâng, tên này dùng thổ ma thuật để xây.”

“À, con dùng thổ ma thuật làm phần khung ạ.”

Nghe tôi và Eric thừa nhận, ông Egar lộ rõ vẻ bối rối. Chắc ông ấy đang nghĩ: "Một đứa trẻ con như Al làm sao có thể dùng ma thuật để xây một lâu đài cát lớn như thế?" chứ gì.

“Thật xin lỗi vì con trai tôi đã gây phiền toái. Alfried rất giỏi ma thuật nên chỉ cỡ đó thì dùng thổ ma thuật là làm được thôi ạ.”

“C, cái đó mà gọi là nằm trong phạm vi giỏi sao!? Ta cứ tưởng nó là một đứa trẻ ngơ ngác, không ngờ lại đúng là con của Nord và Elna...!”

Ông Egar, rốt cuộc thì từ nãy đến giờ ông nhận định tôi là người như thế nào vậy? Tôi hơi tò mò muốn nghe kỹ hơn về chỗ đó đấy.

“Con cũng có thể cho nó sập ngay bây giờ... làm được đúng không, Al?”

“D, dạ...”

“Không không không! Phá hủy một lâu đài cát tuyệt vời như thế này thì phí phạm quá! Ta muốn ngắm nghía kỹ hơn, nếu được cứ để nguyên đó cho ta!”

“Vâng, con không phiền đâu ạ.”

Thấy ông Egar hào hứng, tôi mới thở phào nhẹ nhõm.

Chà, may mà ông Egar là người có tầm nhìn nghệ thuật và tư duy cởi mở. Cứ tưởng tự ý làm bậy thế này là bị mắng vốn rồi, ai ngờ lại chẳng sao.

Ừm, kết thúc có hậu...

“...Al, lần sau làm mấy cái kiểu này thì phải báo cho cha một tiếng, nghe chưa?”

“...Con xin lỗi.”

...Kết thúc không có hậu như tôi tưởng.