“Vậy, đây là nhà của Shuichi và Haru sao?”

Vừa giới thiệu bản thân xong, Rumba đã tò mò hỏi ngay về tòa nhà trước mặt.

“Không, không phải đâu. Đây là đền thờ, nơi người ta đến để gửi lời cầu nguyện tới các vị thần.”

“Ồ, Kagura cũng có thần linh cơ à? Rốt cuộc đó là tên nào thế?”

“Là Thần Nước. Vì cuộc sống của người dân Kagura chủ yếu dựa vào việc trồng lúa nên họ rất coi trọng nước. Thần thường được thờ phụng ở gần ruộng lúa, kênh dẫn nước, ven biển hoặc sông ngòi. Như anh thấy đấy, Kagura nằm gần sông biển nên thỉnh thoảng sẽ có lũ lụt lớn. Những lúc như thế, mọi người đều dâng lời cầu nguyện lên Thần Nước.”

Shuichi trôi chảy trả lời những câu hỏi của Rumba.

Nhìn thanh kiếm gỗ đeo bên hông, có vẻ cậu nhóc này đang nhắm tới con đường trở thành kiếm sĩ, nhưng xem ra kiến thức cũng rất uyên bác. Khác hẳn với người chị nào đó của mình, thật đáng ngưỡng mộ.

Dẫu vậy, nơi này thờ phụng Nữ thần Nước sao.

Nếu là một vùng đất có cuộc sống gắn liền với nước như Kagura thì cũng dễ hiểu thôi.

“Thế Nữ thần Nước đó có hình dáng như thế nào?”

“Theo truyền thuyết ngày xưa, khi ngài dẹp yên những trận đại hồng thủy, người ta đã nhìn thấy hình ảnh một sinh vật giống như rồng nước đang bay lên trời. Vì vậy, thông thường ngài được mô tả dưới hình dạng một con rồng nước.”

Vừa nói, Shuichi vừa chỉ tay vào ngôi đền.

Nhìn kỹ những hoa văn và đồ trang trí trên đền, quả nhiên đúng là có những họa tiết tượng trưng cho những con sóng và hình ảnh của rồng nước.

Rumba lẩm bẩm “Hừm”, rồi như vừa nảy ra ý tưởng gì đó, anh ta ghé sát tai tôi thì thầm:

“Rồng đấy Al. Nếu con đó mà nổi điên lên thì đến lúc bố cậu ra tay rồi.”

“Không, dù gì cũng là vật tổ được thờ phụng, nếu đi hạ sát thần linh thì không ổn đâu. Người dân Kagura sẽ nổi giận đấy.”

Tôi trả lời, Rumba bật cười khoái chí.

Thú thật, tôi cũng tự hỏi liệu loài rồng nước có thực sự tồn tại không? Nhưng ở vương quốc, bố Nord đã thực sự hạ gục được một con rồng, nên cũng khó mà khẳng định là không có.

Tôi thì nghĩ chắc là do người xưa thấy những dòng nước cuộn trào rồi nhầm tưởng là rồng nên mới làm ầm ĩ lên thôi.

“Mà này, thần linh ở vương quốc chỉ là mấy ông lão lởn vởn quanh đây thôi, chứ thần ở bên này trông ngầu thật đấy.”

“Thần của đất nước Al và Rumba là ai thế?”

Haru, nãy giờ vẫn đang nghe Shuichi giải thích một cách chán nản, nay bỗng sáng mắt lên hỏi han đầy hứng thú về đất nước chúng tôi.

“...À, tên là gì nhỉ Al?”

“Là Thần Sáng Thế Misfirit-sama đó.”

Thay cho Rumba đang gãi đầu nhìn sang, tôi trả lời.

Anh làm ơn nhớ lấy cái tên đi, đó cũng là tên của đất nước mình mà!

“Đó là vị thần như thế nào?”

Trước câu hỏi của Haru, tôi cố nhớ lại lời của ông lão mà tôi đã gặp ở quảng trường thủ đô rồi đáp:

“...Ừm, hình như là vị thần đã tạo ra tất cả mọi thứ trên thế giới này. Sự sống của chúng ta cũng là nhờ vào Misfirit-sama. Vì thế mà người dân ngày ngày đều cảm ơn ngài.”

“...Thần tạo ra tất cả thế giới?”

“...Nghe có vẻ là một vị thần kiêu ngạo nhỉ?”

Nghe tôi giải thích, Shuichi và Haru lộ vẻ mặt nghiêm trọng rồi lẩm bẩm.

Nghe thì có vẻ nặng nề thật, nhưng vì ngài ấy tự xưng là tạo ra mọi thứ nên tôi cũng chẳng biết bào chữa sao cho ngầu.

Thực ra thì ngài ấy chỉ là một ông lão lơ đãng hay gặp quanh đây, lại còn hơi hậu đậu nữa. Nhưng dù sao cũng là vị thần đã cho tôi chuyển sinh sang thế giới này, nên trong thâm tâm, tôi cứ phải bảo vệ hình tượng ngài ấy một chút.

“Mà này, Shuichi và Haru làm gì ở đền thờ Thần Nước thế?”

“Tự tập luyện!”

Tôi vừa hỏi thì Haru hào hứng đáp lại, Shuichi cũng gật đầu đầy vẻ tự tin rồi lên tiếng:

“Những bậc thang ở đây vừa cao vừa dốc, rất tốt để rèn luyện đôi chân.”

Đúng là một suy nghĩ đáng sợ.

Có phải đây chính là cái sự trẻ tuổi không biết sợ hãi là gì không? Dùng những bậc thang dốc đứng cao hàng trăm bậc thế này để luyện tập thì đúng là kẻ điên. Chẳng lẽ Shuichi là một tên cuồng khổ (Masochist)?

“À, bậc thang ở đây căng thật đấy. Đúng là tốt cho việc rèn luyện chân thật.”

“Phải không? Đôi chân là căn bản của người chiến binh mà! Rumba nói không sai, chân anh đúng là đã được rèn luyện rất kỹ lưỡng đấy.”

Thấy Rumba và Shuichi bắt đầu tán gẫu về chuyện đó, tôi quay sang phía Haru.

“Shuichi có kiếm gỗ nên ta biết là tập luyện kiếm thuật, còn Haru thì sao?”

Haru không mặc trang phục Kagura loại dễ cử động, cũng không thấy cầm kiếm gỗ. Chẳng lẽ ngay cả một cô gái nhỏ nhắn như thế này cũng tập luyện bằng cách leo bậc thang sao?

Vì tò mò nên tôi hỏi thử, Haru lập tức ưỡn ngực như thể đợi tôi hỏi từ nãy đến giờ vậy.

“Tớ là pháp sư! Khi tự tập luyện, tớ đều luyện ma thuật một mình!”

“Ồ, vậy sao. Giống Al nhỉ.”

Thế nhưng, ngay khi Rumba vừa dứt lời, nụ cười tự tin của Haru liền biến mất.

“Hả! Al cũng là pháp sư sao!?”

“Ừ, đại loại vậy.”

Khi tôi trả lời, gương mặt Haru hiện lên vẻ hơi không hài lòng.

Có vẻ cô bé này muốn tôi thể hiện ma thuật để được mọi người tung hô đây mà.

...Phải nói sao nhỉ, cô bé này biểu cảm phong phú thật, nghĩ gì là hiện hết lên mặt.

“Ồ? Vậy chúng ta đấu thử một trận đi? Thực ra tớ cũng hơi tò mò về chiêu thức của cái gọi là ‘kiếm sĩ’ đấy!”

“Chơi luôn! Tôi cũng rất hứng thú với cách chiến đấu của mạo hiểm giả từ đất nước khác!”

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi thì hai người họ đã bắt đầu tâm đầu ý hợp chuẩn bị tỉ thí với nhau rồi.

“Al, chúng ta cũng đấu ma thuật với nhau đi!”

Có lẽ bị kích động, Haru cũng hào hứng đề nghị tôi.

“Ê? Thôi đi. Đấu ma thuật với nhau nguy hiểm lắm.”

“Cái gì Al! Là con trai mà lại nhát gan thế à!”

“Đúng vậy đấy, vì tôi là kẻ nhát gan mà. Một kẻ hèn nhát không dám đấu ma thuật nguy hiểm đâu.”

“Hả, là con trai mà lại dám thừa nhận điều đó sao!?”

“Ừ, tôi là kẻ nhát gan và hèn nhát mà.”

“Ư ư... Nếu là những gã con trai khác hay Shuichi thì họ đã nhảy vào rồi...”

Thấy tôi không mắc bẫy, Haru tỏ vẻ tiếc nuối đầy vẻ bất mãn.

Nói mới nhớ, Shuichi đúng là tên đơn giản dễ bị dắt mũi thật.

Dù sao thì với tinh thần của một người đã 34 tuổi như tôi, mấy câu khiêu khích trẻ con này chẳng thể làm tôi nổi nóng được.

Ở kiếp trước, tôi cũng từng bị chị mình dùng đúng chiêu đó, vừa mắc bẫy cái là bị tẩn cho tơi bời hoa lá. Ít nhất thì tôi cũng đã rút ra được bài học chứ. Những lúc như thế này, cứ phải bình tĩnh như mặt nước, giữ vững tâm trí.

“Al đồ ngốc!”

“Đúng, tôi là đồ ngốc.”

“Đồ hèn nhát!”

“Phải, tôi là kẻ hèn nhát.”

“Alfried!”

“Đúng vậy, tôi là Alfried— khoan đã, đừng có dùng tên tôi như một từ chửi thề chứ!”

Câu cuối cùng đó là sao hả? Khiến tôi không nhịn được mà phải phản ứng mạnh.

“Aha, phản ứng của Al thú vị thật đấy.”

Tôi vừa kháng nghị xong thì Haru đã cười hồn nhiên, chắc là thấy phản ứng của tôi buồn cười lắm.

Mình có phải là thú cưng hay diễn viên xiếc đâu chứ...

“Vì thế nên chúng ta đấu ma thuật nhé!”

Không, “vì thế” là vì thế nào hả trời.

Cứ để mặc cho Haru dẫn dắt thế này thì trước sau gì cũng bị kéo vào cuộc đấu thôi.

Hơn nữa, nãy giờ mỗi lần Haru nhắc đến việc đấu ma thuật là tôi lại cảm thấy có ánh mắt sắc lẹm bắn ra từ phía sau đền thờ.

Chẳng lẽ là hộ vệ của Haru và Shuichi sao? Có vẻ không chỉ có một người.

Dù thế nào thì làm bị thương người thuộc tầng lớp cần hộ vệ bảo vệ là điều không hay chút nào.

Mình nên đề nghị một giải pháp mà Haru có thể chấp nhận thôi.

“Chỉ đấu ma thuật với nhau thì chẳng có gì thú vị mà lại còn nguy hiểm, chơi trò khác đi.”

“Hửm? Trò chơi? Cậu muốn chơi trò gì?”

Khi tôi đề nghị, Haru có vẻ hứng thú nên nghiêng đầu hỏi.

Chuyển từ tập luyện sang trò chơi, phản ứng không tệ chút nào. Có vẻ cô bé không nhất thiết phải dùng ma thuật mà chỉ cần vui là được.

“Vậy, chúng ta chơi Jenga đi.”

“Jen... Jenga?”