“…… nhà mình cũng muốn có một cái gối slime nhỉ.”

Sau khi ăn trưa như mọi khi, tôi nằm dài trên ghế sofa ở phòng khách và lẩm bẩm một mình.

“Hả? Gối slime? Cái gì thế?”

Silvio-niisan, người cũng đang ở trong phòng khách, liền hỏi lại.

“Là nhét slime vào trong vỏ gối để làm thành gối đấy.”

“Hảaa!? Slime á, ý em là con quái vật slime ấy hả? Em định nhét nó vào vỏ gối để làm gối thật sao?”

“Ừ, đúng là như vậy đấy.”

Khi tôi gật đầu cứ như thể đó là điều hiển nhiên, Silvio-niisan lộ vẻ mặt có chút rùng mình.

Sau đó, anh ấy thở dài rồi ném cho tôi một ánh nhìn đầy ngán ngẩm.

Cái ánh mắt nhìn đứa em vô vọng này là sao chứ.

“……Al làm mấy chuyện kỳ quặc thì cũng quen rồi, nhưng quái vật nguy hiểm lắm, em bỏ ý định đó đi.”

Kỳ quặc à, tôi chỉ đơn thuần là đang theo đuổi sự tiện lợi mà thôi, nhưng nếu cãi lại điều đó thì câu chuyện sẽ đi chệch hướng mất, nên tôi quyết định bỏ qua.

“Nhưng anh cũng biết slime gần như vô hại mà đúng không? Vì ngay cả một đứa trẻ nhỏ, trừ khi là trẻ sơ sinh, cũng có thể đánh bại được chúng mà.”

“Thì đúng là vậy, nhưng về bản chất thì quái vật là sinh vật tấn công con người. Việc đem nó lót dưới đầu khi đang ngủ, lúc mà con người không hề phòng bị, thì thật không tỉnh táo chút nào.”

Silvio-niisan thẳng thừng bác bỏ lập luận của tôi.

Trong thế giới này, nơi mà những con quái vật nguy hiểm vẫn tồn tại, anh ấy đã được dạy kỹ càng về sự nguy hiểm đó, nên không dễ dàng chấp nhận ngay cũng phải. Những gì anh ấy nói và giá trị quan của anh ấy cũng hoàn toàn có lý.

Nhưng ngay cả Alusha và Ilya, những mạo hiểm giả hiểu rõ sự nguy hiểm của quái vật, dù ban đầu không mấy hứng thú, nhưng sau đó đã trở thành tín đồ trung thành của nó.

Vì vậy, tôi nghĩ việc thuyết phục Silvio-niisan cũng không phải là bất khả thi.

À, Tori thì là ngoại lệ. Thằng đó là thương nhân, nếu thấy có lợi nhuận thì nó sẵn sàng thay đổi quan điểm ngay. Việc nó hăng hái với cờ Othello hay bóng bàn là minh chứng cho điều đó.

Giờ nghĩ lại, khả năng thích ứng của Tori thật đáng kinh ngạc.

“Chỉ cần cho slime ăn đầy đủ thì nó sẽ mải mê hấp thụ thức ăn và không tấn công đâu. Hơn nữa, nếu nhét vào vỏ gối rồi bịt kín lại thì nó cũng không thể chui ra ngoài được.”

“Th, thế à? Anh không biết nhiều về slime lắm nên không dám khẳng định, nhưng mà……”

Chà, thông thường thì người ta sẽ bận tâm đến việc ghi nhớ đặc tính và sự nguy hiểm của những con quái vật dễ gây hại hơn là slime. Có lẽ với Silvio-niisan, vì thấy slime không có gì khó đối phó nên anh ấy cũng chẳng đặt nó vào vị trí quan trọng nào.

“Tóm lại thì nó cũng giống như dao kéo vậy thôi. Dù là thứ nguy hiểm nhưng nếu biết cách sử dụng đúng thì nó sẽ trở thành vật dụng tiện lợi. Dao dùng trong nhà bếp chính là ví dụ điển hình nhất đấy.”

“Ư, ưừm. Lời lẽ của Al lúc nào cũng chứa những lý lẽ sắc bén, thật là phiền phức mà.”

Cách nói thật quá đáng. Thế chẳng khác nào bảo tôi là kẻ lừa đảo tồi tệ đang dụ dỗ anh trai mình.

Ừm, có vẻ vẫn chưa đủ để thuyết phục Silvio-niisan.

Không phải là tôi bắt buộc cần sự thấu hiểu hay giúp đỡ của anh ấy, nhưng tôi thực sự muốn anh ấy cảm nhận được sự hấp dẫn của gối slime.

Nếu muốn anh ấy thấy gối slime hấp dẫn, tôi phải đưa ra một đề xuất khiến anh ấy cảm thấy tiện lợi.

Silvio-niisan không hay ngủ trưa cho lắm, vậy thì không nên đánh vào việc làm gối, mà hãy đổi sang làm đệm xem sao.

“……Em lại đang làm cái vẻ mặt xấu xa đó rồi, Al.”

“Đâu có đâu.”

“……Dù em có dùng lời lẽ khéo léo thế nào đi nữa, anh cũng sẽ không dùng gối slime đâu nhé?”

Có lẽ vì biểu cảm đã lộ hết ra mặt nên cảnh giác của Silvio-niisan đã tăng lên.

Tôi rõ ràng chẳng có suy nghĩ xấu xa gì, thật là một sự hiểu lầm tai hại.

Cảm nhận được ánh nhìn dò xét đó, tôi hắng giọng để lấy lại bình tĩnh.

“Con người ấy, dù có đang nằm dài trên sofa như thế này thì vẫn luôn có một bộ phận nào đó trên cơ thể phải chịu áp lực đúng không?”

“Ư, ừ.”

Khi tôi lên tiếng, Silvio-niisan dù lộ vẻ mặt hoài nghi nhưng vẫn chịu gật đầu đồng tình.

“Nếu trọng lượng cơ thể dồn quá nhiều vào một điểm thì chỗ đó sẽ đau đúng không? Ví dụ như khi đọc sách trên ghế quá lâu thì bị đau mông chẳng hạn.”

“Đúng là vậy. Anh luôn nghĩ đó là điều không thể tránh khỏi, nhưng bị cái đau mông làm gián đoạn việc đọc sách thì thực sự rất bất tiện. Nhất là những lúc truyện đang đến đoạn cao trào mà cơn đau mông khiến anh không thể tập trung……”

Khi tôi đưa ra chủ đề đọc sách mà Silvio-niisan dễ đồng cảm, anh ấy đã cắn câu một cách hoàn hảo.

Không như Elinora-nee-san, Silvio-niisan có khả năng thấu hiểu cao, nên nếu đem lý lẽ ra phân tích thế này thì ít nhất anh ấy cũng chịu lắng nghe, làm việc rất dễ dàng. Nếu là Elinora-nee-san thì cô ấy chẳng hiểu nổi, mà dù hiểu cũng chẳng buồn nghe nếu không phải thứ cô ấy thích.

“Để giải quyết sự bất tiện đó, gối slime chính là cứu tinh! Hãy dùng gối slime như một cái đệm đi!”

“Như một cái đệm?”

“Khi đọc sách lúc đang nằm, anh chỉ cần lót nó dưới khuỷu tay. Khi ngồi đọc thì lót dưới mông, anh sẽ không còn cảm thấy đau và có thể đọc sách một cách thoải mái. Khi muốn thư giãn một chút thì kẹp đệm giữa lưng và tựa ghế sofa. Thế nào? Anh có thể đọc sách liên tục mà không cần bận tâm đến việc đau lưng hay đau mông nữa.”

“……Có thể đọc sách liên tục.”

Có thể đọc sách liên tục. Silvio-niisan lẩm bẩm nhỏ, rồi gương mặt anh ấy lộ vẻ vui mừng như thể đang tưởng tượng ra cảnh tượng đó.

Điểm khiến Silvio-niisan vui nhất quả nhiên chính là ở đây.

Khi tôi đang nhìn anh ấy với ánh mắt ấm áp, Silvio-niisan chợt nhận ra và giật mình tỉnh lại.

“Hừm…… Chà, việc phủ nhận mọi thứ mà không suy xét là không tốt. Dùng làm gối khi ngủ thì anh không dám chắc, nhưng nếu dùng làm đệm thì có vẻ rất hữu dụng, anh cũng muốn thử xem sao.”

Phù phù phù, Silvio-niisan đã sập bẫy rồi.

Tôi biết ngay mà, một người thường xuyên đọc sách và hay bị đau mông, đau lưng như Silvio-niisan nhất định sẽ hiểu. Sau khi để anh ấy thực sự dùng thử gối slime làm đệm, chắc chắn anh ấy sẽ không rời nó nửa bước cho mà xem.

“Vậy thì, em đi lấy slime đây, anh đợi một chút nhé.”

“Ư, ừ.”

Tôi nói với Silvio-niisan rồi bước ra khỏi dinh thự.