"Vậy thì, chia ra đi nào."

"Giao cho em ạ!"

Sau khi hòa tan tương miso và hoàn tất, tôi giao công đoạn chia thức ăn cho Mina.

"Cho nhiều thịt vào phần của chị đấy nhé."

"Anh thì lấy cá."

"Vâng vâng!"

Chị Elinora và anh Silvio đưa ra yêu cầu, Mina lần lượt múc thức ăn ra bát theo đúng ý muốn của từng người.

Nhân tiện, tôi cũng phải đặt hàng thôi.

"Vậy, của anh cho nhiều hành baro vào."

"Hành baro á, khẩu vị của cậu già dặn thật đấy!"

Cái vị ngọt của hành baro thấm đẫm nước dùng và vị miso chẳng phải là ngon nhất sao? Vậy mà dám bảo là già dặn, Mina vẫn còn non và xanh lắm.

Sau khi Mina múc phần của tôi xong, cuối cùng cô bé cũng cho phần của mình vào, mọi thứ đã sẵn sàng.

"Thế thì, chúng ta cùng ăn thôi nào!"

Vừa dứt lời, chị Elinora liền bắt đầu ăn ngay.

Dù đã đợi mọi người đầy đủ nhưng có vẻ chị ấy đã muốn ăn ngay từ sớm rồi.

Tuy nhiên, tôi cũng có cảm giác y như vậy, nên lập tức đưa bát lên miệng húp nước dùng.

Vị thanh tao của nước dùng tảo bẹ hòa quyện với miso lan tỏa, trong đó còn cảm nhận được vị ngọt đậm đà của cá tuyết, thịt gà và rau củ đã thấm thía vào từng thớ. Một hương vị dịu dàng nhưng không kém phần đậm đà.

"Hà... ngon quá."

Tiếng thở phào nhẹ nhõm vô thức thoát ra.

Có lẽ vì đó là cảm nhận từ tận đáy lòng, mà tôi thấy giọng mình dường như còn trầm ấm hơn mọi khi.

"Húp bát súp này vào thấy ấm cả người ghê."

"Ừ, đúng là cảm giác này mới thật vừa ý."

"Dù đang là mùa hè nhưng được ăn món nóng trong căn phòng mát mẻ thế này đúng là xa xỉ thật. Cảm thấy hơi có lỗi với những người đang phải làm việc ngoài kia quá."

Cả ba người thở dài đưa ra cảm nhận.

Phư phư phư, chính cái sự xa xỉ khi sử dụng phép thuật băng để làm mát căn phòng giữa mùa hè, rồi thưởng thức một nồi lẩu nóng hổi, đó mới chính là chút cảm giác tội lỗi đầy thú vị, cũng là gia vị khiến hương vị món ăn trở nên thăng hoa hơn.

Cảm nhận cái lạnh lẽo của luồng khí trong phòng, rồi húp ngụm súp miso ấm nóng.

Lúc ấy, hương vị của nước dùng lại càng trở nên tinh tế hơn, tôi cảm nhận được một sự ấm áp lan tỏa dần trong cơ thể.

Cảm giác húp xong thấy nhẹ nhõm thế này bình thường chỉ có thể nếm trải vào mùa đông. Tái hiện lại nó bằng sức mạnh của phép thuật rồi thưởng thức ngon lành, đúng như Mina nói, đây thật sự là một sự xa xỉ.

"Vẫn còn chứ nhỉ?"

Khi tôi đang húp súp thở phào thư giãn, chị Elinora liền nhoài người ra, ngó vào nồi lẩu.

Chợt nhìn sang bát của chị ấy, bên trong đã trống không. Chị ấy đã dọn sạch sành sanh từ lúc nào không hay.

Chị Elinora, ăn nhanh thật đấy.

Tôi liếc nhìn chị Elinora đang vui vẻ múc thêm phần, rồi cũng tiếp tục ăn cả nước lẫn cái.

Lần này là hành baro. Những miếng hành trắng to, thái vát. Có lẽ do đã thấm đẫm nước dùng miso mà miếng hành hơi ngả màu nâu, trông có vẻ nặng trĩu hơn.

Trông có vẻ là đã thấm vị lắm đây. Tôi thổi nhẹ vài cái rồi cho vào miệng đầy kỳ vọng.

"Nóng! Phù, phù..."

Dù đã cố làm nguội kỹ rồi, nhưng nước dùng thấm bên trong miếng hành còn nóng hơn tôi tưởng.

Tôi vừa đảo miếng hành trong miệng vừa cố tống khứ hơi nóng ra ngoài rồi nuốt chửng.

A, vì quá nóng mà chẳng cảm nhận được vị gì mấy.

"Phư phư phư, ngài Alfried thật là hấp tấp quá đi. Nếu như em, làm nguội cẩn thận rồi ăn thì— Nóng! Không ổn rồi! Bên trong củ khoai tây nóng hơn em tưởng...!"

Đúng là chẳng thể chê cười ai được mà.

Khoai tây cũng không hề kém cạnh miếng hành trong việc thấm nước dùng đâu, bên trong bở tơi và rất giữ nhiệt.

Mina vừa chảy nước mắt vừa há hốc mồm để thoát hơi nóng. Dù vậy, cái nóng lan tỏa trong miệng vẫn quá sức chịu đựng, cô bé vung vẩy đôi tay như đang cầu cứu nước.

Đã trải qua cảm giác nóng bỏng đó nhiều lần, tôi dùng ma thuật đất tạo ra một chiếc cốc, rồi dùng ma thuật nước rót đầy vào đó.

"Đây, nước này."

"!"

Khi tôi đưa nước, Mina chộp lấy rồi uống ực ực, dùng nước để trôi tuột miếng khoai tây xuống dạ dày.

"Hà... Cảm ơn ngài Alfried ạ. Em suýt chút nữa thì chết rồi."

"Mina sợ nóng mà, đừng có hấp tấp như thế nữa nhé?"

"Vâng, đúng là thế ạ..."

Có lẽ vì không thể cãi lại nên Mina ngoan ngoãn đáp lời.

Tạm thời, để tránh gây ra nạn nhân tương tự, tôi đổ thêm nước vào cốc của Mina, và cũng chuẩn bị sẵn nước cho bản thân cùng hai người kia.

Với thế này thì dù có bi kịch xảy ra lần nữa cũng không vấn đề gì.

Tôi cẩn thận thổi nguội miếng hành, rồi lần này mới đưa vào miệng.

Khi cắn mạnh, vị ngọt thanh thoát của hành, hòa quyện với vị nước dùng và miso thấm đậm đà lập tức tràn ra.

"A, nước dùng thấm đẫm ngon thật đấy."

Hơn nữa, vị ngọt tự nhiên của chính củ hành thật khác biệt. Giờ đây, dù chẳng có nước dùng, chỉ cần đem ninh lên cũng đủ ngon rồi. Đúng là rau củ được trồng ở làng Coriat có khác.

Dù đã mềm đi nhưng vẫn giữ được độ giòn sần sật, thật không thể cưỡng lại được.

"Vị ngọt của rau củ kết hợp với vị nước dùng và miso thật là tuyệt vời."

"Đúng thế thật ạ."

Cả bọn chúng tôi đang đắm chìm trong sự ấm áp và thơm ngon của món lẩu miso.

"Ơ? Thịt đâu hết rồi nhỉ?"

Chị Elinora lại một lần nữa dùng muôi múc lẩu quấy loạn cả nồi để tìm thịt.

"Này chị Elinora, ăn nhiều thịt quá rồi đấy. Ăn thêm rau và cá đi chứ."

"Chị muốn ăn thịt hơn ăn rau."

Chị Elinora dõng dạc tuyên bố một câu y hệt trẻ con.

Bình thường, tôi đã mắng cho một trận vì tội không chịu ăn rau, nhưng có lẽ vì đang được ăn món lẩu ngon lành nên tôi cũng chẳng buồn nhắc nhở.

Người ta có câu "người ăn chung một nồi cơm", quả thật không sai. Món lẩu giúp lòng người trở nên dịu dàng hơn.

Nói cách khác, nếu cho Thor hay Asmo ăn lẩu, biết đâu họ cũng sẽ trở nên hòa nhã và dịu dàng hơn— không, với những kẻ tâm hồn đã quá vấy bẩn thì chắc không nổi đâu.

◆

"Hà, ngon quá đi mất."

"Nhờ căn phòng mát mẻ mà món lẩu nóng như mùa đông lại càng ngon hơn nhỉ."

"Ừ, nhờ thế mà cơ thể ấm áp hẳn lên."

Ăn xong lẩu, nhờ cơ thể đã ấm lên nên mọi người ai nấy đều thở phào nhẹ nhõm.

Có lẽ vì bụng đã no căng, gương mặt ai cũng lộ vẻ thỏa mãn.

Tuy nhiên, bữa lẩu vẫn chưa kết thúc. Thực ra, đây mới chính là phần quan trọng nhất.

"Nào, giờ đến phần kết thúc nhé."

"Vâng ạ! Cơm trộn với nước súp miso thấm vị rau củ thì đúng là tuyệt đỉnh rồi!"

Vì mùa đông cũng đã ăn lẩu và làm món này rồi, nên mọi người đều hiểu rằng từ đây mới là màn chính.

"Vậy để em đi lấy cơm cho nhé."

"Nhưng mà, Mina không được ăn đâu đấy."

Khi Mina vừa ôm nồi định rời phòng, thì cô hầu gái Sarah đã đứng đợi sẵn ở đó.

"Hả? Sa, Sarah!"

"Sau khi đưa nồi vào phòng thì quay lại dọn dẹp ngay nhé. Hành lang vẫn chưa quét dọn xong đâu."

"A, sao thế được! Năm phút thôi, không, ba phút thôi cũng được! Xin hãy để em ăn nốt phần kết thúc này thôi!"

Mina ngước nhìn cầu xin, nhưng Sarah lắc đầu nguầy nguậy.

"Không được. Cô có biết bây giờ là mấy giờ rồi không? Thời gian nghỉ ngơi đã qua lâu rồi đấy?"

"Em sẽ chia một nửa phần của em cho Sarah!"

"Tôi đã ăn trưa no rồi nên không cần đâu."

Dù tung ra lá bài tẩy là chia sẻ phần cháo, Sarah vẫn không hề lay chuyển.

Thật là tinh thần thép. Phải chăng trái tim của Sarah được làm từ sắt thép hay gì đó sao?

"Nào, quay lại làm việc đi."

"...Vâng."

Bị Sarah giục, Mina ủ rũ bước ra hành lang.

Từ gương mặt vui vẻ lúc nãy chuyển sang biểu cảm tuyệt vọng. Cũng phải thôi, dù là lẩu miso nhưng lại bị cướp mất phần kết thúc. Không còn gì bi thảm hơn thế nữa.

"...Mina."

"Vâng, có chuyện gì ạ! Ngài Alfried!"

Khi tôi cất tiếng gọi, Mina quay lại với ánh mắt đầy hy vọng.

"Không chỉ cơm đâu, nhớ cho thêm cả trứng vào đấy."

"Ngài Alfried là đồ ngốc!"

Mina vừa bỏ lại lời nguyền rủa vừa bước đi.

Dám gọi chủ nhân là đồ ngốc, thật là hết nói nổi.

Sau đó, món cháo đó đã được ba người chúng tôi là tôi, chị Elinora và anh Silvio thưởng thức một cách ngon lành.