“……王都果然还是那么热闹啊。”

我传送到了之前和艾力克一起降落的那栋建筑物顶部，站在那里俯瞰着王都的街景。

放眼望去，视线内林立着巨大的建筑物，街道上往来着形形色色的人群。

与科里亚特村不同，这里根本看不到什么草原或农田。毫无疑问，这就是异世界的都市。

“米斯菲里托城果然还是这么大啊。”

那座壮观的城堡比周围的建筑高出了好几十个头的高度。

那规模令人感到压迫，无论看多少次，都会被它那既美丽又巨大的外形所震慑，不禁发出感叹。

光是拥有如此巨大的建筑物，就足以向外彰显国家的威严了。

不过，这么大打扫起来应该也很辛苦吧。最顶层的墙壁到底是怎么清理的呢？

我一边漫不经心地想着这些，一边发着呆，继续注视着米斯菲里托城。

“一直呆在屋顶上发呆看风景虽然也不错，但好不容易久违地来一趟王都，还是稍微逛逛吧。”

难得来了王都，买点只有这里才能买到的东西也不错。

上次来的时候是春天左右。季节变了，摊位上的料理或是市场上卖的食材可能也随之变动了。

我心中怀着久违造访王都的雀跃，用无魔法制造出的“盾”当作台阶，降到了后巷。

为了不引人注目，我降落在后巷，朝着店面和摊贩林立的主干道走去。

仅仅是从巷子走到大路上，周围的人数瞬间就多了起来。

大概是因为最近在科里亚特村过得太悠闲了，来到这种人多的地方反而会感到惊讶。

在前世，我可是走在比这人潮拥挤得多的地方，习惯这种东西还真是奇妙。

我一边听着人们的谈话声和嘈杂声，一边走在街道上。

由于这一带是剧场和高级店铺聚集的西北区，来往的行人大多是看起来很富裕的家庭或城市居民。店员们似乎也明白这一点，拉客的方式非常温和。

毕竟如果去了主干道和市场那边，那简直是声浪的海洋。也没见过会给萝卜穿袜子的那种怪店主。

嘛，虽然我接下来要去的地方确实就是那边。

一边确认着沿街的店铺一边走着，我抵达了剧场前。

那是一个铺着漂亮石板的圆形广场。在广场旁边，坐落着一座特别宏伟的剧场。

来这里还是上次和艾力克一起看《屠龙者》剧目的时候。真是怀念啊。

如果此时西尔维奥哥哥或者艾莉诺拉姐姐在身边，我大概会再去看一次《屠龙者》的演出吧。

但是，现在我是一个人。虽然独自去看别的剧目也许也很有趣，但总觉得那样有些寂寞。

下次有机会和别人一起来的时候再看吧。

这样想着，我从广场移动到了延伸出去的主干道，准备前往中央广场。

朝着东边前进时，一群身穿银色铠甲的骑士走了过来。铠甲反射着太阳的光芒，散发着沉闷的冷光。

他们腰间佩戴着精致的长剑，手上还握着长枪或盾牌。

在王都见过两名骑士并肩巡逻的情况很多，但五人以上排成一列行进的景象我还是第一次见到。

走在路上的王都市民，似乎感受到了骑士们那股沉重的气息，自然而然地让开了道路。我也顺从地跟着退到了路边。

随即，骑士们伴随着铠甲“哐当哐当”的金属摩擦声，从我身边经过。

“搜寻茶发少年是怎么回事？为什么要搜寻那样的少年？再说，就算是说少年，大概是多大年纪？”

“记得好像是十岁左右吧？”

“十岁左右的茶发少年在王都多得是啊。就没有更明显的特征了吗？”

“硬要说的话，就是眼神很死，长相平平无奇之类的……”

“眼神很死？有那种小孩吗？”

“我也不清楚。不过，这好像是蕾拉大人的命令。”

“如果是库德莉亚大人的话还说得过去，蕾拉大人应该不会给我们下这种乱来的命令才对……”

“嘛，总之先把这一带搜一遍吧。既然是公主殿下的命令，就算找不到，也必须有‘已经搜寻过’这个事实。”

“……说的也是。”

骑士们交谈着这些，向剧场的方向离去了。

眼神很死、茶发少年？

虽然不想承认，但我经常被说眼神很死。而且头发确实是茶色。年纪虽然稍微差一点，但说快满十岁也可以吧。

……难道说，不是在找我吧？

但我觉得自己并没有做过什么会被骑士搜捕的事情。不，虽然用传送非法入境了，但要确定是我应该是不可能的。

我应该没做过什么坏事。肯定是碰巧有个跟我特征相似的少年干了什么坏事吧。

骑士们徘徊的剧场方向感觉气氛不太好，还是避开为妙。万事避开麻烦才是上策。

◆

从剧场移动到中央主干道后，我开始把沿途的摊位和店铺扫了一遍。

果然如我所料，随着季节更替，食材也发生了变化。

我向看起来很闲的店主搭话，获取了不认识的食材知识，买下来并收纳进空间魔法里。此外，像黑白棋、玩具用剩下的木材、铁屑、线和布料等等也都一样。

完成这些补给后，我为了休息去了卖果汁的摊位。就是之前和拉亚酱、米娜一起喝过的那个摊位。

果汁的菜单，或许是因为季节更替、应季食材变了的缘故，几乎全变成了我不认识的东西。

大概是因为炎热的夏天吧，看起来爽口、回味清爽的柑橘类水果很多。

我点了一杯名为“呼吸果汁（Breath Juice）”、主打清爽口感的果汁试了试。

喝下一口鲜绿色的果汁，口中不仅有微甜，还有像薄荷一样刺鼻的穿透感。

我不由得呼出一口气，吐出了像是刚吃完薄荷般清凉的气息。

“原来如此，所以才叫呼吸果汁啊。”

本以为会是清爽的水果果汁，不过这种味道也不赖。

一边感叹着一边咕咚咕咚地喝着，卖果汁的大姐姐向我搭了话。

“哎呀，能面不改色地喝下那个，真是个了不起的少年呢。哪怕是大人，喝下去也会皱起脸来的喔。”

或许是因为我能若无其事地喝下去这件事很有趣，大姐姐正带着几分好奇看着我。

“不仅有甜味而且很好喝哦。多亏了那股清凉感，感觉凉快了不少。”

“喔，能遇到懂得这种美味的人真是太高兴了。最近甚至还有无礼的人把这杯果汁当作惩罚游戏呢。”

对于前世就嗜好薄荷系产品的人来说，这种程度的癖好很温和。

只是，对于不太习惯的人来说，确实会觉得很棘手吧。

能理解为什么会被拿来当惩罚游戏。

“那些人是不懂这杯果汁的美味啦。”

“啊啊，真是太对了。得想办法让它更容易入口才行呢。”

大姐姐说完，便去应对下一位客人了。

多亏是在这里摆摊谋生，经商魂还真是旺盛啊。只要那位大姐姐的进取心还在，那个果汁摊大概会一直开下去吧。

现在虽然是不怎么受欢迎的“呼吸果汁”，但说不定哪天会变成客人们争相购买的人气商品呢。

一边这么想着，我坐在路边的台阶上。

这时，在对面，孩子们正在进行着很有趣的游戏。

“去吧！我的陀螺！把它弹飞！”

“别输啊，我的陀螺！”

“啊，那个？我的陀螺怎么转不动？为什么？”

孩子们在玩的是我构思、拉扎雷斯爷爷商品化后的陀螺。

我的领地里明明前几天才刚收到试制品，没想到这边已经开始贩卖了。

嘛，试制品没什么问题，我也没有特别的怨言。

我本来也没打算热衷于推广和兜售玩具。

只要能让自己喜欢地玩，且赚到的钱足够让我未来懒懒散散地过日子不被抱怨就行了。除此之外别无所求。

麻烦的交易、销售和生产什么的，都是托里和爷爷的领域。我打算尽量不去插手。

虽然来了王都也想去拉扎雷斯爷爷家，但绝对会被问“是怎么来的”。或者说，一定会被问。可惜，还是下次再露面吧。

“呐，到底要怎么让陀螺转起来啊？”

“稍微把线缠得漂亮点啊。那种乱七八糟的状态是转不起来的。”

“那，要怎么缠？”

“稍微借我一下。我帮你缠。”

看着自己想出的玩具被素不相识的孩子们玩着，感觉真是不可思议啊。

如果说“那个，是我构思的哦？”的话会变成怎样呢？大概会被骂说别撒谎吧。

嘛，陀螺也好黑白棋也好，都不过是重现了前世的玩具，也没什么好特别挺起胸膛炫耀的。

我一边喝着呼吸果汁，一边注视着快乐地玩着陀螺的孩子们。

“然后，像这样水平拿好丢出去。试试看。”

少年帮少女缠好陀螺，说明了投掷方法后，少女点点头接了过来。

少女像是在重复刚才学到的步骤一样挪动着手臂。

确认完动作，少女抱着决死的觉悟，猛地将陀螺投掷出去。

线的旋转能量传递过去，陀螺从线上脱离，坠落在地面。

“啊！转了！我的陀螺转起来了！谢谢！”

“喔、喔，太好了不是吗。”

露出天真无邪笑容道谢的少女，以及害羞地抓着头的少年。

总觉得眼前正上演着青春剧般的发展。

真是奇怪。我应该和那些少年们同岁才对，却完全不会发生那种事啊。

我和陀螺相关的玩伴，都是损友托尔和阿斯莫。再加上大叔冒险者卢巴和盖茨。

这其中的差距，到底是为什么呢……

看着眼前的光景感到有些心酸，我从台阶上站起来离开了。

“果汁！果汁！”

然后，在我漫无目的地走着的时候，前方传来了某个有些耳熟的稚嫩声音。

金发和茶发中间偏金色系的头发绑成了双马尾，用红色的蝴蝶结束着。

身穿纯白短袖连衣裙的少女，正心情极好地跳着步子走过来。

没错。是拉亚酱。

在我确信的瞬间，拉亚酱似乎也察觉到了我的存在，眼睛瞪得滚圆。

“……哎？是阿鲁！？”

拉亚酱指着这边发出惊讶的声音。

糟糕。既然有拉亚酱在，谢尔卡在一起的可能性非常高。

要是被那家伙发现我在这里，在各种意义上都会变得很麻烦。

目前的视野里没有谢尔卡，也没有女仆。要逃就是现在。

虽然对拉亚酱有点抱歉，但我无视了她的呼唤，钻进了横向的小巷里。

“啊！为什么要逃！”

在背部听到拉亚酱那仿佛在生气的叫喊声，我传送到了对面建筑物的屋顶。

身体飘浮的轻盈感袭来，视野瞬间切换。

在我隐蔽身形趴低姿势的同时，拉亚酱探头看向了我逃进去的小巷。

“阿鲁—！……哎？不在？”

“怎么了吗拉娜大人！？突然跑起来很危险的喔！？”

拉亚酱不可思议地盯着小巷看了几秒。后面年轻的女仆慌慌张张地跑了过来。

看来并不是那个用公主抱抱着布拉姆的女仆。

这点让我稍微松了一口气。

“拉娜大人，盯着小巷看是怎么了？”

“刚才阿鲁在那里的。”

“阿鲁？难道是拉娜大人经常提到的阿尔弗雷德大人吗？”

“唔？嗯，大概。”

不不，拉亚酱。那种时候要好好点头肯定啊。我的名字叫阿尔弗雷德。

大概是因为一直叫绰号，所以连本名都记不清了吧。

“并没有听说斯洛维雷特家的人在王都的消息喔？长女艾莉诺拉大人好像不久前已经回领地了。那个家族来王都可是相当罕见的事，要是到了王都，情报立刻就会传开的。”

我的家族是稀有怪物吗。

嘛，毕竟有“屠龙者”这种英雄在。情报会传开也没办法。

“可是，我确实看到阿鲁了！”

“这、这样啊。但是，好像不在这里呢？”

“所以说，很奇怪嘛！”

似乎对找不到我这件事非常不满，拉亚酱鼓起脸颊说道。对此，女仆露出了真心感到困扰的神色。

但是，我也不能就这样露面。

拉亚酱找了我一会儿，女仆也尽管有些勉强但还是陪着她。

然而，她们是无法发现躲在对面屋顶上的我的。

“拉娜大人，看来好像真的不在了喔？之后在宅邸还有魔法课程，买了果汁就回去吧。”

“……嗯。”

看来是发现我不在了，拉亚酱虽然有些无法释怀，但还是点了头。

“……好想再和阿鲁还有艾力克一起玩啊。”

“传送魔法”虽然能去到处跑非常便利，但无法随意与熟人见面这点还真是个痛点啊……

意识到传送的缺陷，我怀着难以言喻的心情，传送回了科里亚特村。