Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trên:

***

**『Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai (Chuyển sinh ở nông thôn và tận hưởng cuộc sống thong thả)』, tập 17 của tiểu thuyết và tập 2 của ngoại truyện hiện đã lên kệ!**

"Al! Cậu về rồi sao!?"

Sáng hôm sau. Khi tôi vừa ăn sáng xong và đang thu dọn hành lý để chuẩn bị lên đường về, Ra-chan đột ngột xông vào phòng.

Loretta hớt hải đuổi theo sau, định trách móc sự đường đột của Ra-chan, nhưng thôi, cứ để con bé nói lời tạm biệt cũng chẳng sao.

"Ừ, đúng vậy. Đã đến lúc tớ phải về rồi."

"Không chịu đâu! Ở lại chơi với tớ thêm chút nữa đi?"

"Nhưng mà, tớ đã làm phiền ở phủ nhà Missfeed tận hai tuần rồi. Cứ tiếp tục thế này thì đúng là làm khó mọi người quá."

"Đâu có đâu. Với lại, hai tuần đâu có lâu? Alaycia với những người khác còn ở đây lâu hơn nhiều mà."

"Hả, vậy sao?"

Hai tuần cơ đấy? Dù là bạn bè thân thiết thì cũng đến lúc nên biết đường mà về chứ nhỉ?

Ngay cả với một người thoải mái như Eric, nếu là tôi thì chắc tôi cũng đuổi khéo cậu ấy về lâu rồi.

"Vâng, đại khái là vậy ạ. Những vị khách được mời đến phủ chúng tôi hầu hết đều là người có địa vị cao quý, nên họ thường lưu lại khoảng ba tháng. Thậm chí có những vị khách ở lại tới hơn một năm."

Tôi đưa mắt nhìn như muốn xác nhận, Loretta liền giải thích.

Ba tháng? Hơn một năm? Đây là khách quý hay là dân cư trú dài hạn vậy?

……Không, vì không phải trả tiền nên cũng chẳng gọi là khách được. Chỉ là "neet" (người ăn không ngồi rồi) thôi.

Thích thật đấy. Mình cũng muốn thử một lần làm "neet" xem sao.

Nhưng giờ chẳng phải lúc để ghen tị hay trầm trồ. Tôi buộc phải trở về vào sáng hôm nay.

"Nhưng nhà tớ đâu có địa vị cao quý đến mức thảnh thơi như vậy..."

Chuyện của tôi thì không nói, nhưng cha Nord là một lãnh chúa. Chắc chắn công việc mà chỉ có lãnh chúa mới xử lý được đang chất đống ở nhà rồi.

Tính sơ sơ, từ làng Koriat đến Vương đô mất một tuần đi, ở lại hai tuần, rồi một tuần nữa để về, tổng cộng là tôi đã rời lãnh địa tròn một tháng.

Nếu là nhà Missfeed với đội ngũ gia thần đông đảo và những vị quản gia tài ba thì không sao, chứ nhà tôi thì không được như thế. Cứ cố ở lại nữa là gay to.

"Tiểu thư Rana, nếu người cứ cố chấp như vậy, Alfread-sama sẽ khó xử lắm đó."

"……Xin lỗi nhé, Al."

"Không sao đâu. Tớ mới là người phải xin lỗi vì đột ngột phải về thế này."

Đáng lẽ ra phải thư thả về vào ngày mai hoặc ngày kia, nhưng tại tôi đã khiến dự án kịch rối phát triển quá nhanh. Thật lòng rất lấy làm tiếc.

"Sau này tớ chắc chắn sẽ còn đến Vương đô, lúc đó chúng ta lại chơi với nhau nhé. Ra-chan nếu có dịp nào tiện thì cũng hãy đến nhà Slowlett chơi đi. Tớ luôn hoan nghênh."

"Ừm, biết rồi!"

Chỉ cần có dịp sau, nhất định chúng mình sẽ cùng chơi tiếp.
Khi tôi hứa như vậy, Ra-chan đã mỉm cười rạng rỡ.

Cứ tưởng con bé sẽ nhõng nhẽo thêm chút nữa, không ngờ lại lấy lại tinh thần nhanh hơn tôi nghĩ. Chắc là Ra-chan cũng đang dần trưởng thành hơn rồi.

Sau khi Ra-chan và Loretta rời khỏi phòng, tôi tiếp tục công việc thu dọn.
Nói là dọn thôi chứ phần lớn hành lý đã được Mina, Sarah và người đánh xe - bác Lou - chất lên xe ngựa rồi. Đồ đạc tôi cần gói ghém chỉ là vài món đồ cá nhân và quần áo. Việc dọn dẹp kết thúc nhanh chóng.

Mina và Sarah chắc hẳn đang bận rộn chăm sóc mẹ Elna và chào tạm biệt các gia nhân khác, nên thôi, đống hành lý này tôi tự mang ra xe vậy.

Nhấc chiếc vali lên, nó nặng ngoài sức tưởng tượng.
Vì lỡ mua sắm quá nhiều quà cáp nên trọng lượng lớn hơn mình nghĩ.

Phủ nhà Missfeed rất rộng. Cứ xách tay thế này thì mệt chết mất.
Tôi kích hoạt *Psychic*, nâng chiếc vali lơ lửng giữa không trung.

"Thế này thì khỏe rồi."

Tôi thong thả bước ra ngoài. Đang đi dọc hành lang dài với chiếc vali bay bay bên cạnh, thì từ phía trước, Gideon đi tới. Cậu ta tiến lại gần, bước đều nhịp cùng tôi.

"Tiễn đến cổng thôi. Ta còn phải đến học viện nên không thể tiễn chân lâu hơn được."

"Đang bận rộn thế mà cậu còn cất công tiễn tớ, cảm ơn nhé."

Tôi cứ tưởng với tính cách của Gideon, cậu ta sẽ phớt lờ việc tiễn biệt mà thẳng tiến đến học viện cơ.

"Ngươi sắp về rồi nhỉ."

"Ừ. Dù sao cũng đã rời làng Koriat quá lâu rồi."

"Sẽ buồn đấy."

"Hả? Cậu bị sao à? Ăn nhầm thứ gì lạ rồi à?"

Lời đó mà là của Gideon sao? Chẳng lẽ có kẻ nào đóng giả cậu ta à?

"Ngươi lúc nào cũng vô duyên như thế nhỉ?"

Thấy tôi nghi ngờ, Gideon lườm tôi bằng ánh mắt như thể nhìn thấy một kẻ vô lễ.
À, đúng là hàng thật rồi.

"Ta cũng biết cảm giác buồn khi chia ly chứ."

"Thế à."

Ừ thì, dù sao Gideon cũng là con người.
Dù cậu ta đối xử với cô bé Ra-chan đáng yêu như thế, hay đem em gái Shelka ra làm vật thí nghiệm ma thuật mà chẳng mảy may hối lỗi, nhưng chắc chắn cậu ta vẫn có trái tim biết buồn khi phải chia tay người quen.

Mà, không biết có thật không nhỉ? Nhìn lại thì toàn thấy cậu ta hành xử như một kẻ chẳng phải con người.

Vừa ôm lấy nỗi nghi hoặc đó, chúng tôi đi dọc hành lang, xuống cầu thang rồi tiến ra cửa chính.

"Ngươi đã giúp ta không ít. Dù cách dạy có hơi... như thế, nhưng nhờ ngươi mà ta đã nắm được mẹo ngắt chú (yūshō-haki). Một lần nữa, cảm ơn ngươi."

Khi mở cửa ra ngoài, Gideon đưa bàn tay phải ra, khuôn mặt tuy vẫn hằm hằm nhưng giọng điệu thì đã dịu đi.

"Không đâu, đó là nhờ sự nỗ lực của chính cậu thôi."

Nhìn vẻ ngoài là một công tử bột chính hiệu, tôi đã nghĩ cậu ta sẽ không theo kịp khóa huấn luyện ngắt chú. Vậy mà Gideon lại tham vọng học hỏi, chấp nhận để tôi hành cho tơi tả mà vẫn kiên trì theo sát buổi tập.

Dù tỉ lệ thành công của cậu ta mới chỉ là 1/5, nhưng một khi đã nắm được cảm giác thì độ chính xác sẽ dần tăng lên thôi. Tôi đưa tay ra định bắt lấy tay cậu ta.

"Hở sơ hở! *Wind Blow* — Ặc!?"

"Không có đâu."

Ngay khoảnh khắc định bắt tay, Gideon đã thi triển ngắt chú định tung *Wind Blow*, nhưng tôi đã nhanh hơn, tung một cú *Wind Blow* không cần niệm chú vào cậu ta.

Gideon lăn lộn một vòng thảm hại ngay trước sảnh lớn, khiến đám gia nhân nhà Missfeed hét lên kinh ngạc. Tuy nhiên, sự kinh ngạc chỉ kéo dài trong chớp mắt. Khi biết đó là Gideon, họ lập tức bình thường trở lại như thể chẳng có chuyện gì xảy ra. Thật hiểu rõ nết ăn nết ở của gã này mà.

Đúng là Gideon – kẻ chẳng phải con người. Tôi đã biết ngay mà, làm gì có chuyện cậu ta thành thật cảm thấy buồn khi chia tay tôi. Cậu ta chỉ cố bộc lộ cảm xúc để tôi mất cảnh giác, nhằm thực hiện cú đánh lén bằng ngắt chú cho chắc ăn.

"Khốn kiếp! Thời điểm này rõ ràng là mình có thể khiến tên này lăn lóc một cách thảm hại cơ mà!"

"Đừng có dùng thành quả tu luyện vào kiểu này chứ."

Gideon phủi sạch vết bẩn trên bộ đồng phục rồi đứng dậy như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Đúng là đầu óc có vấn đề, lại đi tung ma thuật vào khách quý ngay tại sảnh nhà mình.

"Đã đánh lén sau mà lại còn điều chỉnh uy lực y hệt ta để phản đòn, thật là tức chết mà."

Nhưng mà, việc nhận ra được điểm đó chứng tỏ cậu ta có năng khiếu làm pháp sư đấy. Cú *Wind Blow* vừa rồi không phải là phép ngắt chú tôi dạy, chắc hẳn cậu ta đã âm thầm tập luyện điên cuồng ở nơi tôi không nhìn thấy.

"Muốn đánh lén tớ thì cậu phải biết đánh lạc hướng tốt hơn hoặc là phải học được phép niệm không (mūshō)."

"……Trong tình huống này, nếu là ngươi, ngươi sẽ đánh lén thế nào?"

"Nếu là tớ, tớ sẽ đưa cho đối phương món quà chia tay, đợi họ cầm món đồ nặng khiến cử động bị hạn chế. Sau khi bắt tay, tớ sẽ dẫn đường mở cửa cho họ, lúc họ đi ra và mất cảnh giác, tớ sẽ lầm bầm tung *Wind Blow*."

"……Suy nghĩ của ngươi thật là ác độc."

"Tớ đã học được từ người mẹ vĩ đại của mình rằng: Pháp sư thì nên ác độc một chút."

"Ra là vậy. Pháp sư đúng là nên ác độc."

Khi tôi khẳng định đó là bài học từ mẹ Elna, Gideon lập tức thay đổi thái độ 180 độ. Danh tiếng của mẹ Elna lại vừa vang xa thêm một bậc, nhưng đổi lại, tôi đã thành công trong việc "cải đạo" một pháp sư sang con đường đen tối, thế cũng là tốt rồi.

Vừa bước qua cửa, bên ngoài đã có Shugel và Floria chờ sẵn để tiễn đưa. Dù không tận mắt thấy, nhưng có vẻ Floria biết rõ Gideon đã gây ra chuyện gì. Bà ấy đang mỉm cười, nhưng bầu không khí xung quanh lại toát ra vẻ giận dữ.

"Vậy nhé, Alfread. Ta phải đến học viện ma thuật rồi, xin lỗi vì phải đi trước."

"À, vâng. Hẹn gặp lại."

Chắc là cảm nhận được cơn giận của mẹ, Gideon nói vội một câu rồi nhanh chóng nhảy lên xe ngựa rời đi như chạy trốn.

"Thật sự xin lỗi vì con trai tôi đã làm phiền cháu. Hình như trong đầu thằng bé chỉ có mỗi ma thuật thôi."

"Con biết rõ cậu ấy là người thế nào rồi nên cô đừng bận tâm ạ."

Việc ưu tiên số một của Gideon là nâng cao ma lực của bản thân. Chỉ cần hiểu được điều đó, thì cậu ta là kiểu người thẳng thắn, không hai mặt, nên cũng dễ giao thiệp. Thấy tôi trả lời như vậy, Floria bỗng lộ vẻ vô cùng cảm kích.

"Từ giờ mong cháu hãy tiếp tục làm bạn với thằng bé nhé."

"À, vâng ạ."

Có lẽ bà ấy coi tôi là người bạn đầu tiên mà con trai mình có được chăng... Người bạn đầu tiên của người kế vị công tước nhà Missfeed... Gánh nặng này hơi lớn đối với con trai thứ của một nam tước, nhưng tôi cũng không thể thẳng thừng từ chối được. Tôi chỉ đành mỉm cười gượng gạo rồi gật đầu.

Trước cửa phủ, xe ngựa nhà Slowlett đã dừng sẵn, gia nhân nhà Missfeed và bác Lou đang chất hành lý lên xe.

Chủ yếu là nước và thức ăn cho chặng đường về, nhưng lần này còn có gia vị, lá trà mua từ Vương đô, quà từ ông nội Lazares, cùng ma cụ được nhà Missfeed tặng làm quà, hành lý trông nhiều hơn hẳn. Tiện đây, chiếc gối tùy chỉnh của cha Nord sẽ được gửi từ Vương đô về làng Koriat sau.

"Để con phụ một tay ạ."

"Alfread-sama, cảm ơn cậu nhiều!"

Tôi gọi bác Lou, dùng *Psychic* nâng đống hành lý đưa lên thùng xe cùng với chiếc vali của mình. Những món đồ lặt vặt còn lại cứ để gia nhân xếp là được.

Khi việc chất đồ hoàn tất, Ra-chan, Loretta và Shelka cũng bước ra tiễn. Gideon đi từ sớm rồi, có vẻ vì khác khối lớp nên giờ lên lớp cũng lệch nhau.

Cuối cùng, cha Nord và mẹ Elna cũng bước ra, theo sau là Mina và Sarah đang xách hành lý giúp hai người.

"Shugel-sama, lần này thực sự cảm ơn ngài vì đã giúp đỡ chúng tôi rất nhiều."

"Không đâu, nghĩ đến những phiền phức mà bên này đã gây ra thì chuyện này là điều hiển nhiên thôi. Lần tới nếu có dịp đến Vương đô, đừng ngần ngại mà tìm đến nhà chúng tôi nhé."

"Xin cảm ơn ngài."

"Công việc chung của chúng ta cũng vậy, mong nhận được sự hợp tác lâu dài."

"Tôi cũng vậy, rất mong được ngài giúp đỡ."

Cha Nord và mẹ Elna bắt đầu trao đổi lời chào tạm biệt với Shugel và Floria. Cha được ngài Shugel mời nếu có dịp hãy ghé qua lớp dạy kiếm thuật ở Học viện ma thuật, còn mẹ Elna thì được mời dự tiệc trà. Chắc tại người ta thấy nhà Slowlett cứ ru rú trong nhà mãi nên muốn lôi kéo họ đến Vương đô đây mà.

Đang nghĩ thầm "thế này vất vả thật nhỉ", thì Shelka, Ra-chan và Loretta đi tới chỗ tôi.

"Hừ, lần tới hãy đến vào lúc học viện không có tiết học nhé. Khi đó ta sẽ tiếp đón ngươi."

Ừm, ý là lần tới hãy đến vào kỳ nghỉ dài để chơi với nhau lâu hơn hả?

Dù ở lại tận hai tuần, nhưng số lần tôi chạm mặt Shelka và Gideon cũng chẳng nhiều lắm.

"Ừm, nếu có dịp sau, tớ sẽ cân nhắc."

Dù gì tôi cũng đâu có nắm rõ lịch học của học viện đâu.

"Al, lần sau lại cùng chơi nhé?"

"Ừ, lần sau nhất định sẽ cùng chơi tiếp."

Tôi đã chơi đủ trò với Ra-chan ở phủ Missfeed. Lần tới gặp lại, phải nghĩ ra trò gì thú vị hơn nữa mới được.

"Cả việc tập luyện ma thuật và luyện tập Vasher (đàn cầm) cùng nhau nữa nhé?"

"Cả Vasher sao?"

"Sau khi được nghe Alfread-sama đàn, tiểu thư Rana có vẻ đã rất thích cây đàn Vasher rồi ạ. Nếu có dịp, mong cậu cùng đàn với tiểu thư, chắc tiểu thư sẽ vui lắm."

Theo lời Loretta, từ sau hôm đó Ra-chan chăm chỉ học Vasher lắm. Trước đó thì con bé có vẻ không mặn mà gì, nhưng dường như từ buổi hòa tấu với tôi, nó đã nhận ra niềm vui của việc chơi nhạc.

"Được rồi. Tớ cũng sẽ tập chơi Vasher ở nhà."

Ở nhà tuy không có giáo viên chuyên dạy, nhưng hình như mẹ Elna cũng biết đàn, lúc nào rảnh sẽ nhờ mẹ chỉ thử xem sao. Tôi không muốn khi gặp lại Ra-chan mà lại khiến con bé thất vọng đâu.

"……Haiz."

"Sao vậy Loretta?"

"Vì Alfread-sama mà tiểu thư Rana cứ bị ảnh hưởng, cả theo hướng tích cực lẫn tiêu cực nên tôi đau đầu lắm ạ."

Nhờ tôi mà Ra-chan đã học được một vài chiêu ngắt chú, không chỉ hứng thú với ma thuật mà còn tích cực với cả môn đàn. Dù vì ảnh hưởng của tôi mà con bé thỉnh thoảng nghịch ngợm, nghĩ ra mấy trò kỳ quặc, và hình như còn kén ăn hơn trước, nhưng so với những gì đạt được thì vẫn là lãi đúng không nhỉ?

Chắc là vậy rồi, vì trong suốt thời gian lưu trú, chúng tôi vẫn không bị đuổi khỏi phủ Missfeed mà.

"Với tư cách là người hầu, cô hãy cố gắng hỗ trợ tiểu thư của mình nhé."

Tôi vừa nói lời bâng quơ như thế, Loretta liền lườm tôi đầy oán trách.
Ra-chan trở thành một cô bé tinh nghịch hay một tiểu thư thục nữ, còn phụ thuộc vào cách giáo dục của nhà Missfeed nữa chứ.

"Hẹn gặp lại. Alfread-dono. Ta sẽ đợi tin vui từ kịch rối."

"Nếu có gì mới, con sẽ viết thư báo cáo ạ."

"Được."

"Hãy ghé thăm bất cứ lúc nào nhé."

"Vâng. Lúc đó mong ngài lại giúp đỡ ạ."

Sau lời chào cuối với Shugel và Floria, chúng tôi leo lên xe ngựa nhà Slowlett. Mina và Sarah cũng lên xe, bác Lou đóng cửa rồi leo lên ghế đánh xe.

Khi bác Lou vung roi, cỗ xe ngựa từ từ chuyển động.

"Al! Hẹn gặp lại nhé!"

"Ừ, hẹn gặp lại!"

Ra-chan vừa chạy theo xe ngựa vừa vẫy tay, tôi cũng nghiêng người ra ngoài cửa sổ vẫy tay chào lại. Đang lo con bé vấp ngã thì thấy có Loretta và Shelka đang canh chừng sát bên nên tôi cũng an tâm.

Tốc độ xe khá chậm, nhưng khuôn viên nhà Missfeed vốn rất rộng.
Ra-chan dừng lại vì đã hụt hơi.

Khoảng cách giữa hai bên ngày càng xa, nhưng Ra-chan vẫn vẫy tay chào cho đến tận cùng. Dù có lẽ đã không còn nhìn rõ mặt nhau nữa, tôi vẫn tiếp tục vẫy tay để đáp lại tấm chân tình ấy.

Đến khi không còn nhìn thấy Ra-chan và mọi người nữa, tôi mới ngừng vẫy tay.

Cỗ xe đã rời khỏi khuôn viên nhà Missfeed.
Cảm giác như tôi đã dành một khoảng thời gian rất dài ở đó. Thực tế chỉ có hai tuần, nhưng trải nghiệm thật sự khiến tôi cảm giác như mình đã ở đó cả tháng trời.

Có lẽ quãng thời gian ở nhà Missfeed đối với tôi chính là những trải nghiệm sâu sắc đến vậy.

Xe ngựa chạy dọc đại lộ Vương đô rồi đi ra khỏi cổng thành, trước mắt tôi là cánh đồng bình nguyên rộng lớn bao la. Nhìn thấy thiên nhiên tươi đẹp, tôi lại nhớ đến làng Koriat.

Liệu khi chúng tôi về đến nhà, thời tiết đã ấm lên chút nào chưa nhỉ?

Trong thời gian chúng tôi vắng mặt, chị Elinora và anh Silvio đã trải qua mùa đông ở dinh thự thế nào? Bartolo có đang sáng tạo ra món ăn mới nào không? Thor, Asmo và mọi người trong làng đã trải qua mùa đông thế nào nhỉ?

Cứ nghĩ miên man những chuyện đó, tôi lại thấy muốn về đến dinh thự nhà Slowlett ở làng Koriat thật nhanh.

"Nào, về làng Koriat thôi."

"Ừ, về thôi."

Trong tiếng xe ngựa lắc lư, chúng tôi bắt đầu hành trình trở về làng Koriat.