Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện bạn đã cung cấp:

***

Chiếc xe ngựa rung lắc kẽo kẹt, gia đình Slowlett đang trên đường tiến về lãnh địa Sylford.

Nói là vậy, nhưng thực chất họ mới chỉ vừa rời khỏi làng Koriat. Phải mất bốn ngày nữa mới tới nơi. Vẫn còn một chặng đường khá dài mới đến lãnh địa Sylford.

Vì vẫn còn nhiều thời gian, tốt nhất là cứ thong thả mà tận hưởng thôi.

Tôi ngồi trên ghế, lơ đãng nhìn cảnh vật lướt qua ngoài khung cửa.

Thời tiết hôm nay rất đẹp, trời trong xanh không một gợn mây, những đám mây trắng muốt trôi lững lờ, đúng là một ngày lý tưởng cho những chuyến đi.

Xung quanh là những đồng cỏ trải dài vô tận, những dãy núi xếp hàng bao bọc lấy chúng.

Chẳng thấy bóng dáng một ai, thi thoảng mới nhìn thấy vài đàn chim bay lượn ở đằng xa. Một khung cảnh thiên nhiên tuyệt mỹ.

"Nếu được nằm dài trên đồng cỏ kia chắc sẽ thoải mái lắm nhỉ."

Khi tôi lẩm bẩm một mình, Mina – người cũng đang nhìn cảnh vật qua cửa sổ – liền cất giọng hòa theo một cách dịu dàng:

"Em cũng muốn được nằm trên những đám cỏ mềm mại, tắm mình dưới ánh mặt trời thỏa thích ạ."

Nghe cô ấy nói cụ thể như vậy, tự nhiên tôi cũng thấy muốn làm thật.

"Vậy thì, hay là giờ cả nhà mình xuống xe rồi nằm ngủ trưa ngoài đồng cỏ đi?"

"Hay quá ạ!"

"Hai đứa đang nói cái gì vậy hả. Nếu ngay từ đầu đã làm mấy trò đó thì chẳng bao giờ tới nơi được đâu. Ráng mà chịu đựng cho đến giờ nghỉ của ngựa hoặc giờ ăn trưa đi."

Khi tôi và Mina đang hào hứng bàn tán thì bị mẹ Elna cất tiếng nhắc nhở.

Chậc… cứ tưởng lúc mẹ đang vui vẻ thế này thì có thể thuyết phục được, hóa ra là không.

Chà, chuyện này cũng đã đoán trước được rồi.

Tôi và Mina đồng thanh đáp lại kiểu "Vâng~" rồi lại quay ra nhìn cảnh vật bên ngoài.

"Á, Alfried-sama! Đám mây kia kìa, trông nó không phải có chút gì đó giống gà rán (karaage) sao ạ!?"

Mina vỗ vỗ vai tôi, cất giọng đầy phấn khích.

Nếu là hình trái tim, kem ốc quế hay hình con vật thì còn hiểu được, chứ gà rán là sao?

"Cô thấy nó ở đâu thế?"

"Đằng kia kìa! Đằng kia đó!"

Dù cô ấy nói "đằng kia" nhưng tôi cũng chẳng biết đường nào mà lần. Sau khi hỏi han tỉ mỉ, tôi cũng đã tìm ra đám mây đó.

"…Ra là vậy, nếu nói thế thì đúng là trông nó giống gà rán thật."

"Đúng không ạ!"

Đám mây hình gà rán là cái quái gì chứ? Tôi đã nghĩ vậy, nhưng đúng là tôi đã tìm thấy một đám mây có hình dáng như thế.

Bản thân cái hình thù đó chẳng có gì đặc biệt, chỉ là một hình dạng bất quy tắc. Thế nhưng, nó lại tạo ra những nét lồi lõm cực kỳ giống.

Không biết là do hiệu ứng đổ bóng hay do góc độ ánh sáng mà nó trông rất thú vị. Nếu mà có máy ảnh hay điện thoại thông minh như kiếp trước, chắc chắn tôi đã chụp lại rồi.

"Sao thế? Có đám mây nào thú vị à?"

Silvio-niisan đang ngồi đọc sách bên cạnh chắc cũng thấy tò mò, anh khép sách lại rồi áp sát người vào cửa sổ.

Tôi và Mina khéo léo dịch người sang một bên để Silvio-niisan cũng có thể nhìn thấy cảnh vật bên ngoài.

"Đằng kia có đám mây hình gà rán đấy anh."

"Gà rán? Đâu đâu?"

Anh cũng thốt lên những từ tương tự tôi, rồi chẳng mấy chốc cũng tìm thấy đám mây gà rán đó.

"Ồ! Đúng thật này! Nghe em nói thì thấy nó đúng là gà rán thật! Hay nói cách khác, giờ anh chỉ thấy nó giống mỗi gà rán thôi."

Có lẽ Silvio-niisan cũng ngạc nhiên lắm nên mới mở to mắt. Rồi anh cười lớn với tông giọng cao hơn bình thường.

"Chà, em bắt đầu thấy thèm gà rán rồi. Alfried-sama, trên đường đi mình không làm được món đó sao ạ?"

"Không phải là không thể, nhưng mà chắc chắn sẽ không thể ngon được như ở dinh thự đâu. Không có bếp ma đạo, cũng không tạo ra được cái độ giòn tan như ngoài tiệm đâu."

"Một món gà rán mà không có cái độ giòn đó thì không còn là gà rán nữa!"

Mina hét lên với vẻ mặt kiên quyết trước câu nói của tôi.

Đúng vậy, món đó phải dùng lượng lớn dầu, chiên nhanh ở nhiệt độ cao mới ngon được.

Nếu cố làm ở đây, chắc chỉ ra được món gà rán nhũn nhão chẳng có độ giòn gì cả. Chắc Mina cũng hiểu điều đó.

"Nhưng mà… em thèm gà rán đến mức muốn vặn vẹo cả người rồi đây này…!"

"…Chẳng phải hôm qua cô vừa ăn rất nhiều sao?"

"Dù vậy thì vẫn muốn ăn tiếp ạ!"

Lãnh địa Sylford có rất nhiều món hải sản tươi sống. Đương nhiên khi tới nơi, họ sẽ đãi những món đặc sản đó trước, nên các món thịt sẽ bị xếp sau.

Trong bốn ngày di chuyển này, không thể ăn những món cầu kỳ như thường ngày mà chỉ có thể dùng đồ ăn dự trữ hoặc đồ làm sẵn.

Có lẽ vì tính toán được điều đó nên từ hôm kia, chúng tôi đã ăn uống rất linh đình.

"Anh thì ăn đủ rồi nên không sao."

"Em cũng vậy."

Xiên chiên, gà rán, tempura, hamburg… chúng tôi đã ăn rất nhiều thứ trong những ngày liên tiếp.

Thú thật là nó rất ngon, nhưng đối với tôi và Silvio-niisan thì ăn liên tục như vậy là quá đủ rồi.

Thậm chí giờ tôi chỉ muốn tới ngay lãnh địa Sylford để ăn hải sản thôi.

"Chẳng lẽ lại như vậy…! Hai người thật là phũ phàng quá! Còn Elino-sama thì sao ạ!?"

Có vẻ như muốn tìm sự đồng cảm từ phe "thích vị đậm đà", Mina quay sang hỏi Elino-nee-sama đang ngồi đối diện.

Nhắc mới nhớ, sao Elino-nee-sama im lặng quá vậy? Chị ấy đang làm gì nhỉ?

Khi tôi nhìn sang, Elino-nee-sama đang lau chùi thanh kiếm của mình. Không phải kiếm gỗ mà là kiếm thật. Chị ấy đang cẩn thận mài lưỡi kiếm bạc sáng loáng.

Elino-nee-sama dừng tay rồi chuyển ánh mắt sang Mina. Chị ấy ngẫm nghĩ một lúc rồi càu nhàu:

"Ưm, dù sao thì chị cũng muốn ăn món gì đó thanh đạm một chút. Kiểu như cá muối hay súp miso chẳng hạn."

"Ểểểể!? Một người thích vị đậm đà như Elino-sama mà lại nói vậy sao!?"

Mina ngạc nhiên trước lời của Elino-nee-sama.

"Chị đúng là thích đồ đậm đà, nhưng cũng đâu đến mức muốn ăn nó mỗi ngày chứ?"

Elino-nee-sama quả thực thích đồ đậm đà và thiên về món thịt hơn cá. Tuy nhiên, chị ấy không kén ăn đến mức chỉ ăn mãi một món như Mina.

"Mà này, chị thắc mắc nãy giờ, tại sao em lại mài kiếm thế?"

Khi tôi hỏi, Elino-nee-sama tỏ vẻ ngán ngẩm.

"Em nói gì vậy. Đây đâu còn là làng Koriat nữa? Chị đang chuẩn bị sẵn sàng để xử lý ngay nếu có ma thú xuất hiện đó."

À ra thế, đúng là giờ không còn là ngôi làng Koriat hòa bình nữa. Đây là khu vực sinh sống của ma thú. Chuẩn bị trước cũng chẳng có gì là xấu.

Đúng là người có mục tiêu trở thành hiệp sĩ, chị ấy có nhận thức về nguy hiểm rất tốt.

Trong lúc tôi đang gật gù tán thưởng thì Elino-nee-sama lại chĩa mũi kiếm về phía này để kiểm tra độ sắc.

Này, làm thế nguy hiểm lắm, bỏ xuống đi được không?

Tôi vừa nói với Elino-nee-sama vừa lo lắng nhìn cái mũi kiếm sắc nhọn kia.

"Có bố Nord và mẹ Elna ở đây rồi, chị không cần phải căng thẳng đến vậy đâu?"

"Không được. Nếu ma thú xuất hiện thì đó cũng là bài tập vận động tốt thôi."

Elino-nee-sama nói cứ như thể đang đi chạy bộ hay chơi thể thao vậy.

Chứ chẳng phải sự tấn công của ma thú là thứ nguy hiểm hơn nhiều sao…

"Thậm chí, đối với chị thì chị còn mong chúng xuất hiện nữa kia. Ngồi trên xe ngựa mãi cũng chán."

Đừng có lấy lý do giết thời gian mà muốn bị ma thú tấn công như vậy chứ. Nhưng nghĩ lại, có một hộ vệ như thế này thì quả thực là quá yên tâm.

"…Có vẻ như sự an toàn của chuyến đi lần này đã được đảm bảo rồi."

"Có ngài Nord, phu nhân Elna và tiểu thư Elino ở đây, thì dù đối thủ là rồng đi chăng nữa cũng dư sức xử lý ấy chứ ạ!"

Trước lời lẩm bẩm có phần đắc ý của tôi, Mina cười khúc khích đáp lại.

Nhưng điều đáng sợ là, có lẽ đó không phải là lời nói đùa hay phóng đại, mà chính là sự thật.