Thả nhẹ cái nào!

Dạo gần đây mình bận tối mắt tối mũi vì mấy vụ lùm xùm liên quan đến Reversi và trứng cuộn.

Reversi khiến tất cả những kẻ đang “đói” giải trí, bất kể già trẻ lớn bé, đều đổ đốn mê mệt, đến mức người ta còn tổ chức cả giải đấu rồi cá cược với nhau. Tất nhiên, một hay hai bộ cờ là không thể nào đủ, thế là ông Erman – thợ mộc của làng – bị dân làng vây quanh với ánh mắt hừng hực lửa, ép phải sản xuất hàng loạt. Ngay cả mình, người phát minh ra nó, cũng bị lôi đến nhà ông ấy một lần để giải thích cách làm.

Ông Erman đã phải gác lại việc sản xuất thường nhật để tập trung chế tạo Reversi. Với tư cách là thợ mộc, mình đã định nhờ ông ấy làm giúp mấy bộ Shogi (cờ tướng Nhật), nhưng ngay khi vừa thốt ra lời đó, mặt ông ấy tái mét đi trông thấy.

“Nếu muốn xuất xưởng thì làm ơn! Hãy để ta chuẩn bị đủ số lượng hàng đã hoàn thiện rồi hãy quảng bá nó!” – ông ấy vừa khóc vừa nài nỉ với vẻ mặt tuyệt vọng.

Xin lỗi nhé, ông Erman.
Giờ mình đã dạy hầu hết cách chơi cho Logan, Bartolo và người trong dinh thự rồi, có khi sắp tới lại có yêu cầu thúc giục nữa đấy.
Xem ra những ngày mất ngủ của ông Erman vẫn còn tiếp diễn dài dài.

Nhờ có ông Erman mà giải đấu Reversi đã được tổ chức. Địa điểm thi đấu là quán ăn của cô Celia. Cô ấy bảo: “Nhờ thế mà cơm và rượu ở quán bán đắt như tôm tươi, ta mừng lắm. Con gái ta hình như cũng đăng ký tham gia giải đấu đấy.”

Mỗi trận đấu, người ta lại cá cược xem ai thắng. Ban đầu chỉ là cá cược làm việc vặt, sau đó là một món ăn, rồi cuối cùng chuyển sang cá cược bằng tiền. Có vài kẻ không đâu vào đâu, máu ăn thua nổi lên khiến kinh tế gia đình điêu đứng.

Đó chính là lão chú (tên thật là Roland) mà mọi người hay nhắc đến. Thật là một ông chú chẳng ra làm sao. Bảo sao mà cứ bị cô Natalie đè đầu cưỡi cổ.

Có vẻ dân làng cũng thấy thương cho gia đình ông chú vì bị liên lụy, nên họ ép lão phải hứa làm vài việc vặt và bao chầu nhậu, rồi trả lại tiền cho lão. Đúng là một ngôi làng tử tế.

Nhân tiện, quán quân của giải đấu là Carla, con gái cô Celia. Một cô bé 12 tuổi, tính cách hào sảng giống mẹ, phong thái trưởng thành với mái tóc cột cao phía sau.

Vì cái hệ thống bí ẩn cho phép nhà phát triển là mình được quyền thách đấu, nên trưa hôm sau, mình bị gọi đến quán ăn để thi đấu với cô bé.

Dù hơi áy náy khi phải “vùi dập” một cô bé 12 tuổi đầy tự tin, nhưng đứng ở vị trí người quảng bá và là con trai lãnh chúa, mình phải thể hiện cho ra dáng, thế là mình đã thắng áp đảo hệt như chị Elinora vậy.

Kỹ năng và tiềm năng tương lai của mình khiến không khí quán ăn hôm đó sôi động hẳn lên.
Dù thua nhưng Carla vẫn nói: “Cũng khá đấy, lần sau tôi sẽ không thua đâu.” Đúng là con gái của cô Celia mà.

Món trứng cuộn cũng rất đắt hàng. Mình đã dạy cho Bartolo và phái ông ấy đi thực hiện, xem như đó là cái cớ để mình được thảnh thơi. Với thể lực của một đứa trẻ 4 tuổi như mình, việc phải tiếp mấy bà cô là cực hình. Thế nhưng, Bartolo lại đâm ra hờn trách mình.

Cũng vì bận rộn như vậy nên hôm nay mình đang thong thả ở nhà từ trưa. À, nói là thong thả vậy thôi chứ việc tập luyện tăng cường ma lực thì không được bỏ bê, nên sáng nay mình đã dùng thổ ma thuật để xây nhà.

Khác với thành thị, ở nông thôn thì đất đai rộng mênh mông, muốn xây căn nhà mơ ước thế nào cũng được, dư sức làm cái nhà 10 phòng ngủ. Sân vườn thì rộng, thậm chí còn có cả rừng đi kèm.

Ban đầu nó chỉ đơn điệu như một cái tù ngục bằng đá, nhưng dần dần mình đã quen và có thể xây dựng các căn phòng với cấu trúc phức tạp hơn.

Để lần tới, mình sẽ xây một cái biệt thự ở nơi mình yêu thích xem sao.

Sở dĩ mình lên kế hoạch cho tương lai nhiều như thế này là vì hiện tại ma lực đã cạn kiệt, cảm giác mệt mỏi rã rời khiến mình lười chẳng muốn cử động.

“A…”

Có lẽ đôi mắt mình lúc này trông vô hồn lắm.

“…Nhìn chằm chằm”

“Hự!”

Cảm nhận được ánh nhìn, mình nhìn ra cửa phòng thì thấy chị hầu Sarah đang ló nửa thân trên vào ngó nghiêng.

Mình vội vàng bật dậy đi về phía giường.

Xác nhận được điều đó, Sarah gật đầu rồi lặng lẽ đóng cửa bỏ đi.

Này Sarah-san, còn sự riêng tư của tôi đâu hả?

Sau khi ngủ trưa xong, vì chán nên mình xuống bếp xem tình hình của Bartolo.
Ngay gần bếp, mình nghe thấy tiếng trò chuyện từ phòng nghỉ của các cô hầu gái, chắc là đang giờ nghỉ.

“Có phải không nhỉ? Alfreet-sama ấy…”

Nếu là chuyện vặt thì mình sẽ đi thẳng đến chỗ Bartolo, nhưng vì liên quan đến tên mình nên mình tò mò muốn nghe thử.

“Đúng thế, đúng thế. Đôi khi ánh mắt cậu ấy cứ như... bị chết ấy, không phải là ánh mắt của một đứa trẻ 4 tuổi.”

“Đúng là thế thật, trông ánh mắt cứ như một người lớn đã mệt mỏi với cuộc đời vậy.”

Đó là Mina, cô hầu gái “đồ bỏ” (hậu đậu) mê đồ ngọt.
Người còn lại là Mer, cô hầu gái tóc nâu đáng tin cậy, bạn thân của Mina.

“Em tự hỏi liệu cậu ấy có sao không? Dù cậu ấy có thể dùng ma thuật, rồi cả vụ Spaghetti, Reversi và trứng cuộn nữa, đều là do Alfreet-sama nghĩ ra cả!”

“Ừ nhỉ. Nghi ngờ thật đấy, liệu có phải là 4 tuổi thật không nữa. Nhưng mà, mong là cậu ấy cứ tiếp tục phát huy để phổ biến thêm nhiều thứ hay ho hơn. Làng cũng đang dần khởi sắc rồi.”

“À, nhắc đến trứng cuộn, nghe nói nếu dùng đường thì sẽ có vị ngon khác biệt đấy ạ!”

“Đúng là không bỏ được cái tính mê đồ ngọt mà. Em nghe ở đâu ra thế?”

“Em nghe lỏm được lúc Bartolo-san và Alfreet-sama nấu ăn trong bếp ạ.”

Mer đưa ánh mắt cạn lời về phía Mina, nhưng Mina thì chẳng mảy may để tâm, gương mặt giãn ra một cách đầy vô tư.

Từ bao giờ mà cô ấy lại nghe lén như thế cơ chứ?

Sau đó họ lại bàn tán chuyện chị Elinora đã đánh bại đội trưởng đội tự vệ, rồi chuyện Reversi thì ngoài Alfreet-sama ra thì anh Silvio là người mạnh nhất.

Khi mình xuống bếp, Bartolo đang thử nghiệm xem nên cho gì vào món trứng cuộn.

“Hử? Ồ, nhóc đấy à.”

Thực ra mình thích loại không pha tạp gì hơn, nhưng cho hành lá, gừng hồng hay lươn vào cũng ngon thật.

“Ông đang trộn thêm gì à?”

“Ừ, ta đã nắm vững được cách nêm nếm gia vị rồi, nên giờ đang định thử trộn thêm thứ gì đó vào trứng đây.”

“Ra là vậy, ra là vậy.”

“Nhóc có cao kiến gì không?”

Mình liếc nhìn quanh bếp, thấy có cà chua và hành lá.

Tùy mỗi nhà mà cách làm khác nhau, nhưng hành lá có lẽ là chuẩn nhất. Hồi xưa bạn mình còn cho cả cà chua vào nữa.

“Thử băm nhỏ hành lá rồi trộn vào xem sao?”

“Ồ, hành lá à! Ta cũng đang nghĩ hay là làm thế. Thử xem sao nào.”

Bartolo xắn tay áo, rửa hành rồi bắt đầu thái “bộp bộp”.

“À đúng rồi, hình như Mina nghe phong phanh chuyện cho đường vào trứng sẽ rất ngon đấy.”

“Cái gì! Thật à!”

Này này, đừng chĩa dao về phía tôi chứ. Sợ đấy.

“Thật mà thật mà. Hãy cẩn thận kẻo bị cô ấy đòi đấy.”

“Mình sẽ chia nhỏ ra mấy cái hũ rồi cất đi mới được!”

Bartolo luống cuống lấy hũ từ dưới sàn lên. Trông ông ấy chẳng khác nào một gã quan chức tham ô đang bị lục soát nhà cửa vậy.

“Bartolo-san ơi, chuyện cho đường vào trứng sẽ ngon là thật ạ? Nhưng mà đường giờ đang khan hiếm, khó quá nhỉ…”

A, Mina đến rồi.

Còn Bartolo thì đang dừng tay ngay khi vừa kịp đổ đường vào mấy cái hũ đã chuẩn bị sẵn từ dưới sàn.

“À… là đường nhỉ?”

“K-không, cái này là muối!”

“Muối và đường thường dùng thì em để ở cái hũ nhỏ trên bàn bếp mà?”

A, tông giọng đã chuyển sang kiểu “hầu gái ưu tú” rồi. Chắc chắn cô ấy đang định ép Bartolo vào đường cùng.

“Hả? À, không, cái đó là…”

“Em xin phép ạ.”

Mina lấy một ít từ hũ của Bartolo rồi nếm thử. Khoảnh khắc ấy, khuôn mặt cô hơi giãn ra, nhưng rồi ngay lập tức trở nên nghiêm nghị.

“…Là đường ạ.”

“Vâng.”

“Chắc còn chỗ khác nữa. Em sẽ đi tìm.”

“Này, thôi đi! Hết rồi! Ở đây không còn nữa!”

“Ngoài chỗ này ra… chắc là trong phòng riêng của ông cũng có nhỉ.”

“Á, aaaa!”

Aizz, Bartolo đúng là đồ ngốc, toàn làm những chuyện thừa thãi.
Mà thôi, mình có cất đường trong kho không gian riêng nên không sao. Đúng là có không gian ma thuật thật tiện.

Hôm nay, dinh thự vẫn bình yên như mọi khi.