Đây là bản dịch chương truyện dựa trên nội dung bạn đã cung cấp:

***

"Tuyệt quá! Con búp bê đứng được rồi!"

Sau khi đặt con búp bê mà Tử tước Doll tặng vào phòng trống rồi quay về phòng mình, tôi nghe thấy tiếng reo vui mừng của Tickle.

Nhìn Knight (con búp bê) đang ở trên sàn, có vẻ như nhờ vào Psychic (tâm linh lực/điều khiển bằng ý nghĩ) của Tickle mà nó đã có thể đứng thẳng.

Trái ngược với vẻ hào hứng đó, Mina đang nằm dài ra sàn với dáng vẻ phờ phạc.

"Ư... thắt lưng của em như muốn gãy làm đôi vậy. Cô Tickle cứ bắt em giữ nguyên tư thế kỳ quặc đúng lúc em đang thả lỏng..."

À, chắc là để nghiên cứu cách trọng tâm di chuyển nên Mina mới bị bắt giữ những tư thế lạ lùng như vậy.

"Vất vả cho em rồi. Nhưng nhờ thế mà Tickle đã có thể dùng ma pháp để dựng con búp bê đứng thẳng được đấy."

"V-vâng, tất cả là nhờ sự giúp đỡ của chị Mina ạ!"

"Nếu vậy thì tốt quá, nhưng mà..."

Có vẻ như Mina không chịu nổi nụ cười thuần khiết của người nhỏ tuổi hơn mình, cô ấy trả lời với vẻ hơi ngượng ngùng.

Ủa? Phản ứng khác hẳn lúc tôi nói cảm ơn với cô ấy nhỉ. Chà, dù sao thì Tickle trông cũng đáng yêu hơn, mà vạch trần chuyện đó thì có vẻ hơi thô lỗ.

"Ơ? Tử tước Doll đâu rồi ạ?"

Tickle vừa hỏi vừa đảo mắt nhìn quanh phòng, chắc là cô bé mới để ý sự vắng mặt của ông ấy.

"Tử tước Doll đang nhốt mình trong phòng khách để viết kịch bản cho vở kịch rối rồi. Ông ấy bảo cứ để mặc ông ấy một lúc."

"K-kịch bản kịch rối ư!? Chuyện gì đang xảy ra vậy..."

"Ông ấy muốn dùng Psychic để điều khiển búp bê đóng kịch đấy. Vì thế nên Tickle cũng phải cố gắng lên nhé."

"Hểeee!? Trong lúc em đang luyện tập, mọi chuyện đã trở nên nghiêm trọng thế này rồi sao?"

Ban đầu chắc Tử tước Doll chỉ thỏa mãn khi thấy con búp bê cử động trước mắt thôi. Nhưng vì tôi lỡ miệng nói về màn diễu hành của búp bê hay vở kịch rối nên lửa lòng ông ấy mới bùng lên như thế.

Nhưng mà, Tickle có vẻ rất giỏi ma pháp Psychic, chắc cô bé cũng sẽ đáp ứng được kỳ vọng của Tử tước Doll thôi.

"Còn về ma lực thì sao? Em có ổn không?"

"Quả nhiên là em bắt đầu thấy hơi mệt rồi ạ."

Nghĩ lại thì Tickle đã dùng Psychic trong phòng tôi suốt một tiếng đồng hồ rồi. Chị Eleanor thì không có tính kiên trì nên không thể so sánh được, nhưng tôi cảm thấy Tickle dùng được lâu hơn cả anh Silvio và chị Luna nữa.

Có lẽ ma lực của cô bé nhiều hơn người bình thường chăng.

Thực ra nếu quen rồi thì nên luyện tập thêm nữa, nhưng nhìn vẻ mặt mệt mỏi của Tickle, tôi không thể nào thốt ra những lời độc ác như vậy được. Dù sao cô bé cũng không phải người hầu trong nhà mình, chẳng có lý do gì để phải vội vàng cả.

"Vậy thì, sau khi nghỉ ngơi, chúng ta sẽ luyện tập thêm một chút về việc giữ tư thế rồi kết thúc buổi hôm nay nhé."

"Dạ... À, vâng."

Hình như tôi vừa nghe thấy tiếng lòng chân thật nhất của Tickle, nhưng thôi cứ lờ đi vậy. Dù sao thì cũng phải ôn tập lại một lần chứ nhỉ.

Mặc dù vậy, có lẽ nhờ thấy được điểm kết thúc rõ ràng, Tickle lộ rõ vẻ nhẹ nhõm trên gương mặt.

Nếu để Tử tước Doll giám sát, tình yêu dành cho búp bê của ông ấy chắc chắn sẽ bộc phát, rồi ông ấy sẽ bắt cô bé tập tiếp dù cho cạn sạch ma lực mất.

Tính cách của Tickle có vẻ không thích nơi đông người, nên việc phải luôn túc trực bên cạnh ai đó chắc cũng khiến cô bé mệt mỏi. Coi như mình làm công tác chăm sóc tinh thần cho cô bé vậy.

"Mina, xuống lầu thôi."

"Nghỉ ngơi ạ!?"

Mina, người vừa nằm ườn ra đó, nghe thấy câu nói của tôi liền bật dậy ngay lập tức.

Đúng là vậy rồi, nhưng tôi ước cô ấy áp dụng sự nhanh nhạy này vào công việc thường ngày cơ.

"Đúng thế. Để đổi gió, chúng ta đi ăn kem sữa (milk gelato) nhé."

"Thế còn trà và bánh ngọt ở trong phòng thì sao ạ?"

Đúng là Mina đã mang trà và bánh quy đến nhưng chưa ai đụng vào cả.

"Mang theo luôn đi. Trà thì để lát nữa anh dùng ma pháp hâm nóng lại cho."

"Tuân lệnh."

Vừa nói xong, Mina nhanh nhẹn thu dọn bộ ấm chén. Tickle – người biết ý – cũng nhẹ nhàng mở cửa giúp, rồi tôi dẫn đầu cả nhóm rời tầng hai xuống tầng một.

Vừa xuống cầu thang, tôi nghe thấy tiếng người ngồi xuống ghế trong phòng nghỉ cạnh nhà bếp. Cái kiểu ngồi xuề xòa này chắc chắn là Mel rồi.

Tránh mặt ở đây cũng kỳ, thôi thì cứ vào phòng nghỉ, coi như là giao lưu giữa các hầu gái vậy.

Vào phòng nghỉ, đúng như dự đoán, Mel đang ngồi trong tư thế rất thoải mái.

"Chà, ngài Alfried. Có chuyện gì thế?"

"Cho Tickle nghỉ giải lao một chút thôi."

"Nghĩa là, sắp được thưởng thức trà ngon với bánh ngọt rồi nhỉ."

Tôi gật đầu trước câu nói đầy mong đợi của Mel.

"Chính là như vậy. Phiền cô lấy kem sữa cho mọi người nhé."

"Được thôi. Này Mina, đi lấy đi."

"Hể? Không phải lúc nãy Mel-san vừa được nhờ sao!?"

Bị Mel bất ngờ "đẩy việc", Mina đang đặt bộ trà lên bàn liền ngạc nhiên kêu lên.

"Ngài Alfried đâu có nói là bảo *tôi* đi lấy đâu nào."

"Đâu có thể thế!"

Tôi biết ý nên gật đầu theo lời Mel, khiến Mina thốt lên tiếng kêu bi ai. Nhưng dù là ai trong hai người họ mang đến thì với tôi cũng chẳng quan trọng.

"Ư, ừm, để em phụ giúp..."

"Cũng chẳng phải chuyện gì to tát, với lại em cũng không rõ chuyện trong bếp đúng không? Em là khách nên cứ ngồi yên đó đi."

Tickle tốt bụng ngỏ ý muốn giúp, nhưng Mel thẳng thừng từ chối.

"Tickle đang cạn ma lực và mệt rồi, cứ nghỉ ngơi thoải mái đi."

"D-dạ, vâng."

Tôi nói thế xong, Mina nhìn tôi bằng ánh mắt tiếc nuối rồi lủi thủi đi về phía nhà bếp.

Trong lúc Mina chuẩn bị bánh, tôi dùng Psychic điều khiển tách trà đặt trước mặt Mel và Tickle.

"Oa, sự điều khiển ma pháp thật tuyệt..."

Chỉ một hành động nhỏ thế thôi mà Tickle đã thốt lên đầy ngưỡng mộ.

Quả thật việc này cũng cần kỹ thuật nhất định. Dù có dùng Psychic để di chuyển đồ vật, nếu tốc độ di chuyển quá nhanh mà không dừng lại được thì đồ vật sẽ bị hỏng khi va chạm. Nếu là tách trà này mà đâm sầm vào bàn thì có khi nó lăn đi hoặc vỡ vụn ngay.

"Để trở nên giỏi Psychic, tốt nhất là hãy dùng nó trong đời sống hàng ngày, dù là với những vật nhỏ thôi cũng được."

"N-nhưng, với những vật như tách này, lỡ thất bại thì không phải nó sẽ vỡ sao ạ?"

"Nếu chưa tự tin thì lúc đầu hãy bắt đầu với những vật bằng gỗ không dễ vỡ, dù có làm hỏng cũng không sao. Sau khi trình độ lên cao một chút thì mới chuyển sang những thứ dễ vỡ như thế này."

"Ra là vậy..."

Bản thân tôi lúc mới tập cũng dùng đĩa gỗ để điều khiển, và ngay cả khi dịch chuyển đồ vật bằng phép dịch chuyển, tôi cũng dùng đồ gỗ để lỡ có sai sót gì thì vẫn an toàn.

Mà nói đi cũng phải nói lại, nếu là Tử tước Doll thì ngoài búp bê ra, ông ấy chắc chẳng buồn giận dữ nếu làm hỏng mấy thứ khác đâu.

"Cảm giác niệm động (Psychic) cần phải dựa vào kinh nghiệm thực tế nữa."

Vừa nói, tôi vừa cho ấm trà lơ lửng, dùng nhiệt của ma pháp hỏa để hâm nóng trà. Cách này khiến nhiệt độ bị dư thừa và trà mất đi vị ngon, nhưng vì nó đã nguội rồi thì đành chịu thôi. Dù sao ở đây cũng chẳng có mẹ Elna – người cực kỳ kỹ tính về vị trà – nên không sao cả.

Khi ấm trà đã đủ nóng, tôi điều khiển nó nghiêng đi để rót trà vào tách mỗi người.

"Quả nhiên muốn cử động búp bê thì cần sự kiểm soát ma lực ở mức này sao ạ?"

"Có được thì tốt hơn, nhưng nếu là cử động búp bê thì cần thêm cả sức mạnh để điều khiển nhiều vật cùng lúc nữa. Phải di chuyển tay chân nhịp nhàng, rồi còn phải giữ tư thế tại thời điểm đó nữa."

Ít nhất phải cử động được 3-4 vật cùng lúc trong vô thức thì mới ổn.

"A, em lại bắt đầu cảm thấy mất tự tin rồi..."

"Ta không hiểu rõ về ma pháp lắm, nhưng có một điều chắc chắn là ngài Alfried đây vốn không phải người bình thường, nên cô đừng quá bận tâm làm gì."

Vậy sao? Nếu chỉ là Psychic thì dùng nhiều lần rồi dần dần cũng quen thôi. Tôi không nghĩ nó khó đến mức đó đâu...

"Để mọi người đợi lâu, kem sữa đây ạ!"

Trong lúc tôi đang thắc mắc, Mina đã mang kem sữa chia cho mọi người.

Tất nhiên, đây là loại mà Bartolo đã sản xuất hàng loạt. Loại làm lần trước đã bị ăn sạch chỉ trong chưa đầy hai ngày. Mùa hè mà làm ra thứ bánh ngọt như thế thì kết cục thế nào cũng dễ hiểu thôi.

Mà này, thậm chí còn được trang trí thêm mứt và bánh quy nữa chứ. Bartolo bảo là "không thích" nhưng tôi cảm thấy tay nghề làm bánh của ông ấy đang lên như diều gặp gió đấy.

"Kem... sữa... ạ?"

Đối mặt với món bánh lần đầu nhìn thấy, Tickle thắc mắc hỏi.

"Là món bánh lạnh dùng sữa đấy."

"Bánh lạnh! Ngoài đá ra thì còn có thứ như thế này nữa ạ!"

"Hử? Đá mà cũng tính là bánh sao?"

Đá thì chỉ là đá, không thể gọi là bánh ngọt được...

"D-dạ, ở nhà Tử tước, thỉnh thoảng vào mùa hè chúng em có món tráng miệng là đá được làm từ ma đạo cụ tạo băng, cho thêm chút đường vào ăn ạ."

Tickle kể lại với vẻ hơi ngượng ngùng.

Nghe vậy, chẳng hiểu sao tôi lại thấy hơi có lỗi.

Nhà tôi mỗi khi hè đến là tôi lại dùng ma pháp băng để hạ nhiệt, rồi đặt các thiết bị tạo băng ở khắp nơi để giữ nhiệt độ ổn định, dùng băng và khí lạnh như dùng nước vậy. Ở đây ai cũng được ăn băng thỏa thích.

Dù địa vị của Tickle ở nhà Tử tước Doll không đến nỗi tệ, nhưng tôi lại một lần nữa nhận thức rõ sự đặc biệt khi bản thân có thể sử dụng ma pháp băng.

***
*Nếu thấy bản dịch hay, hãy ủng hộ bằng cách bình luận, đánh dấu (bookmark) và đánh giá nhé. Đó sẽ là nguồn động viên rất lớn đối với mình.*