「Cá nhân tranh tài hỗn hợp, xin mời người thi đấu trận thứ sáu bước ra đây nào!」

Giọng của chị Carla vang lên, công tác chuẩn bị cho trận thứ sáu bắt đầu.

Cuối cùng thì giây phút này cũng tới. Trận đối đầu vật tay giữa tôi và chị Elinora.

Giữa những tiếng reo hò ầm ĩ, chị Elinora thong dong bước ra sàn đấu. Chị nở nụ cười ngạo nghễ, vừa đi vừa xoay cổ tay rồi vặn cổ kêu răng rắc.

Dáng vẻ cùng thái độ tự tin đó cho thấy chị chưa từng nghĩ đến việc mình sẽ thua, dù chỉ là một phần ngàn. Chị Elinora hoàn toàn tin chắc bản thân là một thợ săn. Đó không phải là kiêu ngạo, mà là sự tự tin. Những chiến thắng tích lũy suốt bao năm qua đã tạo nên hào quang của một kẻ thống trị xung quanh chị.

...Ừ, không xong rồi. Đấu vật tay với chị Elinora thì đời nào mình thắng được. So kè sức mạnh thuần túy vốn dĩ là sân nhà của chị ấy mà.

「Cố lên nhé, Al! Nhất định phải thắng đấy!」
「Không thắng là tụi này bị cả làng cười cho thối mũi mất.」
「Alfried, hãy rửa hận cho tụi này đi!」

Mấy tên Thor, Asmo và Eric cứ hét lên những lời ích kỷ, chẳng hề hay biết tâm trạng của tôi lúc này.

「Các cậu nói nghe dễ quá nhỉ...」
「Cậu yếu đuối cái gì! Cái kiểu lươn lẹo của cậu chính là để xoay chuyển tình thế đấy!」

Khi tôi lẩm bẩm sự yếu lòng, không biết Thor có ý khích tướng hay không mà hét lên. Cậu ta bảo tôi dùng chiêu trò để thắng, nhưng khổ nỗi trong một trận vật tay đơn thuần thì làm gì có cửa để mà bày mưu tính kế.

Thắng bại của một cuộc đấu phần lớn đã được định đoạt từ trước khi nó bắt đầu. Nó phụ thuộc rất nhiều vào việc bạn chuẩn bị ra sao và có thể giành lấy lợi thế hay không. Trong tình cảnh này, tôi chẳng làm được gì cả, lại còn rơi đúng vào cái “sân chơi” sức mạnh thuần túy của chị Elinora.

Nếu tôi phải đấu với chị Elinora, tôi tuyệt đối sẽ không chọn cách đấu sức. Vì nếu bước vào đó, dù có dùng tiểu xảo gì thì cũng sẽ bị chị ấy dùng vũ lực nghiền nát mà thôi. Đó là lý do vì sao trong trận vật tay này, khả năng thua cuộc là cực kỳ cao.

Haizz... thôi đành vậy. Chắc chắn là thua rồi, nên mình sẽ cố tỏ ra là đã chiến đấu hết mình để mọi người không phàn nàn, đồng thời cố tránh bị thương là được.

Khi tôi vừa hạ quyết tâm thì bé La-chan tiến lại gần.

「Al!」
「Hửm? Sao thế?」
「Cố lên nhé!」

Ánh mắt trong veo của La-chan hướng về phía tôi. Đó là nụ cười ngây thơ, tin tưởng rằng tôi chắc chắn sẽ không thua.

Phải làm sao đây. Tôi bỗng thấy xấu hổ với bản thân khi nảy ra suy nghĩ chỉ cần giả vờ chiến đấu rồi tránh bị thương. Với tôi, La-chan giờ chẳng khác nào em gái ruột. Để cho em gái thấy bộ dạng thảm hại thì ngầu làm sao được chứ. Tôi biết mình không có tư cách đó, nhưng vì La-chan đang kỳ vọng, tôi không muốn có một trận đấu đáng xấu hổ.

「...Được rồi. Anh sẽ cố gắng.」
「Ừm!」

Được La-chan tiễn chân, tôi bước lên sàn đấu vật tay. Lúc này, bầu không khí trong quán ăn trở nên sôi động hẳn lên.

「Ồ, cuộc đối đầu giữa ngài Alfried và tiểu thư Elinora sao!」
「Đây có lẽ là trận đấu tàn khốc nhất trong ngày rồi.」
「Nhưng cũng khó mà tưởng tượng được cảnh ngài Alfried bị đánh bại dễ dàng như vậy.」

Vì là cặp chị em cuối cùng trong ngày, sự phấn khích đã lên đến đỉnh điểm. Ai nấy đều đoán già đoán non về kết quả. Hầu hết dường như vẫn không nghi ngờ gì về chiến thắng của chị Elinora. Ừ, tôi cũng nghĩ thế. Nhưng vì La-chan đang nhìn, tôi không muốn chỉ diễn kịch.

Tôi nhìn về phía trước, chị Elinora đang cúi xuống nhìn tôi.

「Chuẩn bị xong rồi chứ? Tội làm chị mất thời gian tập luyện để đi uống trà là rất nặng đấy nhé?」

Chị Elinora vừa nói vừa bẻ ngón tay kêu răng rắc. Không hiểu sao cái dáng vẻ đó lại có nét lôi cuốn kỳ lạ. Giọng nói lạnh thấu xương cùng áp lực đó khiến tôi muốn bỏ chạy, nhưng vì La-chan đang xem, tôi không thể làm thế.

「Thì, em sẽ cố gắng hết mức có thể.」
「...Chà, thú vị đấy.」

Có lẽ chị ấy nghĩ tôi sẽ nói mấy lời thảm hại hơn, nên chị tròn mắt rồi mỉm cười. Nếu không có La-chan ở đây, tôi đã cầu xin tha mạng thật rồi đấy. Chị đoán đúng rồi đấy.

「Vậy, hai người nắm tay vào đi.」

Theo hiệu lệnh của chị Carla, tôi và chị Elinora đặt khuỷu tay lên bàn, đan ngón tay vào nhau. Bàn tay mảnh khảnh của chị siết chặt lấy tay tôi. Những ngón tay ấy như đang nói rằng: "Chị sẽ không để em thoát đâu". Tôi thử dùng lực gỡ ra nhưng chị ấy không hề nhúc nhích.

...Quả nhiên là không xong rồi.
Không, không được từ bỏ. Mình vẫn còn ma pháp. Không có luật nào cấm dùng ma pháp trong vật tay cả. Dù rằng giữa thanh thiên bạch nhật thế này mà dùng ma pháp lộ liễu thì chắc chắn sẽ bị phản đối, nhưng chỉ cần không bị phát hiện là được.

Tôi đã quen với việc dùng ma pháp trong âm thầm rồi. Dùng ma pháp tạo ra sơ hở trong chớp mắt, rồi dùng cường hóa thân thể để kết liễu luôn. Khi đang vạch ra lộ trình chiến thắng trong đầu, trọng tài Carla đặt tay lên tay chúng tôi.

「Vậy thì, bắt đầu nhé. Ready...」

Ngay trước khi chị Carla kịp bỏ tay ra và hô bắt đầu, tôi dùng ngón tay còn lại búng ra một luồng Air Shot (đạn không khí) nhắm thẳng vào mũi chị Elinora. Thế nhưng, chị ấy chỉ cần nghiêng mặt một chút đã né được.

Cái gì cơ! Chị ấy đọc được sao? Đó là luồng đạn không khí tốc độ cao không thể nhìn thấy bằng mắt thường, với lượng ma lực ít đến mức gần như không ai cảm nhận được. Vậy mà ở khoảng cách gần thế này, chị ấy lại né được một cách tối giản nhất, thật không thể hiểu nổi.

Dùng Air Shot làm choáng rồi cường hóa cơ thể để kết liễu bằng đòn đánh bất ngờ là không thể rồi. Giờ mà dùng Light làm mù mắt thì vật tay nhắm mắt vẫn đấu được như thường. Hơn nữa, đòn tập kích chỉ có hiệu quả khi đối phương mất cảnh giác. Với người có phản xạ và sự cảnh giác kinh ngạc như chị Elinora, chiêu đó vô dụng.

E hèm, đến nước này thì chỉ còn cách dùng cường hóa thân thể để ép thôi. Dù tôi không thích kiểu chơi dùng cơ bắp thế này nhưng chẳng còn cách nào khác.

「Go!」

Ngay khi tiếng bắt đầu vang lên, tôi kích hoạt cường hóa thân thể và dồn lực. Nếu xét về lợi ích từ việc điều khiển ma lực hay cường hóa cơ thể, tôi vượt xa chị Elinora. Dù chị ấy có là con quái vật cơ bắp, thì trước sự cường hóa thân thể của tôi...

「Ơ? Không nhúc nhích?」

Tay tôi chắc chắn đã được truyền ma lực, đáng lẽ sức mạnh phải tăng lên gấp bội. Thế nhưng, bàn tay của chị Elinora vẫn đứng yên tại chỗ.
...Cái gì? Đá à?
Nhìn lên chị Elinora, tôi cứ ngỡ như đang nhìn thấy một tảng đá khổng lồ. Đúng là hiện thân của sự bất động. Nó khiến tôi thấm thía rằng có những thứ mà con người dù có cố gắng đến đâu cũng không thể chạm tới.

Và đáng kinh ngạc hơn, chị Elinora không hề dùng cường hóa thân thể. Chỉ dùng sức mạnh cơ bắp đơn thuần mà đỡ được đòn cường hóa của tôi. Chị ấy đúng là quái vật.

「Sao thế? Định nhường chị à? Bắt đầu bất cứ lúc nào cũng được mà?」

Biết tôi đang dồn lực, chị Elinora vẫn buông lời khiêu khích.

「Al, làm gì đấy! Dồn lực vào đi chứ!」
「Ngươi! Có muốn thắng không hả!」

Thấy hai người cứ giằng co không nhúc nhích ở giữa sàn, Thor và Eric bắt đầu gào lên.

Tôi đã dùng toàn lực, cả cường hóa cơ thể rồi mà mấy người...!

Trong lúc đang chìm đắm trong sự tuyệt vọng, chị Elinora bắt đầu chậm rãi dồn lực.

「Ư ư ư ư ư ư!」

Tôi dùng hết sức cường hóa cơ thể để kháng cự, nhưng cánh tay chị Elinora giống như chiếc máy xúc đã khởi động, không gì ngăn nổi. Chị ấy cứ thế ép tay tôi xuống như thể không quan tâm đến sự phản kháng của tôi vậy. Hơn nữa, chị còn đang tận hưởng vẻ mặt khó khăn của tôi. Cách này còn thâm hiểm hơn mọi khi, chắc chị đang giận vì bị bắt đi dự tiệc trà thay cho việc tập luyện đây mà.

Kh... không được. Không thể chống lại.

「Al! Cố lên!」

Nhưng mà, La-chan đang nhìn kìa.
Mình không thể để chị Elinora làm nhục, rồi từ từ ép tay mình xuống để thua một cách thảm hại như vậy được. Tôi vừa gồng hết sức để chống lại lực ép, vừa cố trưng ra vẻ mặt đau đớn. Khi tay tôi chỉ còn cách tấm đệm một khoảng ngắn, chị Elinora sinh ra một thoáng sơ hở vì đắc thắng.

Chớp lấy thời điểm đó, tôi dồn toàn bộ ma lực vào đòn cường hóa cơ thể tung ra.

「――!!」

Đòn cường hóa toàn lực nhắm vào sơ hở đó đã đẩy ngược được cánh tay chị ấy. Chị Elinora dù hơi bất ngờ nhưng trong tích tắc đã dồn lực chống trả. Khốn thật, chị ấy lấy đâu ra sức mạnh để đối kháng với ma lực toàn lực của tôi bằng cơ thể thuần túy cơ chứ!

Dù vậy, ma lực của tôi vẫn cưỡng ép đẩy tay chị ấy về phía sau. Dù tiếng reo hò từ khán giả vang lên vì tôi lội ngược dòng, nhưng giờ tôi không quan tâm đến điều đó. Phải đánh bại chị Elinora ngay lúc này! Trước khi chị ấy kịp kích hoạt cường hóa cơ thể!

Nhưng, chị ấy đã kịp kích hoạt cường hóa cơ thể.

Cảm giác kháng cự ban nãy bỗng tan biến. Ngay khoảnh khắc ma lực tràn vào tay chị Elinora, bàn tay chị không hề nhúc nhích thêm một li nào nữa.

Chị Elinora không hề chậm rãi ép tôi như trước, mà dồn toàn lực nghiền nát tôi. Tay tôi như một con lắc bị hỏng, bị đập mạnh xuống tấm đệm.

「Người chiến thắng, tiểu thư Elinora.」

Tiếng của chị Carla vang lên, theo đó là tiếng reo hò phấn khích từ khán giả.

「Wow! Trận đấu này còn nóng hơn tưởng tượng nữa!」
「Ừ, ban đầu cứ tưởng ngài Alfried bị chị ấy đùa giỡn, nhưng quả đúng là ngài Alfried, chắc đó là diễn kịch để tìm sơ hở thôi.」
「Mà hình như giữa chừng chị Elinora cũng bắt đầu nghiêm túc rồi đúng không?」
「Đối đầu với chị gái mà được đến mức này, ngài Alfried cũng có sức khỏe gớm thật.」

Họ chắc là ngạc nhiên vì tôi không bị chị ấy đánh bại một cách đơn phương. Ai nấy đều nghiêng đầu thắc mắc.

「Tiếc thật, tí nữa là thắng rồi.」
「Mà với Alfried thì thế cũng là cố gắng lắm rồi nhỉ?」

Dù không bị giận vô cớ thì tốt, nhưng mấy tên bị thắng nhanh gọn kia lại tỏ vẻ như chuyên gia khiến tôi không phục chút nào. Hơn nữa, tay phải tôi đau quá. Chắc là do cơ thể nhỏ bé này không chịu nổi việc dồn toàn lực ma lực để cường hóa cơ thể. Tôi cảm thấy dù đã dồn ma lực nhưng nó chẳng hề chuyển hóa thành sức mạnh là bao.

「Mà này, chị Elinora, lúc cuối chị bóp mạnh quá đấy nhé? Tay em toàn dấu ngón tay chị đây này.」
「............」

Tôi nói chuyện với chị Elinora nhưng chẳng thấy chị phản hồi. Chị chỉ chăm chú nhìn cánh tay phải của mình, hết nắm lại mở ra nhiều lần.

「Chẳng lẽ... chị bị đau tay à?」
「L, làm gì có chuyện đó. Mà này, ai cho phép em dùng đạn không khí từ lúc chưa bắt đầu, rồi còn dùng cả cường hóa thân thể để đánh lén hả?」
「Th, thì không còn cách nào khác mà! Em mà đánh đàng hoàng thì đời nào thắng được chị!」

Đấu tay đôi với chị Elinora bằng cơ thể trần thì làm gì có cửa. Khi tôi định lảng tránh ánh mắt sắc lẹm của chị ấy, La-chan kéo tay áo tôi.

「Al, đáng tiếc quá nhỉ!」
「À, La-chan. Xin lỗi nhé, anh đã cố nhưng không thắng nổi.」
「Nhưng lúc Al cố gắng trông rất ngầu đấy!」
「...La-chan!!」

Sự tử tế của La-chan khi dành cho tôi ánh nhìn không đổi dù tôi đã thua khiến tôi vô cùng cảm động.

「Nè Al! Em cũng muốn học cách dồn ma lực vào tay như anh!」
「À, là cường hóa cơ thể nhỉ. Ừm, thật ra anh không khuyến khích việc dùng nó từ khi còn nhỏ, nhưng biết trước cũng chẳng thiệt. Được thôi, anh sẽ đấu vật tay với em để luyện tập nhé!」
「Ừm!」

Cứ thế, giải vật tay tại quán ăn Celia đã kết thúc một cách vô cùng vui vẻ.