Sau khi mua sắm đủ ba loại thịt là thịt lợn, thịt bò và thịt gà tại con phố chính, chúng tôi tiến về khu phố thương mại ở quận Bắc.

"Được rồi, giờ đi mua hải sản thôi."

Gideon hất vạt áo choàng, dõng dạc bước đi đầy khí thế. Có vẻ như anh ta khá thông thạo về các cửa hàng ở đây do thường xuyên lui tới.
Còn tôi, một người chẳng biết gì mấy, chỉ biết lẳng lặng bước theo sau. Đi lại mà chẳng cần suy nghĩ gì, thật là nhàn hạ.

"Quả nhiên, khu này dễ đi hơn hẳn nhỉ."

Gideon đi phía trước, lên tiếng với vẻ thoải mái.
Vì là nơi phục vụ tầng lớp thượng lưu nên khu phố này có lòng đường rộng rãi, dòng người qua lại cũng rất trật tự. Sự tiện nghi thì khỏi phải bàn rồi.
Với điều kiện này, tôi cũng không cần phải dè chừng việc vô tình giải phóng áp lực ma lực ra xung quanh, nên cũng yên tâm mà đi cùng anh ta.

"Alfried-sama, chúng ta đi vào đây có phải hơi lạc lõng không ạ?"

Mina vừa nhìn dáo dác xung quanh vừa hỏi với vẻ bất an.

"Những lúc thế này thì cứ đường hoàng mà đi thôi."

Mà này, làm ơn đừng có tỏ vẻ như tôi cũng chỉ là một thường dân đi cùng cô như thế chứ. Tôi đây vẫn là quý tộc chính hiệu đấy nhé.

"Đến nơi rồi. Ở quanh đây này."

Vừa dỗ dành cô nàng Mina đang lúng túng, tôi vừa theo chân Gideon, cuối cùng chúng tôi cũng đặt chân đến chợ cá.
Nghe nói nơi này tập hợp đủ mọi loại hải sản từ khắp vương đô. Trong các bể kính, cá vẫn còn đang bơi lội, còn trên bàn trưng bày thì phủ đầy đá lạnh, bên trên là các loại hải sản đã được cấp đông.

"Nhiều cá quá đi!"

Nhìn thấy vô vàn những loài cá biển, bé La cũng trở nên phấn khích.

"Ồ, là cá Ginjo kìa."

"Cậu rành rẽ thật đấy."

Tôi vô tình thốt ra tên loài cá mình nhìn thấy, Loretta liền biểu lộ vẻ thán phục.

"Trước đây tôi từng thấy nó trong những chuyến du hành rồi."

Loài cá với lớp da màu bạc điểm xuyết những đốm đen này, tôi cũng từng thấy ở tiệm cá tại thành phố cảng Esport. Tôi vẫn còn nhớ rõ cái bụng đầy ắp mỡ của nó, nướng muối trên vỉ ăn ngon vô cùng.

"Á! Đắt thế!? Giá gấp hơn năm lần ở Esport luôn!"

Nhìn cái giá được ghi dưới con cá Ginjo, tôi suýt thì nhảy dựng lên.
Ở bên đó, loại cá này chỉ có giá khoảng hai đồng bạc, thế mà ở đây giá lên tới một đồng vàng.

"Đương nhiên rồi. Cậu nghĩ xem từ hải phận đánh bắt cá Ginjo đến đây là bao xa?"

"A, nói cũng phải nhỉ."

Tôi thừa hiểu nỗi vất vả của việc dùng ma pháp băng để ướp lạnh, rồi cẩn trọng vận chuyển từ nơi xa xôi về để giữ độ tươi ngon, nhưng vì đã quen với việc ăn đồ tươi sống tại chỗ với giá rẻ nên tôi vẫn không khỏi bất ngờ trước sự chênh lệch này.
Nếu dùng ma pháp không gian để dịch chuyển, có khi tôi có thể kiếm bộn chỉ bằng việc lấy cá đánh bắt ở Esport, cấp đông bằng ma pháp rồi vận chuyển về vương đô bán.

"Món 'Kushiage' (xiên que chiên) thì dùng loại hải sản nào cho hợp nhỉ?"

"Chủ yếu là tôm, sò, và các loại cá thịt trắng."

"Con muốn ăn tôm!"

"Được, vậy thì mua hết đống King Shrimp trong bể này luôn!"

Khi tôi liệt kê ra các nguyên liệu gợi ý, Gideon quyết định một cách đương nhiên là sẽ "bao sân" cả cái bể tôm.

"Hiiieee! Alfried-sama! Nguyên liệu King Shrimp này, mỗi con giá tận năm đồng vàng đấy ạ!?"

"Ừ, đúng vậy."

"Ủa? Sao phản ứng của ngài nhạt thế? Lúc nãy rõ ràng ngài còn ngạc nhiên về giá cả cơ mà..."

"Ta ngạc nhiên lúc nãy là vì ta biết giá rẻ ở Esport thôi."

"Nhưng mà, chỉ một nguyên liệu thôi mà tới năm đồng vàng đấy ạ?"

Đúng là đắt thật, nhưng món cà ri mà nhà Slowlett ăn hàng ngày còn đắt hơn nhiều.

"Thì, cà ri còn đắt hơn thế nữa mà."

"Ngài lại đùa rồi."

"..."

Tôi cứ giữ nguyên vẻ mặt đó nhìn Mina, có vẻ như cô ấy đã hiểu ra là tôi không hề nói dối.

"Ơ? Không lẽ, thực sự là như vậy sao ạ!?"

"Phải. Mà này, lúc bàn bạc về chi phí cho món cà ri, Mina cũng có mặt ở đó mà, đúng không?"

"Ơ? Có em ạ?"

"Có chứ. Nhớ lúc giải trừ ma pháp Gravity cho chị Eleonora không..."

Khi tôi nhắc đến thời điểm cụ thể, khuôn mặt Mina lộ rõ vẻ sực nhớ ra điều gì đó.

"Lúc đó em đang mải nghĩ về món cà ri gà chiên nên không nghe..."

Đúng là cô hầu hậu đậu hết chỗ nói.

"Thế, thế thì, cái giá cụ thể là..."

"Một đồng bạch kim."

"!? Bạch... Bạch kim!? Tương đương với lương của em làm việc trong mấy chục năm..."

Nghe đến con số chi phí đại khái, Mina trợn tròn mắt, miệng lắp bắp không nói nên lời.
Lần tới, cô nên biết trân trọng món cà ri hơn đi nhé.

"Cứ tưởng là ai đang ồn ào, hóa ra là Al thật này."

Ngay khi tôi vừa nói cho Mina biết sự thật về món cà ri, một giọng nói trong trẻo mà tôi từng nghe vang lên từ phía sau.
Cô gái với khuôn mặt thanh tú cùng mái tóc dài đỏ rực ấy chính là Alecia, tiểu thư công tước vừa mới chơi Kendama với bé La hôm trước.
Cô diện chiếc váy đỏ thẫm, tay cầm chiếc dù che nắng màu đen, đang mỉm cười đầy tao nhã.

"Là Alecia kìa!"

Bé La chạy ùa đến ôm chầm lấy cô ấy.
Dù một tay đang bận cầm dù, nhưng Alecia vẫn khéo léo xoay người để triệt tiêu lực đẩy, rồi dùng tay còn lại đón lấy bé La.

"Có khả năng vận động tốt thế mà sao chơi Kendama dở tệ vậy nhỉ?"

Tôi lẩm bẩm một câu, thì Rim, người hầu đang đứng sau cô ấy, liền đưa ngón trỏ lên đặt trước môi. Có vẻ như đó là điều cấm kỵ không được nói ra.

"...Sao Alecia lại ở đây?"

"Đi dạo tiện thể mua sắm chút thôi. Còn nhóm Al thì sao?"

"Chỉ đi mua đồ bình thường thôi."

"Sắp tới anh Al sẽ làm món Kushiage cho tụi con ăn đấy!"

Dù tôi đã đưa ra câu trả lời an toàn, nhưng bé La đang ôm lấy Alecia lại tự hào khoe ra.
A, nói kiểu đó thì Alecia, người vốn có tính cách thích mấy trò vui vẻ, sẽ tò mò cho xem.

"Kushiage? Một món chưa nghe bao giờ nhỉ? Mình cũng thấy tò mò rồi đấy."

Alecia nheo cặp mắt như loài chim săn mồi.
Tôi cảm thấy trong đó chứa đựng sự trách móc vì tôi đã giấu cô ấy về sự kiện thú vị này.

"...Ừm, biết sao nhỉ? Món Kushiage này dự định là sẽ làm chiêu đãi ngài Schugel mà..."

"Vậy thì, mình sẽ đến dinh thự nhà Misfield xin phép ngay bây giờ. Như thế là ổn chứ gì?"

Vấn đề là, tôi chỉ là khách của nhà Misfield, làm gì có tư cách quyết định việc mời Alecia vào buổi tiệc ăn uống được.

"...Này, Gideon thấy sao?"

"Nếu cha ta cho phép thì chẳng có vấn đề gì cả."

Gideon, người thừa kế tương lai, vì vốn dĩ chẳng quan tâm đến chuyện gì ngoài ma pháp, nên anh ta phó mặc hết cho tôi.

"Vậy thì, mình xin phép đi trước nhé. Nhớ chuẩn bị nguyên liệu dư ra phần của mình nữa đấy."

Cho rằng đã xin phép tại chỗ xong xuôi, Alecia bước lên chiếc xe ngựa của nhà Ringleande rồi nhanh chóng rời khỏi chợ cá.

"...Alfried-sama, chuyện chỉ định chiêu đãi mỗi ngài Schugel món Kushiage, chẳng phải đang dần trở nên nghiêm trọng rồi sao ạ?"

"Ta cũng nghĩ thế."

Nếu chỉ chiêu đãi nhà Schugel thì không nói, nhưng đến cả tiểu thư công tước nhà người ta cũng kéo đến thì chuyện có vẻ đã đi xa rồi đây.
Với linh cảm chẳng lành, tôi quyết định mua thêm thật nhiều hải sản tại chợ cá.