"Này, người đi bên cạnh Eric-sama có phải là vị quý tộc đang ghé thăm làng chúng ta không?"

"Chắc thế rồi. Vì cậu ta dẫn theo một cô hầu gái mà. Hầu gái của nhà Sylford đâu có mặc loại trang phục đó."

Khi tôi đang đi bộ trên con đường làng cùng với Eric, tiếng xì xào của dân làng lọt vào tai tôi. Có vẻ như chúng tôi là những kẻ lạ mặt nên mới gây chú ý đến vậy.

"Có cảm giác như người ta đang nhìn chằm chằm vào mình... Chúng ta đang bị quan sát phải không ạ?"

"Ừ, đúng là vậy đấy. Nhất là người nổi bật nhất ở đây lại là Mina."

"Hả? Là em sao ạ?"

Mina nghiêng đầu đầy khó hiểu, Eric lên tiếng giải thích.

"Việc nhà Slowlett đang ở lãnh địa của ta vốn là chuyện ai cũng biết. Nếu ta dẫn theo một đứa trẻ và cô hầu gái lạ mặt, dân làng sẽ nhận ra ngay đó là người của nhà Slowlett."

Dù sao thì chúng tôi cũng đã đi ngang qua con đường này bằng cỗ xe ngựa có gắn huy hiệu rồng to đùng. Hầu gái nhà Eric cũng có thể ra làng mua sắm, nhưng dù cùng là đồng phục hầu gái thì kiểu dáng cũng khác biệt rõ rệt, vả lại mặt mũi chúng tôi cũng không phải người quen của họ.

Như vậy, việc dân làng đoán ra chúng tôi là quý tộc nhà Slowlett từ nơi khác đến cũng là chuyện đương nhiên.

"Nhưng hồi ở Vương đô, tụi mình đâu có bị chú ý đến mức đó..."

"Ở đó là nơi tập trung đủ loại quý tộc, nên chuyện hầu gái đi cùng chủ nhân trên phố chẳng có gì lạ, chẳng ai buồn để tâm cả."

"Chà, cũng một phần vì lúc đó Mina đang phấn khích với không khí ở Vương đô nên không để ý thôi..."

"Kh-không phải đâu ạ! Lúc đó là lần đầu tiên em đến Vương đô mà! Mà khoan đã, Alfleet-sama lúc đó cũng hào hứng không kém còn gì?"

"Tôi thì đủ bình tĩnh để nhận ra mấy cái ánh nhìn đó."

Mặc dù đúng là tôi đã bị choáng ngợp bởi những công trình kiến trúc kiểu châu Âu trung đại và lâu đài khổng lồ, nhưng tôi không đến mức mất kiểm soát như Mina.

"Ư ư... Thật tức tối vì không thể phủ nhận điều đó."

Hừ, dù sao thì kiếp trước tôi cũng đã từng kinh qua đủ các đợt cao điểm tàu điện ngầm rồi nhé.

"Thôi, với người dân ở ngôi làng này thì chúng ta chỉ là những kẻ lạ mặt thú vị thôi. Cứ mặc kệ họ là được..."

"Kia có phải là vị quý tộc nhà Slowlett không? Có phải là con trai của vị 'Long Sát' (Dragon Slayer) danh tiếng đó không?"

"Nghe đồn con trai của ngài Long Sát là trai tài gái sắc đúng không nhỉ..."

"Này! Vế sau là sao hả!"

Tôi vô thức quay lại hét lớn, làm bà cô dân làng giật mình rồi vội vã bỏ chạy.

"Alfleet-sama, không phải ngài bảo không cần để tâm sao?"

"Không, câu đó thì phải để tâm chứ! Ai mà chả tò mò!"

Những người sống ở vùng nông thôn trong thế giới này có vẻ như ai nấy đều có gan lớn, hay nói đúng hơn là họ rất tự do phóng khoáng nhỉ? Có phải chỉ mình tôi cảm thấy như vậy không ta?

Trong lúc tôi đang nghiêng đầu thắc mắc, Eric đặt tay lên vai tôi, cười nửa miệng:

"...Alfleet, cố mà sống cho tốt nhé."

"Im đi, tên tự kỷ."

Ngay khi tôi nói thế, Eric túm lấy cổ áo tôi.

"Cái gì hả!? Cái ánh mắt như cá chết đó là sao!"

"Aaa! Mày dám nói thế à! Sáng ra rõ ràng là mày cứ lảng vảng ngoài hành lang vì muốn rủ tao đi chơi mà! Mina kể lại hết cho tao nghe rồi!"

"L-làm gì có chuyện đó! Ai thèm rủ kẻ như ngươi đi chơi chứ—"

"Ồ? Eric-sama đang cãi nhau à?"

"Tin đồn là ngài ấy không hòa thuận với quý tộc nhà Slowlett là thật sao?"

Khi tôi và Eric đang tranh cãi, tôi chợt nhận ra đã có rất nhiều dân làng đang đứng xem từ lúc nào không hay.

Thấy đám đông ngày càng tụ tập, tôi hơi hoảng, còn Mina thì tiến lại gần, thì thầm:

"Này, này! Hai người! Chẳng phải mục đích của chuyến đi này là thể hiện mối quan hệ tốt đẹp sao!? Nếu cứ cãi nhau rồi bị đồn là bất hòa, hai người sẽ bị cha mẹ mắng cho xem!"

" "À... đúng rồi" "

Chết thật, cứ đà này lại bị đồn là nhà Sylford và nhà Slowlett bất hòa thì tôi sẽ bị cha Nord và mẹ Erna mắng mất. Lần thứ hai là không đùa được đâu. Chắc chắn Eric cũng nghĩ vậy.

Tôi và Eric lập tức nhìn nhau, trao đổi bằng ánh mắt rồi gật đầu.

Ngay lập tức, Eric thu tay đang túm cổ áo tôi lại, rồi vắt vẻo qua vai tôi.

"Á! Ghê quá!"

"Im lặng đi. Ta cũng chẳng vui vẻ gì khi phải làm thế với ngươi."

Tôi rên khẽ, còn Eric lập tức đáp trả. Không còn cách nào khác. Dù cánh tay đang quàng lấy tôi chẳng khác nào một con rắn, nhưng đành phải chịu đựng vậy.

"Đúng vậy! Hôm nay thời tiết đẹp thật đấy! Ta đã đợi để rủ ngươi đi dạo quanh làng đấy!"

Trong một khoảnh khắc, tôi suýt quên mất kẻ đang nói chuyện bên cạnh là ai, nhưng trong tầm mắt tôi chắc chắn là Eric.

"Gì chứ, thế thì lúc nãy sao không gọi tôi dậy sớm hơn! Cứ làm mấy cái trò khách sáo làm gì!"

"Ha ha ha! Chà, đợi chờ bạn bè cũng là một niềm vui mà! Mà này Alfleet, đi ra bờ sông không? Ở đó có một cây cầu hoành tráng không thua gì mấy thành phố lớn đâu! Nhất định phải cho ngươi xem mới được!"

"Ồ, thật sao! Thế thì thú vị đấy! Nhất định phải dẫn tôi đi!"

Tôi và Eric vừa diễn màn kịch giả tạo đó, vừa khoác vai nhau đi dạo.

◆

"Này, đến đây được rồi chứ?"

"Ừ, xung quanh không còn dân làng nữa, thế là đủ rồi."

Đi được một đoạn, chúng tôi đồng thanh nói rồi lập tức buông tay nhau ra.

"Chuyện lúc nãy coi như chưa từng xảy ra. Đó là lựa chọn tốt nhất cho cả tôi và cậu."

"Ừ, đúng vậy. Nên chuyện lúc nãy cứ quên đi, đừng để tâm nữa."

Tôi và Eric gật đầu với nhau, rồi cùng đưa tay phủi phủi cổ áo.

Lúc đó, Mina với vẻ mặt phức tạp lên tiếng:

"...Hai người này, rốt cuộc là hòa thuận hay bất hòa vậy? Nhưng nhìn cách này, cứ khiến em liên tưởng đến mối quan hệ giữa Thor-kun và Alfleet-sama."

Chà, dù sao thì Eric cũng đã thuộc diện 'bạn xấu' giống như tên kia rồi. Mina nghĩ thế cũng không có gì lạ.

"Hửm? Thor là ai vậy?"

"Lần tới khi cậu ấy đến làng, ngài sẽ biết thôi."

Về Thor, dù có giải thích thế nào thì cũng chỉ có thể mô tả là một thằng nhóc hư hỏng hoặc đồ bỏ đi thôi. Thay vì nói những chuyện vô bổ đó, để họ tự gặp và nói chuyện với nhau sẽ dễ dàng hơn nhiều.

Dù không biết nếu Eric và Thor gặp nhau thì sẽ xảy ra phản ứng hóa học kinh khủng gì nữa.

"Mà thôi, đó là cây cầu cậu nói lúc nãy phải không?"

"...Này, chẳng phải bảo không nhắc lại chuyện lúc nãy sao?"

"Không, ý tôi không phải là chuyện đó, mà là... thôi bỏ đi."

Quả thật là đã hứa không nhắc lại, nhưng chuyện đã lỡ miệng rồi thì biết làm sao, với lại tôi cũng chẳng biết nói gì khác hơn.

"Thôi được rồi. Ừ, đó là cây cầu lớn nhất làng ta."

Nơi Eric chỉ tay đến là một con sông lớn, bên trên là một cây cầu khổng lồ đang bắc ngang.

"Tuyệt thật. Nhìn gần còn to hơn so với lúc nhìn qua cửa sổ xe ngựa nữa."

Đúng như Mina nói, nhìn gần cảm thấy đồ sộ hơn hẳn lúc nhìn từ xa trên xe ngựa. Chiều ngang đủ rộng để ba chiếc xe ngựa chạy song song, cây cầu vươn dài ra tận bờ bên kia.

Việc sử dụng gạch đỏ, hay những trụ cầu được trang trí theo lối kiến trúc vòm, tất cả đều mang đậm chất thế giới giả tưởng.

"Tuyệt thật đấy. Dài bao nhiêu vậy?"

"Nghe cha ta nói là khoảng một trăm năm mươi mét."

Ồ, một ngôi làng mà có cây cầu quy mô như vậy thì thật đáng kinh ngạc. Eric tự tin khẳng định không thua kém gì mấy thành phố lớn quả là có cơ sở.

Sau khi ngắm nghía cây cầu, chúng tôi đi bộ trực tiếp lên đó. Vì đi ra giữa cầu khá mất thời gian nên chúng tôi dừng lại ở một vị trí hợp lý, tựa vào lan can ngăn rơi để ngắm cảnh. Xa xa phía hạ lưu, biển xanh ngắt hiện ra, đẹp đến nao lòng. Hôm nay thời tiết tốt, gió nhẹ, dường như có vài con tàu đang ra khơi.

"A! Con tàu kia, chẳng phải là tàu mà Erna-sama và mọi người đang đi sao ạ!"

Mina hào hứng chỉ tay, tôi nhìn theo hướng đó và thấy một con tàu quen thuộc đang quay trở về phía bến cảng.

Thử tập trung ma lực vào mắt để nhìn, tôi thấy cha Nord và ngài Egar đang trò chuyện vui vẻ, còn anh Silvio thì có vẻ như lại bị say sóng nên đang được mẹ Erna và chị Natasha chăm sóc.

"Ừ, đúng là mẹ Erna rồi. Chắc là do anh Silvio bị say sóng nên họ quay về sớm đấy."

"Sao cậu lại biết rõ thế?"

Eric nghiêng đầu khó hiểu khi tôi giải thích tình hình.

"Nếu tập trung ma lực vào mắt, mình có thể nhìn thấy khá xa đấy."

"Hả? Ở khoảng cách này mà vẫn nhìn thấy sao? Có chút đáng sợ đó..."

Mina à, tôi hiểu cảm giác của cô, nhưng cái vẻ mặt hơi né tránh đó làm tôi tổn thương đấy. Dù rất muốn bào chữa nhưng nói thêm chắc chỉ càng lún sâu vào rắc rối nên tôi quyết định im lặng.

Cơ mà anh Silvio lại bị say sóng rồi à...

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi và di chuyển tầm mắt, thì bất chợt như chạm phải ánh nhìn của cha Nord.

"Hửm?"

Tưởng tượng à? Vừa nãy mình với cha Nord rõ ràng là chạm mắt nhau... Không, không thể nào. Chắc là do tàu sắp về đến làng nên ông chỉ vô tình nhìn về phía ngôi làng thôi nhỉ?

Trừ khi ở trên cao như Vương đô thì tầm nhìn mới rộng, còn ở đây có quá nhiều thứ để nhìn. Khoảng cách lại lên đến hàng cây số, làm sao mà chạm mắt nhau được...

Đang tự trấn an bản thân như vậy, thì cha Nord mỉm cười và vẫy tay khiến mọi suy nghĩ của tôi bay sạch.

Tôi vô thức nhìn sang phía mẹ Erna, bà cũng đang mỉm cười dịu dàng và vẫy tay. Thấy vậy, tôi cũng vẫy tay đáp lại.

"Alfleet-sama, ngài đang vẫy tay với ai thế ạ?"

"Cha Nord và mẹ Erna."

"Chẳng lẽ cả hai người đó cũng dùng cách tập trung ma lực vào mắt để nhìn thấy chúng ta sao ạ?"

"Chắc là vậy rồi."

Tôi không tin là hai người họ lại không làm được việc đơn giản đó. Mina hơi cứng người lại ngay khi biết mình đang bị quan sát. Dù không làm gì sai, nhưng khi biết mình đang được cấp trên theo dõi thì ai mà chẳng thấy căng thẳng.

"D-dù sao thì, em cũng vẫy tay chào vậy."

"Chẳng hiểu gì cả, nhưng ta cũng vẫy vậy."

Tôi, Mina và Eric cùng nhau vẫy tay về phía cha Nord và mẹ Erna đang ở đằng xa.

Thế này chắc cũng đã thể hiện được phần nào tình cảm hòa thuận rồi nhỉ.