Tôi đã mải mê với phép thuật dịch chuyển cát đến mức quên mất mình đang dạy Luna-san. Tôi chỉnh đốn lại tinh thần rồi bắt đầu đưa ra lời khuyên cho cô ấy.

"Được rồi, trước hết là về 'Thổ Đạn' nhé."

"……Ừm."

"Thẳng thắn mà nói thì Thổ Đạn của Luna-san quá thiếu ổn định. Có lẽ cứ hai ba lần thì lại thất bại một lần đúng không?"

"……Tuy vừa rồi tôi làm được, nhưng tính theo tỷ lệ thì đúng là như vậy."

*Ra đó đã là lần làm được rồi à* — Tôi thầm nghĩ nhưng không nói ra.

"Như thế thì khó mà dùng trong chiến đấu được. Khi vào trận, cậu phải hoàn thiện phép thuật thật hoàn hảo ngay cả khi đang bị đối phương tấn công."

Dĩ nhiên, trong thực chiến, có thể đồng đội sẽ bảo vệ cho đến khi cậu niệm xong, nhưng tôi không nghĩ nên dựa dẫm vào điều đó. Nói cho cùng, một loại phép thuật chỉ thành công một phần ba số lần thì không thể gọi là vũ khí hữu dụng được.

"……Vậy làm thế nào để nó ổn định hơn?"

"Trước hết, hãy học cách nén ma lực. Chỉ cần nén được thì Thổ Đạn sẽ ổn thôi. Độ cứng sẽ tăng lên, sức công phá cũng lớn hơn, và khi bắn đi nó sẽ không bị vỡ vụn hay lệch hướng."

Nếu nén được ma lực, Thổ Đạn sẽ trở nên khá dễ dùng. Độ khó của nó thấp hơn nhiều so với Hỏa ma thuật (cần cảm nhận nhiệt độ), Phong ma thuật (cần điều khiển tinh tế) hay Thủy ma thuật (điều khiển chất lỏng). Chỉ cần nén cho cứng lại là có thể bắn thẳng tắp ngay lập tức, đây là một loại phép thuật khá tiện lợi.

Thấy tôi giải thích như vậy, Luna-san nghiêng đầu có vẻ chưa thông.

"……Làm cách nào để nén ma lực?"

"Cứ như là dùng ma lực để ép chặt từ ngoài vào trong ấy, nhưng phải dùng ma lực để giữ sao cho nó không bị vỡ vụn."

Tôi thị phạm bằng cách tạo ra một viên Thổ Đạn y như Luna-san. Ban đầu nó chỉ là một cục đất thô sơ do cát tụ lại, nhưng khi tôi truyền ma lực vào và bắt đầu nén, cục đất dần nhỏ lại và cứng hơn. Từ kích thước to bằng hai tay ôm, cuối cùng nó bị nén lại chỉ còn nằm gọn trong lòng bàn tay.

"Đấy, cứ như thế này."

"……Ư, tuyệt quá. Nhỏ đến thế này luôn sao……"

Tôi đưa viên "Thạch Đạn" cho Luna-san, cô ấy ngạc nhiên rồi dùng nắm đấm gõ nhẹ vào nó. Ngay lập tức, viên đạn phát ra tiếng kim loại va chạm nghe rất chói tai, không hề giống âm thanh của đất đá.

"……Cứng quá."

"Đến mức mấy thanh kiếm xoàng xĩnh cũng không chém nổi đâu."

Dù sao thì nó cũng cứng đến mức chị Elinalise không thể chém đứt bằng kiếm gỗ mà. Tôi khá tự tin về độ cứng của nó. (Dù sau đó chị ấy đã dùng kiếm thật để chẻ đôi nó ra làm hai).

"Được rồi, giờ hãy thử thực hành đi, rồi mình sẽ góp ý cho."

Nói lý thuyết suông thì không bằng bắt tay vào làm.

"……Hiểu rồi."

Luna-san gật đầu rồi bắt đầu dùng Thổ ma thuật. Có lẽ do đang cố tập trung nén ma lực theo lời tôi dặn nên tốc độ thi triển chậm hơn hẳn.

Cát từ từ nâng lên thành cục đất, rồi cô ấy cố gắng ép ma lực từ ngoài vào trong. Nhìn cảnh đó, tôi cảm nhận được sự nguy hiểm từ dòng chảy ma lực nên vội triển khai khiên vô thuộc tính. Ngay sau đó, viên Thổ Đạn của Luna-san nổ tung như bị ép nổ từ bên trong, đất cát văng tung tóe khắp nơi.

Luna-san, người đứng ngay tâm điểm, khỏi phải nói cũng biết là lấm lem bùn đất. Còn tôi vì nhận ra sớm từ luồng ma lực nên đã chặn lại kịp thời, hoàn toàn không hề hấn gì.

"……Nó nổ tung rồi."

"Ừm, nếu không truyền lực đều từ ngoài vào thì nó sẽ như vậy đấy."

Nếu không truyền lực lên toàn bộ bề mặt, những chỗ không chịu nổi áp lực sẽ nổ tung.

"……Chuyện đó thì làm ơn nói sớm giúp cái. Với lại, sao cậu chỉ bảo vệ mỗi mình chứ……"

Luna-san nhìn tôi với ánh mắt oán trách đầy sự "cà khịa".

"Xin lỗi, nhưng đây là con đường mà người mới bắt đầu nào cũng phải đi qua thôi."

Ngày trước, tôi cũng từng làm nổ nó không biết bao nhiêu lần. Cái này không còn cách nào khác ngoài việc lặp đi lặp lại thật nhiều lần để luyện tập cách truyền lực đồng đều. Mọi thứ đều là kinh nghiệm cả. Phải, tuyệt đối không phải là do tôi quên đâu nhé.

◆

Trong lúc Luna-san đang tập cách nén ma lực, tôi lơ đãng nhìn quanh.

Anh Silvio đã kết thúc nghỉ ngơi sau khi được cha Nord – một người cũng dùng Phong ma thuật – góp ý. Xem chừng anh ấy cuối cùng cũng đã bắn trúng mục tiêu mười lần liên tiếp.

Còn mẹ Erna thì vẫn đang chăm sóc cho Eric, người đang loay hoay với việc tuần hoàn ma lực. Có vẻ hôm nay Eric chỉ làm mỗi việc tuần hoàn ma lực là hết buổi mất thôi. Nhưng nhìn vào năng lực của Eric, thay vì học cách dùng phép thuật nửa vời thì rèn luyện căn bản như thế này vẫn tốt hơn. Nếu để lâu rồi hình thành thói quen xấu thì khó sửa lắm.

Cuối cùng là chị Elinalise đang ngồi ủ rũ bên bờ biển. Nhìn cái dáng vẻ đầy sầu não đó, đủ hiểu chị ấy vẫn chưa hoàn thành mục tiêu. Mái tóc đuôi ngựa màu nâu đỏ đung đưa vô hồn trong gió biển.

Khi tôi đang quan sát thì chị ấy quay lại, dường như đã cảm nhận được ánh nhìn của tôi. Tâm trạng lúc đó của tôi cứ như vừa chạm mặt với một con gấu vậy. *Làm sao đây, nếu mình quay lưng đi thì chị ấy chắc chắn sẽ đuổi theo, hay là cứ nhìn nhau thế này rồi từ từ lùi lại nhỉ?*

Đang nghĩ ngợi thì "con gấu" đó vẫy tay gọi tôi. *Sai rồi, hóa ra phương án đúng là phải nhanh chóng tránh ánh mắt đi mới phải.* Nhưng dù có nhận ra thì cũng muộn rồi. Vì con gấu đã gọi, tôi không thể phớt lờ. Tôi đành lủi thủi đi tới gần chị Elinalise.

"Này, Al."

"Gì thế?"

"Tại sao biển lại rộng lớn đến thế nhỉ?"

*Thôi xong, chị Elinalise bị việc bắn không trúng mục tiêu làm cho suy sụp tinh thần đến mức triết lý luôn rồi.* Dù chị ấy là một người thuộc hệ "cơ bắp", nhưng việc chị ấy thốt ra những câu triết lý thế này đủ để biết chị ấy đang stress thế nào. Nhưng dĩ nhiên, tôi chẳng thể trả lời câu hỏi đó.

"……Ai mà biết được chứ."

Tôi lảng tránh câu trả lời.

"……"

Một khoảng lặng kéo dài, chỉ còn nghe thấy tiếng sóng vỗ. Xung quanh là khung cảnh xanh ngắt trải dài tận chân trời, và cái mục tiêu bằng đất đứng sừng sững cách đó mười mét trông thật lạc quẻ và hài hước.

"……Al, phép thuật không bắn trúng. Phải làm sao đây?"

Cứ tưởng chị ấy sẽ buông mấy lời mỉa mai, không ngờ lại thẳng thắn như vậy. Chắc là do sau khi được mẹ Erna chỉ dạy trên đường, chị ấy đã tự tin hơn, nên giờ bắn không trúng mục tiêu mười mét mới thấy nản.

"Thử làm một lần cho em xem nào."

"Được thôi."

Chị Elinalise đứng bật dậy, hít sâu rồi vươn tay phải ra.

"『Hỡi ngọn lửa rực cháy ta cầu khẩn, hãy tụ lại thành quả cầu』."

Cùng với lời niệm chú đầy mạnh mẽ, ngọn lửa tụ lại trên lòng bàn tay chị ấy. Sau đó, chị ấy ngắm vào mục tiêu với vẻ mặt căng thẳng rồi phóng phép thuật đi. Quả cầu lửa rực cháy lao đi, nhưng lại bị gió biển thổi lệch, sượt qua bên trái mục tiêu và bắn thẳng xuống nước biển phía sau, tạo nên một cột nước lớn.

"Đấy, như thế đấy."

*Làm ơn đừng làm cái vẻ mặt tự mãn như vừa hoàn thành xong nhiệm vụ như vậy chứ.*

"Chị cứ làm thế suốt từ nãy đến giờ à? Khó trúng đến thế sao?"

"Thì cũng có mấy lần trúng, nhưng bảo bắn trúng liên tiếp năm lần thì khó lắm."

May mắn thì trúng được hai ba lần, chứ năm lần liên tiếp thì đúng là khó thật.

"Ừm, nhìn thì quy trình tạo cầu lửa không tệ chút nào."

Chắc là do được mẹ Erna dạy kỹ trên đường đi nên tốc độ thi triển của chị ấy đã mượt hơn trước. Tất nhiên, tốc độ thi triển hay sự lãng phí ma lực vẫn còn, nhưng đó là chuyện để sau này rèn giũa. Quan trọng hiện giờ là độ chính xác. Chị ấy không hề bất ổn như Luna-san, cũng không bị suy giảm sức mạnh nhanh. Thậm chí chị ấy còn đang truyền quá nhiều ma lực khiến nó bay xa quá đà.

Tại sao lại không thể điều khiển để trúng mục tiêu mười mét cơ chứ? Thú thật là dù có gió biển, nhưng chỉ việc bắn thẳng thôi mà, đâu có khó đến vậy.

"Nếu mục tiêu là ma thú hay con người thì chị cảm giác là trúng đấy……"

*Làm ơn đừng nhìn tôi mà lẩm bẩm những điều nguy hiểm đó.* Tôi không muốn làm vật thí nghiệm đâu.

"Có lẽ hình ảnh tưởng tượng khi bắn xa của chị có vấn đề đấy. Để em thử bắn trúng mục tiêu bằng Hỏa cầu cho chị xem, nhìn kỹ vào nhé."

"……Được rồi."

Tôi phớt lờ khuôn mặt thất vọng của chị Elinalise rồi phát động Hỏa ma thuật. Để chị ấy khắc ghi vào tâm trí, tôi từ từ tạo cầu lửa rồi cũng vươn tay bắn ra như chị ấy. Cầu lửa của tôi bay thẳng tắp, hút vào tâm mục tiêu. Tôi làm mẫu năm lần liên tiếp như vậy để chị ấy hình dung được quỹ đạo.

"Sao rồi? Hình dung được chưa?"

"Chắc là rồi? Bây giờ chị cảm thấy mình làm được!"

Chị Elinalise nói lời đầy nghi vấn, nhưng vẫn bắt đầu tạo cầu lửa. Chị ấy lại dùng tay ngắm nghía rồi bắn. Thế nhưng, nó vẫn bay vèo vèo sượt qua bên cạnh mục tiêu.

"……Này, không phải em đã giăng kết giới phong ma thuật vào cái mục tiêu đó để chơi xấu chị đấy chứ?"

"Em không làm thế. Đó là thực lực của chị đấy."

Nhưng thật lòng, đến tôi còn suýt nữa nghĩ như vậy, nó trượt mục tiêu một cách... ngoạn mục.

"Sao lại trượt nhỉ? Luồng ma lực cũng chẳng thấy có gì bất thường……"

"Haa, bảo sao chị ghét luyện phép thuật mà. Cứ phải chỉnh chọt ma lực lặt vặt. Thế này thì thà vung kiếm còn hơn. Mà dù sao thì cách tầm mười, ba mươi mét cứ chém ra sóng xung kích là xong chuyện rồi."

*Không, không, đó là do chị quá kỳ quặc thôi.* Người thường có vung kiếm nhanh đến đâu cũng chẳng thể tạo ra sóng xung kích hay chém ra được đâu. Và nếu mất kiếm thì chị định tấn công thế nào? *Nhưng với chị Elinalise thì chắc chị ấy sẽ bắn ra được cả những quả cầu không khí bằng nắm đấm mất.*

Chị Elinalise ngồi phịch xuống vẻ dỗi hờn. Rồi chị ấy chộp lấy một hòn đá nhỏ gần đó ném về phía mục tiêu. Nó trúng phóc vào giữa mục tiêu mười mét rồi rơi xuống biển "tõm" một cái. Nhìn cảnh đó, tôi chợt nảy ra giải pháp.

"Dù xa thế mà ném trúng tâm luôn kìa. Siêu thật. Này chị Elinalise, thử ném thêm lần nữa đi."

"Hả? Ừ thì cũng được……"

Thấy tôi khen, dù có vẻ khó hiểu nhưng có lẽ vì vui nên chị ấy lại ném thêm lần nữa. Và nó cũng trúng tâm y hệt lần đầu. Đang ngồi mà vẫn có thể ném chính xác như vậy, chị ấy lấy đâu ra cái sức mạnh cơ bắp và sự chính xác đó cơ chứ?

"Ừm, có lẽ kiểu nhắm bằng tay không hợp với chị Elinalise rồi."

"Ý em là sao?"

"Em nghĩ nếu chị ném cầu lửa như cảm giác ném đá lúc nãy, chắc sẽ điều khiển được đấy."

"……Ra là vậy. Để chị thử xem."

Lấy lại được sự phấn chấn, chị Elinalise đứng dậy. Có lẽ do chị ấy giỏi vận động cơ thể hơn, nên nếu kết hợp với động tác lớn thì sẽ dễ dàng hơn chăng. Dù sao thì dáng vẻ chị ấy đứng niệm chú như pháp sư cũng không hợp lắm.

"『Hỡi ngọn lửa rực cháy ta cầu khẩn, hãy tụ lại thành quả cầu』."

Khi chị ấy niệm chú, lửa tụ lại trên tay phải thành quả cầu. Tạo ra cầu lửa hoàn hảo xong, chị ấy nhìn chằm chằm vào mục tiêu. Rồi với một tư thế như cầu thủ ném bóng, chị ấy xoay hông, dùng toàn bộ cơ thể ném quả cầu lửa đi. Quả cầu lửa tốc độ cao rời tay chị ấy, lao thẳng tắp và trúng ngay vào tâm mục tiêu mười mét.

"Á! Trúng giữa rồi!"

"Đấy, đừng quên cảm giác đó, tiếp tục đi!"

Chị Elinalise quay lại đầy hào hứng, nhưng thử thách là phải trúng năm lần liên tiếp. Lúc vừa nắm bắt được cảm giác chính là lúc nên luyện tập lặp đi lặp lại.

"Biết rồi!"

Tôi vừa dứt lời, chị Elinalise lại tạo ra cầu lửa và lần lượt bắn trúng tâm mục tiêu. Đến lần thứ năm, chị ấy cũng không hề trượt.

"Được rồi! Thế này là xong rồi nhé!"

Vì vui sướng khi hoàn thành mục tiêu, chị Elinalise ngã lăn ra bãi cát phía sau.

"Ôi chao, đổ người ra thế kia thì bẩn hết quần áo với tóc tai rồi."

Mẹ Erna cất tiếng thay cho nỗi lòng của tôi. Xem ra mẹ đã quan sát từ nãy đến giờ rồi. Tuy nghe như đang trách mắng, nhưng giọng mẹ lại nhẹ nhàng không chút giận dữ. Mẹ vừa cười hiền hậu vừa tiến về phía chị Elinalise.

"Con làm tốt lắm, Elinalise."

Mẹ Erna âu yếm xoa đầu chị Elinalise. Chị ấy hơi xấu hổ nhưng vẫn cười khúc khích:

"……Cảm ơn mẹ."

"Phù phù, mẹ nghĩ không phải mẹ là người đáng được nhận lời cảm ơn đó đâu nhỉ?"

Nhận ra lời mẹ nói, chị Elinalise từ từ ngồi dậy rồi quay nhìn tôi. Chị ấy hơi ngại ngùng, né tránh ánh nhìn rồi nói:

"……Al, cảm ơn em nhé."

"Không có gì đâu ạ."

Dù hơi thiếu tự nhiên một chút, nhưng được cảm ơn thì vẫn thấy vui. Hy vọng là lần luyện kiếm tới chị ấy sẽ dịu dàng hơn với tôi một chút.

"Nào, Elinalise! Tiếp tục luyện phép thuật thôi!"

"Hả? Sao lại thế? Con đã hoàn thành mục tiêu rồi mà!?"

"Vừa mới nắm được cảm giác thì phải tiếp tục chứ. Phép thuật mà đã nắm được mẹo thì chỉ có luyện tập lặp đi lặp lại thôi!"

"Ư, thế thì còn gì bằng nữa!"

Dù vậy, có vẻ như buổi luyện phép của chị Elinalise vẫn còn tiếp tục dài dài.