Sau khi trình diễn và giải thích về trò ném vòng, tiếp theo là đến trò đá bóng và ném bóng vào mục tiêu.

Tôi dùng ma thuật hệ Thổ để dựng các tấm bảng mục tiêu.

Đối với trò đá bóng, tôi dùng vải bọc lấy những quả cầu làm từ đất nén để tạo thành vật có độ đàn hồi như bóng đá. Còn với trò ném bóng, tôi dùng luôn ma thuật hệ Thổ để tạo ra bóng cho dễ ném.

Khi tôi cho chị Eleanora – người đang rất hào hứng – thử chơi trước thì...

"Al! Cái trò đá bóng với ném bóng vào mục tiêu này đỉnh thật đấy! Chị tin chắc là trò này sẽ cực kỳ náo nhiệt!"

Quả nhiên là chị ấy cắn câu ngay.

Chắc là trò ném vòng lúc nãy vẫn chưa thỏa mãn được chị ấy. Có vẻ như chị Eleanora rất thích những trò chơi đòi hỏi phải vận động mạnh thế này.

"Sylvio, lại một lần nữa nào! Al, nhóc mau gắn lại bảng mục tiêu bằng ma thuật đi!"

Dù đã chơi xong một lượt rồi, chị Eleanora vẫn liên tục hối thúc đòi chơi tiếp.

Nói đến trò đá bóng vào mục tiêu, cái hay của nó chính là cảm giác sảng khoái khi quả bóng mình sút trúng khiến bảng mục tiêu rơi xuống. Tất nhiên, hiểu rõ điều đó nên tôi đã dùng ma thuật hệ Thổ làm cho phần bảng mục tiêu trở nên mỏng manh, chỉ cần một lực va chạm nhẹ là có thể làm nó rơi ra.

Vì thế, mỗi khi có ai làm rơi bảng, tôi lại phải dùng ma thuật để gắn nó trở lại.

Tôi dùng ma thuật hệ Thổ, lắp lại tấm bảng đã rơi vào khung.

Đó là một sự điều chỉnh tinh tế để tấm bảng vừa khít nhưng cũng dễ dàng bung ra. Vì trước giờ chưa từng làm cái gì ở trạng thái "lửng lơ" như thế này, nên việc cố ý tạo ra nó cũng khá là khó.

Nếu mỏng quá thì chỉ cần gió thổi là rơi, còn nếu dày quá thì bóng lại bị bật ngược trở lại. Không được yếu đến mức gió thổi là đổ, cũng không được cứng đến mức dội bóng ra. Đúng là một sự cân bằng mong manh.

"Được rồi, xong rồi nhé."

"Cảm ơn nhóc."

Có lẽ hiểu được nhờ có ma thuật của tôi mà mọi người mới chơi vui được nên chị Eleanora hiếm hoi nở một nụ cười hồn nhiên và cảm ơn tôi. Giá mà lúc nào chị ấy cũng lễ phép như vậy thì tốt biết mấy.

Chứng kiến cảnh tượng đó, cha Nord nhận xét:

"Cái này cũng thú vị thật, nhưng nếu cứ thế này thì ta e rằng nếu không có Al ở đây suốt thì niềm vui sẽ giảm đi đấy."

Quả đúng như vậy. Nếu cứ tiếp diễn thế này thì tôi sẽ phải dính chặt lấy cái quầy cả ngày để thi triển ma thuật. Tôi không muốn phải làm khổ sai trong lễ hội thu hoạch đâu. Phải tạo ra thứ gì đó mà ai cũng có thể tự chơi được mới được.

"Ừm, hay là mình làm bằng gỗ nhỉ?"

"Chắc là làm được thôi, nhưng liệu tấm bảng có rơi ra được không? À, phần bảng có khi dùng vải thay thế cũng được nhỉ..."

Ra là vậy, nếu phần mục tiêu làm bằng vải thì sẽ không cần phải tháo ra lắp vào mỗi lần nữa.

"Hự!"

*Bộp!*

"Thắng rồi! Chị làm rơi được tấm bảng số 9 rồi này!"

Ngay trước mắt chúng tôi, chị Eleanora sút bóng như một cầu thủ chuyên nghiệp và làm rơi tấm bảng. Nhìn cái vẻ mặt vui sướng đó, tôi lại thấy chỉ dùng vải thôi thì vẫn chưa đủ "đã". Thật ra, chính bản thân tôi lúc chơi cũng thấy phấn khích nhất là khi làm rơi được bảng mục tiêu.

Dù sao thì, đá bóng vào mục tiêu cũng cần cái cảm giác thỏa mãn khi nhắm chuẩn và sút trúng đích.

"...Nếu mình khoét một cái rãnh ở phần gắn bảng thì có thể khiến nó rơi ra nhờ lực va chạm. Nhưng nếu tấm ván mỏng quá thì dễ hỏng, còn dày quá thì không rơi được, nên việc chỉnh độ dày là rất quan trọng. Có điều nó sẽ trở thành vật phẩm tiêu hao đấy."

"Ra là vậy, nếu thế thì không cần Al phải dùng ma thuật liên tục nữa rồi. Trò ném bóng cũng có thể áp dụng cách này."

Có lẽ vì thấy triển vọng là có thể thực hiện mà không tốn kém nhiều chi phí, thậm chí dân làng cũng tự chơi được, nên cha Nord tỏ ra cực kỳ hài lòng. Trò ném vòng thì không cần bàn cãi, cũng có thể tái hiện bằng gỗ được.

Ừm, thế này thì tôi cũng thoát khỏi kiếp phải đứng dùng ma thuật lắp bảng cho người ta rồi. Dù rằng thợ mộc như Erman và mọi người chắc sẽ bận tối mắt tối mũi cho đến lễ hội thu hoạch đây.

"Số 1 rồi! Lần này nhất định mình phải bắn trúng số 1!"

Vô tình liếc nhìn sang trò ném bóng, tôi thấy Mina đang hô hào đầy quyết tâm. Vì có cả mẹ Elna ở đó nên có vẻ như các cô hầu gái tò mò cũng đã tham gia vào. Dù sao thì đây là trò chơi dành cho dân làng là chính, nên cũng cần biết cảm nhận của họ. Mặc dù nhìn cái vẻ hớn hở đó thì chẳng cần hỏi cũng biết là vui rồi.

"Haha, nói thế thôi chứ đằng nào chả ném vào đúng cái lỗ thủng ở giữa?"

"Em đoán trước kết quả rồi nha."

"Không mà, lần này nhất định là số 1! Mọi người xem nhé!"

Dù bị Mel và Sala trêu chọc, Mina vẫn không chịu thua mà ném.

Đó đúng là dáng ném của một cô gái bình thường. Khác hẳn với chị Eleanora – người vừa vào thế là ném như một cầu thủ bóng chày chuyên nghiệp. Khi tôi đang nhìn với ánh mắt trìu mến, quả bóng của Mina... không bay về phía tấm bảng số 1, mà bay thẳng tắp vào cái lỗ trống ở chính giữa.

Đúng là Mina, chẳng bao giờ làm người ta thất vọng về cái kết hết.

"Haha, thấy chưa!"

"Á! Tại sao lại thế chứ!?"

Nếu là bóng chày thì đó là một cú ném cực chuẩn đấy. Nhưng với trò ném bóng mục tiêu này, kỹ năng kiểm soát hướng đi quan trọng hơn việc ném mạnh vào giữa nhiều.

"Chị Mina có bản năng động vật nên chắc là vô thức nhắm vào cái lỗ thủng rồi."

"Ý em là sao hả?"

Mina thắc mắc, nhưng tôi hiểu ý Sala muốn nói gì. Không chỉ chị Eleanora – người khó mà gọi là một cô gái bình thường – mà cả dân làng như Mina và Sala cũng chơi rất vui vẻ, nên trò đá bóng và ném bóng này chắc chắn sẽ rất thu hút.

Đang thỏa mãn suy nghĩ thì mẹ Elna bước tới.

"Này Al, trò ném vòng với đá bóng vào mục tiêu thì vui thật đấy, nhưng không có trò nào để các tiểu thư như tiểu thư Alecia hay tiểu thư Lana có thể chơi một cách tao nhã sao?"

Dịch ra là: một trò chơi tiểu thư quý tộc cần sự nhẹ nhàng? Nghĩ lại thì đúng là mấy trò vận động mạnh như đá bóng hay ném bóng không hợp với các tiểu thư thật. Lana thì có thể sẽ thích, nhưng Alecia trông giống một tiểu thư thực thụ nên chắc không thích vận động mạnh đâu. Trò ném vòng thì có thể được, nhưng bảo tao nhã thì cũng hơi... khó nói.

Một trò chơi dành cho quý ông như bóng bàn thì lại phân loại là thể thao mất rồi.

Trò chơi nào mà con gái có thể chơi một cách nhẹ nhàng nhỉ...

"Ta chưa cho con xem, nhưng trò vớt cá nhỏ thì sao? Theo như những gì Al kể, trò đó nghe có vẻ nhẹ nhàng đấy chứ."

Khi tôi đang trầm tư, cha Nord đứng bên cạnh lên tiếng.

Ồ, suýt quên mất trò đó. Vớt cá vàng – à không, vớt cá nhỏ – thì chắc chắn Alecia có thể chơi một cách tao nhã được. Vừa vớt cá trong chậu nước vừa chơi, nghe cũng ra dáng quý tộc đấy chứ.

"Ừm, quả nhiên là trò đó có thể chơi một cách nhẹ nhàng. Chỉ có điều là phải chuẩn bị cá..."

Việc đảm bảo cá trong bể thì không nói, quan trọng nhất là phải làm được cái vợt (poi). Khung thì nhờ Erman cố gắng làm giúp, vấn đề nằm ở giấy Washi. Giấy Washi mỏng như ở kiếp trước thì ở thế giới này... à không, có vẻ có quốc gia nào đó có đấy. Nhắc mới nhớ, ở Kagura có cửa Shoji, vậy nên chắc chắn là có giấy Washi!

Thế này thì được rồi. Chút nữa tôi sẽ dịch chuyển sang Kagura xem thử giấy Washi thế nào.

"Vâng, con nghĩ là làm được. Con sẽ thử làm sớm thôi ạ."

"Vậy à? Thế thì khi nào chuẩn bị xong cho ta xem nhé."

Tôi gật đầu trước lời của cha Nord.

Nhiều gian hàng trò chơi, rồi lại thêm trò vớt cá nhỏ... Lễ hội lần này bắt đầu ra dáng lễ hội thật rồi đấy nhỉ. Kiếp trước tôi cũng rất thích lễ hội mùa hè, nên tự nhiên thấy có thêm chút động lực.

Trò vớt cá nhỏ nhất định phải thử làm mới được. Tôi không biết Eric hay Alecia thế nào, nhưng chắc là Lana sẽ thích lắm đây.

Tôi vừa lên kế hoạch cho trò vớt cá, vừa mong chờ được chơi đùa trong lễ hội thu hoạch.