Sau khi nghỉ ngơi bên hồ, chúng tôi tiếp tục hành trình trên xe ngựa như thường lệ.

Do những lời nói và hành động của chị Elinalise, không khí trong xe bắt đầu biến thành một buổi giảng bài về ma thuật. Với tôi thì đây toàn là những kiến thức thú vị, nên cũng là một cách giết thời gian khá tốt. Ngược lại, chị Elinalise vốn không giỏi học thuật nên trông chị ấy vô cùng đau khổ, gương mặt nhăn nhó vì nhức đầu.

Giờ giảng ma thuật chỉ kết thúc khi mặt trời ngoài cửa sổ bắt đầu ngả bóng.

Chiếc xe ngựa đang chạy lọc cọc bỗng chầm chậm dừng lại.

Cha Nord đứng dậy, trao đổi vài câu với bác Row đang ngồi ở ghế đánh xe, rồi quay trở lại.

"Được rồi, hôm nay chúng ta sẽ ngủ lại đây."

"…Cuối cùng cũng được giải thoát."

Nghe lời cha Nord, chị Elinalise thở phào nhẹ nhõm. Chị ấy đổ ập người xuống, đôi mắt vô hồn nhìn trân trân lên trần xe. Chỉ cần nhìn dáng vẻ đó là biết chị ấy đã kiệt sức đến mức nào. Chắc hẳn bài giảng khó hiểu kia đã bào mòn chị ấy dữ lắm.

"Ồ, vậy sao? Vậy thì hôm nay chúng ta dừng ở đây nhé."

"Tuyệt!"

Nghe mẹ Elna nói từ "dừng ở đây", chị Elinalise đứng bật dậy, bao nhiêu mệt mỏi ban nãy bỗng chốc tan biến như sương khói. Mẹ Elna nói là "hôm nay", nghĩa là những bài giảng ma thuật này có lẽ vẫn sẽ tiếp tục dài dài. Chị Elinalise vì quá vui mừng trước mắt nên chẳng hề nhận ra điều đó.

Tôi và anh Silvio nhìn chị ấy với ánh mắt đầy thương cảm, trong khi mẹ Elna và cha Nord lại nhìn đứa con gái vừa thay đổi biểu cảm xoành xoạch kia với ánh mắt đầy chiều chuộng.

"Nào, giờ thì chuẩn bị chỗ nghỉ thôi. Cảnh giới xung quanh, chuẩn bị chăn màn, chuẩn bị bữa tối. Nhiều việc phải làm lắm đây."

Nơi chúng tôi đang đứng là một cánh đồng bình thường, xung quanh không có lấy một căn nhà hay ngôi làng nào. Đây là vùng hoang dã.

Do đó, ngủ lại đây đồng nghĩa với việc sẽ ngủ trong xe ngựa. Tuy thế giới này cũng có những vật dụng như lều trại, nhưng vì đã có chiếc xe ngựa lớn thế này rồi nên không cần thiết.

Nếu đúng theo kế hoạch ban đầu, chúng tôi sẽ đi qua các ngôi làng hoặc thị trấn như chuyến đi đến vương đô để xin ngủ nhờ tại nhà trưởng làng hoặc quán trọ, nhưng xui thay, trong khoảng cách dự kiến của ngày đầu tiên từ lãnh địa Slowlett đến lãnh địa Sylford lại chẳng có làng mạc nào cả.

Thực ra thì cũng có vài nơi, nhưng chúng chỉ là những khu dân cư nhỏ bé, mà chúng tôi lại là những người lạ mặt, nên cũng ngại không muốn làm phiền họ.

Chỉ cần vượt qua quãng đường dự kiến của ngày đầu tiên là sẽ bắt đầu có các làng mạc, thị trấn nằm rải rác, nên cũng không có vấn đề gì. Chỉ cần ngủ trong xe ngựa một đêm là xong.

Nhà chúng tôi không phải kiểu quý tộc thuần túy, cả cha và mẹ đều là mạo hiểm giả. Chẳng ai trong nhà là kiểu người đòi hỏi những điều vô lý, nên việc ngủ lại trong xe ngựa hiển nhiên đã được quyết định.

Vì vậy, mọi người bước ra khỏi xe để kiểm tra tình hình xung quanh.

Nơi xe dừng lại là một vùng bình nguyên có diện tích vừa phải, bao quanh là những dãy núi. Nó hẹp hơn so với vùng bình nguyên chúng tôi ăn trưa, dù không thể gọi là rộng lớn nhưng mặt đất bằng phẳng, có vẻ là một nơi khá dễ chịu để cắm trại.

"Ừm, tuy gần núi nhưng cánh đồng này cũng đủ rộng. Ở đây thì không lo lũ quái vật dễ dàng kéo đến đâu."

"Em chỉ lo đến đêm lũ côn trùng lại kéo tới thôi."

Có vẻ như vị "Dragon Slayer" (người giết rồng) từng là mạo hiểm giả cũng đã chấp thuận độ an toàn của nơi này. Vậy thì an tâm rồi. Mà thực ra, với đội hình này thì chẳng có gì phải sợ lũ quái vật cả.

"Dù là trong xe ngựa nhưng ngủ bên ngoài lãnh địa mà không phải ở trong dinh thự thì đúng là mới mẻ thật."

"Em cũng lần đầu ngủ ngoài trời nên cảm thấy hồi hộp quá ạ!"

Anh Silvio và Mina nhìn bao quát cánh đồng, vẻ mặt khá thích thú.

Có lẽ với hai người họ thì đúng là vậy, nhưng với tôi thì đây là chuyện tôi đã trải qua vô số lần trên đường đến Kagura rồi.

Dù không đến mức gục ngã vì chỉ ngủ một đêm, nhưng nếu được thì tôi vẫn muốn ở trong dinh thự tiện nghi hơn.

Đang nghĩ ngợi thì vai tôi bị chọc chọc, tôi quay lại nhìn.

"Này, Al. Cái căn nhà kỳ lạ ở làng Coriat ấy, em không thể dựng một căn ở đây sao?"

"Căn nhà kỳ lạ là sao?"

Tôi thừa hiểu ý chị Elinalise, nhưng vì không muốn thừa nhận nên tôi cố tình hỏi lại. Chị Elinalise hạ đôi lông mày thanh tú xuống, thốt lên giọng điệu đầy bực bội.

"Thì, cái căn nhà kỳ lạ mà em dựng trong rừng ấy. Cái căn mà Rumba đang ở đó. Không thể dựng một căn tương tự ở đây sao?"

"Gọi là 'căn nhà kỳ lạ' thì thất lễ quá. Phải gọi là 'My Home' (tổ ấm) chứ."

Căn đó sống thoải mái lắm đấy nhé? Nó rộng hơn nhà thông thường, có nhiều phòng, lại còn có cả bếp, nhà vệ sinh, phòng tắm, thậm chí căn nhà của Rumba còn có cả ma đạo cụ nữa. Sống ở đó còn thoải mái hơn cả mấy quán trọ rẻ tiền ngoài kia.

"Dân làng thỉnh thoảng lại báo cáo về những công trình lạ, chắc chắn là do Al làm rồi đúng không? Mấy thông tin nhìn thấy ở rừng phía đông gần bình nguyên, rừng phía tây, rồi rừng phía bắc nằm sâu trong làng… ba nơi đó."

Có vẻ như cha Nord cũng biết về "My Home" của tôi rồi.

Hừm, mới chỉ phát hiện ra ba nơi thôi sao. Thế thì mình vẫn còn có thể dùng làm nơi trú ẩn khẩn cấp và luyện tập không gian ma pháp.

"Còn ở rừng phía nam, núi phía đông, và cả núi phía bắc nữa cũng có đấy."

"Hả!? Còn nữa sao!?"

"Sao chị biết hay vậy!?"

Chị Elinalise thản nhiên tung thêm thông tin, khiến không chỉ cha Nord mà ngay cả tôi cũng không khỏi giật mình.

Đặc biệt là căn "My Home" ở núi phía đông, tôi đã ngụy trang rất kỹ để chị Elinalise không phát hiện ra. Tôi xây nó ở nơi không nhìn thấy được từ đường mòn thông thường, giả sử có nhìn từ xa thì cũng bị cây cối che khuất hoàn toàn cơ mà.

"Đừng có hỏi 'Sao chị biết', mà là em đã xây bao nhiêu căn nhà thế hả?"

"À, ừm, là sáu căn ạ?"

"…Rốt cuộc là em xây bao nhiêu cái nhà vậy hả?"

Khi tôi ấp úng trả lời, mẹ Elna đang lắng nghe cũng phải thốt lên giọng kinh ngạc.

"Nói dối. Chắc chắn là còn ở núi phía tây và núi phía nam nữa, chỉ là chưa bị phát hiện thôi."

"Không có đâu ạ."

Lời chị Elinalise khiến vai tôi suýt nữa thì run lên, nhưng tôi cố kiềm chế để che giấu sự bối rối.

Vì rừng ở hướng nào cũng có, nên chắc là trên núi cũng có thật. Chị ấy chỉ suy luận logic thôi, nhưng khi bị chị ấy nói trúng, tôi lại có cảm giác như bị nhìn thấu tâm can vậy.

"Em xây bao nhiêu cái nhà để làm gì chứ?"

Ai là người gây ra chuyện này chứ? Chính vì chị Elinalise cứ dùng cảm giác để tìm đến nên tôi mới cần xây nhiều nơi để trú ẩn chứ bộ. Để luyện tập không gian ma pháp, rồi để có không gian riêng tư…!

Tôi cố nén sự thôi thúc muốn phản bác, rồi đưa ra một lý do vô hại.

"Để luyện tập thổ ma pháp ạ."

"Tự nhiên lại lên núi luyện?"

"Vì xây ở mấy chỗ đó giống căn cứ bí mật, vui hơn ạ."

Tôi vừa trả lời những câu hỏi dồn dập của chị Elinalise, vừa pha trộn một chút sự thật như thường lệ. Thực tế thì đúng là việc có cảm giác như căn cứ bí mật cũng là một điều thú vị thật.

Nơi chỉ mình tôi biết thì thật là phấn khích. Hơn nữa, sở hữu nhà ở nhiều nơi xa xôi lại cho tôi cảm giác như có biệt thự, thỏa mãn tâm thế của một tay tư sản.

" "…Hừm." "

Nghe tôi giải thích, chị Elinalise và mẹ Elna đáp lại đầy chán nản.

"Hừm" là sao chứ? Tuy lý do hơi khác một chút, nhưng đúng là tôi rất thích mấy căn "My Home" đó mà!

"Sao hai người lại phản ứng lạnh nhạt thế. Anh Silvio và cha Nord chắc hiểu cảm giác này đúng không?"

"Không, anh thì không hiểu lắm. Silvio, còn em thì sao?"

"Em cũng không hiểu lắm. Đâu cần thiết phải xây nhà bên ngoài khi đã có dinh thự rồi chứ."

Hai cha con nở nụ cười khổ y hệt nhau.

Thật tình, đúng là không hiểu được lòng đàn ông mà. Không biết được cái hay của việc có một ngôi nhà dành riêng cho bản thân mình sao?

Những lúc thế này mà có Thor hay Asmo ở đây thì họ chắc chắn sẽ đồng cảm với tôi.

Khi tôi đang tiếc nuối vì không nhận được sự thấu hiểu, Mina giơ tay lên đầy hào hứng.

"Em thì hiểu cảm giác đó ạ! Những lúc thất bại bị mắng hoặc làm điều gì đó khuất tất, em chỉ muốn trốn vào không gian riêng của mình thôi!"

"Kh-không phải vì lý do đó đâu!"

Tôi vội vàng phủ nhận nhưng đã quá muộn. Chị Elinalise và mẹ Elna nhìn vào lời nói của Mina rồi nhìn thái độ của tôi, mặt lộ rõ vẻ "đã hiểu hết rồi". Sau đó, họ nhìn tôi với ánh mắt đầy soi mói.

Cảm giác thật không thoải mái chút nào. Tôi chỉ muốn trốn ngay vào một căn "My Home" lúc này.

"Thôi, chuyện đó thế nào cũng được, nếu xây được thì xây nhanh đi."

"Vâng vâng, biết rồi ạ."

Tôi quyết định sẽ làm phòng của chị Elinalise chật hơn một chút.

Nghĩ đoạn, tôi hình dung thật rõ ràng căn "My Home" mà Rumba thường ở.

Sau đó, tôi đưa tay ra thi triển thổ ma pháp, mặt đất ngay trước mắt trồi lên dữ dội.

Tôi định hình sàn, tường, mái nhà theo kết cấu tối thiểu cần thiết để sinh sống, rồi điều chỉnh cho phẳng phiu. Sau khi thu nhỏ lại một chút so với căn của Rumba, tôi truyền ma lực vào để nén lại, tăng độ cứng cho nó. Tiếp đó, tôi làm độ dốc mái cho trơn tru rồi khắc họa tiết gạch lên bốn bức tường.

"Cơ bản thế này là được rồi nhỉ."

Đúng là không có cửa sổ, nhưng cũng giống như lều dành cho việc ngủ ngoài trời thôi. Dù sao sáng mai cũng phá đi, làm thế này là đủ rồi.

"…Nếu có Al ở đây, chắc chỉ một ngày là dựng xong một pháo đài mất."

"Elinalise, mẹ nhắc này, đừng lấy Al làm chuẩn chứ? Pháp sư bình thường làm gì có ai dựng được nhà bằng thổ ma pháp đâu."

"Ơ? Vậy sao ạ?"

Khi chị Elinalise than thở, mẹ Elna lên tiếng nhắc nhở.

Ra là vậy sao? Tôi cứ ngỡ là chỉ cần một ngày là dựng được cả lâu đài Missphirit cơ, chẳng lẽ đây là chuyện bất thường à? Vì số lượng pháp sư xung quanh tôi quá ít nên tôi không rõ lắm.

Nhìn sang cha Nord, ông đang ngước nhìn căn nhà với vẻ mặt sững sờ.

"Đúng là nhà thật. Cứ tưởng dùng thổ ma pháp thì sẽ là một thứ gì đó thô kệch lắm chứ…"

Dù đang đi du lịch, nhưng tôi cũng không muốn phải ngủ trong căn phòng giống như nhà tù đâu. Dù biết sẽ sớm phá đi, tôi vẫn muốn làm sao cho trông nó giống một căn nhà nhất có thể.

"Ơ, ơ kìa? Nhìn vẻ ngoài của nó còn tráng lệ hơn cả nhà em ở quê nữa, không biết em có nhìn nhầm không nhỉ?"

" " "…………" " "

Mina thốt ra câu đó với gương mặt đầy bối rối.

Điều đó khiến cả gia đình tôi cũng phải câm nín. Bác Row, một người cùng làng, cũng nhìn lên căn nhà với đôi mắt xa xăm.

Thật xin lỗi nhé. Nhưng mà, tôi vẫn muốn theo đuổi sự tiện nghi.

Sau khi thầm xin lỗi Mina và bác Row, tôi bước vào trong để điều chỉnh nội thất.

---
Ngày đầu tiên kết thúc, bốn ngày sau đó sẽ được lược bỏ, và chúng tôi sẽ đến lãnh địa Sylford.