Mặc dù vậy, khi nhìn thấy những sản phẩm đầy mê hoặc này, bản thân tôi cũng bắt đầu muốn sở hữu thứ gì đó.

"Hay là mình cũng mua gì đó nhỉ..."

Tôi muốn thử cảm giác được nằm ngủ trong khi ngắm nhìn những chiếc đèn tỏa ra ánh sáng huyền ảo trong phòng.

"Nếu ngài muốn tặng quà cho người quen một cách thoải mái, thì món hàng này rất đáng để cân nhắc."

Ngay khi tôi đang phân vân, Oken đã lập tức tiến đến gợi ý.

Di chuyển đến khu vực khác, ở đó có những chiếc đèn nhỏ hơn so với ban đầu. Mặc dù kích thước và độ rực rỡ của màu sắc không bằng những loại tôi vừa xem, nhưng giá cả lại rất phải chăng.

Giá tiền dao động từ vài đồng cho đến vài chục đồng vàng. Khoan đã, việc tôi cảm thấy vài chục đồng vàng là "giá phải chăng" có lẽ chứng tỏ tư duy tài chính của mình đã bị lệch lạc rồi.

Tôi vừa cười khổ trong lòng vừa quan sát sản phẩm, rồi ánh mắt dừng lại ở một cặp đèn có hình dáng chữ S uốn lượn.

Mặc dù phần chao đèn hơi nhỏ, nhưng những đường cong của phần chân đế đã được kết hợp khéo léo tạo nên một tổng thể cân đối.

Ánh sáng xanh lục dịu dàng cùng sắc xanh lam mát lạnh của chúng trông thật giống với mẹ Elna và cha Nord.

Chẳng hiểu sao tôi lại cảm thấy chúng cực kỳ hợp với hai người đó.

"Ngài để ý đến cặp đèn này sao?"

"Phải, tôi thấy nó rất hợp với cha mẹ mình."

"Quả thực là vậy! Vô cùng phù hợp với bầu không khí bao dung của phu nhân Elna và sự điềm tĩnh của ngài Nord!"

Tuy việc mẹ Elna có bao dung đến mức đó hay không vẫn là một dấu hỏi lớn, nhưng nếu Loretta – một người phụ nữ – cũng gật đầu tán thành, thì chắc chắn là không sai rồi.

"Tôi chọn cặp đèn chữ S này."

"Xin cảm ơn ngài."

Giá của cả hai chiếc là ba mươi đồng vàng. Với một món quà lưu niệm thông thường thì hơi đắt, nhưng nếu tính là quà tặng gia đình thì cũng chẳng hề hấn gì.

"Tiện thể, mua luôn quà cho chị Elinora và anh Silvio luôn vậy."

Đằng nào thì tôi cũng biết thừa thể nào họ cũng đòi quà từ Vương đô, chi bằng mua luôn cho chị em họ ở đây cho xong.

Quà cho anh Silvio thì chắc chắn là đèn rồi. Anh ấy hay đọc sách trong phòng, tôi muốn tặng anh ấy một chiếc đèn để có thể thoải mái tận hưởng việc đọc sách.

"Cái này, có vẻ hợp với anh trai của Al!"

Khi tôi đang đi dạo xem các loại đèn, bé La-chan chạy ùa đến. Trong đôi tay nhỏ bé của em ấy đang ôm một cuốn sách.

"...Sách á?"

"Anh mở ra xem đi!"

Tôi nhận lấy cuốn sách từ tay La-chan và mở ra. Ngay khi trang sách được mở, một thứ ánh sáng ấm áp liền tỏa ra.

"Oa, cái gì thế này? Đèn hình quyển sách sao?"

"Đúng vậy đó! Thú vị đúng không?"

"Ừ, thú vị thật. Quà cho anh Silvio, mình sẽ chọn cái này. Cảm ơn nhé."

"E hẻ hẻ."

Sau khi tôi cảm ơn vì đã tìm giúp, La-chan cười khúc khích đầy hạnh phúc.

Theo lời giải thích của Oken, đây là loại đèn được thiết kế dựa trên motif cuốn sách. Chỉ cần lấy ra và mở sách là đèn sẽ sáng, đóng lại thì ánh sáng tắt ngóm. Thật là một ý tưởng độc đáo.

Món quà cho anh Silvio chỉ có thể là cái này, không còn sự lựa chọn nào khác.

"Giờ thì, còn lại chị Elinora..."

Trong gia đình, đây là đối tượng khó tặng quà nhất, chỉ sau mẹ Elna.

"Chị của Al hả?"

"Ừ. Em có thấy cái nào hay ho không?"

"Ừm, em không biết nữa."

Tôi thử kỳ vọng vào sự nhạy bén của em ấy, nhưng dường như chẳng có gì lọt vào mắt xanh của La-chan cả.

Lần trước khi chị ấy đến dinh thự, chị ấy toàn chơi với tôi và Eric, cũng không có nhiều cơ hội tiếp xúc với La-chan. Có lẽ vì vậy mà em ấy không thể hình dung ra được thứ gì phù hợp.

Giá mà La-chan chọn giúp thì khi đưa cho chị Elinora, tôi còn có cớ để nói đỡ, tiếc thật đấy.

Nếu không thể nhờ cậy vào năng lực của La-chan, tôi chỉ còn cách tự mình quyết định.

Chị Elinora mà biết đặt đèn trong phòng rồi ngồi ngắm ánh sáng... Tôi không thể nào tưởng tượng ra cảnh người chị đó lại có nét nữ tính như thế.

Dù tôi có mua cho chị ấy, tôi cũng dễ dàng hình dung ra cảnh chị ấy ném nó xuống sàn một cách vô ý, rồi giẫm vỡ, hoặc tệ hơn là dùng nó làm vật cản khi đang múa kiếm trong phòng đến mức hư hỏng.

"Tôi muốn tặng quà cho chị gái, ngoài đèn ra thì anh có gợi ý gì khác không?"

"Vậy những món đồ trang sức này thì sao ạ?"

Nơi Oken dẫn tôi đến là khu vực trưng bày các món trang sức chủ yếu làm từ ma thạch đã qua chế tác như vòng tay, nhẫn, dây chuyền và khuyên tai.

Nhắc mới nhớ, chị Elinora cũng hay đeo khuyên tai.

Lần trước tặng dây buộc tóc hay cột tóc, chị ấy cũng tỏ ra khá hài lòng. Việc chọn đồ trang sức có vẻ không phải là ý kiến tồi.

Khi tôi tập trung nhìn vào khu vực khuyên tai, tôi thấy một đôi có mô phỏng hình cánh bướm.

Màu đen và màu ngọc bích chạy dọc trên đôi cánh, người ta có thể nhìn thấy rõ từng sợi gân cánh và cả lớp vảy phấn li ti.

"Đó là khuyên tai cánh bướm, chúng tôi sử dụng cánh bướm thật đấy ạ."

"Quả nhiên là dùng cánh thật sao."

"Vâng. Không chỉ có thể tận hưởng vẻ đẹp khác biệt giữa mặt trước và mặt sau, mà khi truyền ma lực vào, nó còn có thể phát sáng nữa."

"À, sáng rồi."

Tôi thử truyền ma lực vào, đôi cánh bướm lập tức tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ.

Không chỉ là một món phụ kiện trang trí xinh đẹp, nó còn có thể dùng làm nguồn sáng. Chị Elinora vốn đã có thói quen đeo khuyên tai, nếu biết nó còn có công dụng thực tế như vậy, chắc chị ấy cũng sẽ không ghét đâu.

"Vậy tôi lấy cái này luôn."

"Xin cảm ơn ngài."

Sau khi tôi thông báo ý định mua, Oken cẩn thận mang món hàng tới quầy thanh toán.

"Vậy là quà cho gia đình đã xong, giờ thì thanh toán thôi nhỉ."

"Thế còn Al không mua phần của mình à?"

"À, suýt quên mất."

Mải mê mua quà cho gia đình mà tôi quên bẵng mất phần của bản thân. Trong khi tôi vốn đã định mua một chiếc đèn cho mình cơ mà.

"Al muốn loại đèn như thế nào?"

"Anh muốn một chiếc đèn đặt trong phòng ngủ. Loại mà trước khi ngủ có thể ngắm ánh sáng đẹp, hoặc có thể đọc sách một cách thư thả ấy."

"Vậy cùng đi tìm nhé!"

"Tôi cũng sẽ giúp một tay."

"Ừ, nhờ cả vào hai người nhé."

Nghe mong muốn của tôi, La-chan và Loretta đáp lời đầy hào hứng. Mỗi người một nơi, bắt đầu hành động để tìm chiếc đèn dành riêng cho tôi.

Oken có lẽ hiểu rằng tôi đang tận hưởng quá trình tìm kiếm món đồ ưng ý, nên ông ấy không hề xen ngang mà chỉ lặng lẽ quan sát một cách ấm áp. Sự tinh tế đó thật đáng trân trọng.

"Alfried-sama, chiếc đèn này đẹp này."

Loretta nói vậy và mang đến một chiếc đèn hình lục giác với tông màu đỏ và đen chủ đạo. Trên mỗi mặt của nó được điểm xuyết các màu sắc ấm áp như đỏ, cam, hồng.

"Công nhận là đẹp, nhưng màu sắc có vẻ hơi mạnh quá nhỉ."

Vì tôi muốn dùng để ngắm trước khi ngủ, nên tôi hơi ngại những loại có màu sắc quá gắt. Tôi thích kiểu ánh sáng có tông màu dịu nhẹ hơn.

"Ra là vậy."

Sau khi tôi giải thích chi tiết mong muốn của mình, Loretta đặt chiếc đèn lại chỗ cũ và bắt đầu tìm kiếm lần nữa.

"Al, cái này thì sao?"

Tôi tiến lại chỗ La-chan đang đứng, ở đó có một chiếc đèn hình vỏ sò lớn. Vỏ sò được phân chia tỉ mỉ, có lẽ vì mô phỏng đại dương nên nó mang tông màu lạnh nhạt.

"Ừm, tươi mát và đẹp đấy, nhưng có vẻ hơi to quá."

"Vậy hả..."

Màu sắc thì điềm đạm và đẹp thật, nhưng cái đèn này to quá. Chẳng thể đặt cạnh giường trong dinh thự, mà đặt ở góc phòng thì e là sẽ gây cảm giác chật chội. Có lẽ chọn loại nhỏ gọn hơn thì tốt hơn.

Nghĩ vậy, tôi di chuyển đến khu vực trưng bày các loại đèn nhỏ gọn.

Ở đây rất nhỏ nhắn, từ kích cỡ đặt được trên bàn trà nhỏ cho đến kích cỡ nằm gọn trong lòng bàn tay. Với kích thước này thì dùng trong phòng tôi là quá ổn.

Giờ chỉ việc chọn mẫu mã và màu sắc ánh sáng mà mình ưng ý thôi.

"Ừm? Cái gì đây?"

Khi đang lựa chọn trong số các loại đèn nhỏ, tôi chú ý đến một chiếc đèn hình cầu. Bề mặt nó trắng tinh và trơn láng. Khác với những chiếc đèn có thiết kế rất cầu kỳ xung quanh, chiếc này lại mang vẻ đẹp giản dị.

"Ơ, cái nắp mở ra được này."

Tôi cầm lên và thấy phần nắp phía trên hình cầu có thể tháo rời. Khi nhìn vào trong, ở giữa có một khoảng lõm và các đường gờ như thể để đặt thứ gì đó vào.

"Liệu có phải là dùng để lắp ma thạch thuộc tính vào không nhỉ?"

"Ra là vậy!"

Tôi lấy ma thạch hệ Thủy đặt ở gần đó, thử lắp vào trong quả cầu. Truyền ma lực vào và nhấn công tắc ở mặt sau, ánh sáng từ phía trên quả cầu tỏa ra, chiếu sáng cả trần nhà bằng một màu xanh lam nhạt.

"Ồ, đẹp thật."

Sau khi quan sát một lúc, lần này tôi lắp ma thạch hệ Phong vào rồi nhấn công tắc. Lập tức, ánh sáng màu xanh lục tỏa lên trần nhà.

"Có thể ngắm được đủ loại ánh sáng luôn!"

"Tuyệt vời quá!"

Chỉ cần thay đổi ma thạch, ta có thể ngắm ánh sáng tùy theo tâm trạng của ngày hôm đó. Quá là tuyệt vời.

Sau khi thử hết các thuộc tính như Ma thạch hệ Hỏa, Thổ, Quang, Oken – người đã đứng chờ sẵn – nhẹ nhàng tiến lại gần.

"Với ma thạch thông thường thì ánh sáng sẽ là đơn sắc, nhưng nếu lắp ma thạch cao cấp thì có thể thể hiện được những sắc sáng tinh tế hơn nữa ạ."

Oken nói rồi đưa cho tôi một viên ma thạch có độ trong suốt cao, hòa lẫn giữa màu xanh dương và màu xanh nước biển. Ma lực mạnh mẽ ẩn chứa bên trong cho thấy đây là một món đồ thượng hạng ngay từ cái nhìn đầu tiên.

Tôi sợ không dám hỏi đây là ma thạch gì, nên cứ im lặng lắp nó vào đèn.

Ngay lập tức, một đại dương bao la hiện ra trên trần nhà. Ánh sáng màu xanh dương rực rỡ đến mức khiến người ta tưởng như đang đứng giữa biển khơi thật sự. Cả ba chúng tôi đều không kìm được mà thốt lên kinh ngạc.

"Bằng việc điều chỉnh ma lực, ngài cũng có thể thay đổi màu sắc nữa ạ."

Oken chạm tay vào đèn và tăng cường ma lực, ánh sáng chuyển sang màu của vùng biển sâu thẳm, hoặc trộn lẫn các màu sắc mạnh mẽ tựa như cực quang. Ngược lại, khi giảm ma lực, màu sắc lại chuyển thành màu nước biển nhạt của vùng nước nông.

Đó là những sắc màu vô cùng phức tạp. Chính vì sử dụng loại ma thạch cao cấp nên mới có thể phản chiếu được những sắc thái như vậy.

Nằm trên giường và tận hưởng đủ loại ánh sáng khác nhau. Tuyệt vời làm sao.

"Mình chọn cái này."

Mặc dù phương hướng có chút thay đổi so với dự định ban đầu, nhưng tôi tin mình đã mua được chiếc đèn hoàn hảo cho phòng ngủ của mình.