Bản dịch dưới đây được thực hiện theo yêu cầu của bạn, giữ nguyên văn phong và các chi tiết của nguyên tác.

***

『Kono Manga ga Sugoi!』 (Manga này thật tuyệt!) vừa đăng chương mới nhất lên Web! Nếu rảnh, các bạn nhớ ghé xem nhé.

“……À, thật là bình yên quá đi.”

Tôi lẩm bẩm, ngồi trên chiếc ghế trong phòng riêng và nhìn khung cảnh bên ngoài qua cửa sổ.

Thứ hiện ra trước mắt tôi là bầu trời xanh biếc không đổi, những ngọn núi và bình nguyên phủ một màu xanh mướt xinh đẹp.

Đó là một khung cảnh rộng lớn và đẹp đẽ đến mức chẳng thể so sánh với nước Nhật ở tiền kiếp.

Thật hạnh phúc biết bao khi ngày nào cũng có thể ngồi thẫn thờ ngắm nhìn cảnh tượng ấy.

Nếu cứ sống trong những ngày bận rộn, lòng người sẽ chẳng thể nào có được sự thư thái để tận hưởng phong cảnh. Chính vì vậy, tôi cho rằng tình cảnh hiện tại, khi bản thân có thể dành tâm trí thong dong mà thưởng ngoạn cảnh sắc, thật sự là một niềm hạnh phúc.

Giờ đang là mùa hạ, mùa của cây cối xanh tốt.

Thực vật đang đón nhận những tia nắng chói chang một cách đầy hân hoan.

Lá của những hàng cây trông xanh mướt, tươi tốt hơn hẳn hồi mùa xuân.

Nếu là con người thì khó mà được như vậy. Trái lại, có khi vì nhiệt độ oi bức mà chẳng buồn ăn uống, thân hình trở nên hốc hác, bơ phờ cũng nên.

Chà, dù sao thì tôi cũng dùng ma pháp Băng để giữ cho nhiệt độ trong phòng luôn ở mức thoải mái nên chẳng hề hấn gì.

Vừa nghĩ ngợi, tôi vừa cầm lấy dưa chuột muối trên đĩa.

Khi cắn vào, một tiếng "rắc" vui tai vang lên, kéo theo đó là dòng nước chứa chút vị mặn lan tỏa trong khoang miệng.

Dưa chuột chứa đến 95% là nước. Nó có tác dụng giải nhiệt, là loại thực phẩm hoàn hảo cho mùa hè nóng nực, thời điểm mà cơ thể rất dễ thiếu nước.

Có lẽ vì là đồ mới hái tại làng Koria và đang đúng mùa, nên dưa năm nay ngon hơn hẳn mọi khi.

“Al, cho anh một miếng với.”

Khi tôi đang nhai dưa chuột muối sồn sột, anh Silvio, người đang ngồi trong phòng đọc sách, lên tiếng.

Vì anh ấy biết tôi dùng ma pháp Băng để giữ nhiệt độ phòng dễ chịu, nên đương nhiên anh ấy chọn cách ở lại căn phòng mát mẻ cùng tôi thay vì ngồi đọc sách trong căn phòng nóng nực của mình rồi.

“Dạ, đây nè.”

Tôi dùng tâm linh lực (psychic) đẩy chiếc đĩa đang đựng dưa chuột muối tới chỗ anh Silvio đang ngồi.

“Cảm ơn em.”

Anh Silvio cầm đĩa lên, nhón lấy một miếng dưa muối rồi nói lời cảm ơn.

Khác hẳn với "bà chị" nào đó, anh không hề vơ lấy cả nắm hay cướp lấy đĩa dưa rồi ôm khư khư để ăn.

Anh nói lời cảm ơn rất tử tế và cư xử vô cùng nho nhã.

“Anh đang đọc sách về Kagura à?”

“Ừ, là cuốn sách về lịch sử của Kagura. Họ tôn thờ một vị thần hoàn toàn khác với vương quốc chúng ta, rất đáng để tìm hiểu đấy.”

À, hôm qua anh ấy cũng đã bàn bạc chuyện này với cha Nord rồi.

Những quốc gia nơi chúng ta sinh sống như Vương quốc Misfirite, Vương quốc Aldonia lân cận, Đế quốc Thần thánh Istania hay Vương quốc Lazur đều tôn thờ Thần Sáng Thế Misfirite cả.

Việc vượt qua đại lục rồi mà vẫn không có đức tin này thật là lạ lùng.

“Nhìn vào câu chuyện về Thủy Thần thì cũng hiểu, nơi đó được bao bọc bởi biển cả, chắc là thiên tai như sóng thần hay bão tố xảy ra thường xuyên. Có lẽ họ nghĩ rằng cầu khẩn Thần Misfirite cũng chẳng có ý nghĩa gì nên mới vứt bỏ chăng?”

“……Quả thật, cũng có thể là như vậy.”

“Không không, em chỉ nói đùa cho vui thôi nhé?”

Vì tôi chỉ đang nói đùa, nên nếu anh ấy mà tin thật thì tôi rắc rối lắm.

“Anh hiểu mà. Nhưng đó là một ý kiến thú vị đấy.”

Dù tôi chỉ nghe tóm tắt đơn giản từ Shuichi và Haru mà thôi.

Trong những cuốn sách của anh Silvio, chắc hẳn đã ghi lại những lý do xác đáng hoặc những suy luận của những người thông thái rồi.

Nếu đem so sánh với mấy thứ đó thì ý kiến của tôi nghe thật ấu trĩ, thật là xấu hổ.

Tôi nửa phần hối hận trong lòng, bèn mở miệng để đổi chủ đề.

“Mà này, được tận hưởng thời gian tĩnh lặng thế này cũng hay nhỉ. Có lẽ đây là nhờ chị Elinora không có ở đây đấy.”

“Quả thật, không có chị ấy thì yên tĩnh hẳn.”

Anh Silvio mỉm cười khổ sở đáp lại lời tôi.

Nếu chị Elinora có ở đây, chị ấy sẽ suốt ngày than vãn nào là nhiệt độ nóng quá, muốn ăn cái này cái kia, muốn uống trà, rồi lại chán nản, đỉnh điểm là ép chúng tôi phải tập luyện kiếm thuật cùng chị ấy.

Việc chúng tôi có thể tận hưởng buổi sáng yên bình như thế này chắc chắn là nhờ chị Elinora vắng nhà.

Ngày mà chị Elinora trở về là ngày mai.

Nghĩ đến việc quãng thời gian yên bình này sắp kết thúc, tôi không khỏi cảm thấy u sầu.

Ài, vậy mà mình vẫn còn bao nhiêu chuyện muốn làm cơ chứ.

Đang lúc tôi thở dài trong lòng, anh Silvio quay sang nhìn tôi và nói.

“……Nhưng mà, không có chị ấy thì vẫn thấy thiếu thiếu gì đó.”

“Ơ, vậy sao?”

“Đúng thế. Không có chị ấy, cái phủ này cứ vắng vẻ thế nào ấy.”

Chà, đúng là dinh thự khi thiếu chị Elinora thì rất yên tĩnh.

Gia đình chúng tôi về cơ bản ai cũng điềm đạm, không có ai tràn đầy năng lượng như chị Elinora cả.

“Nhưng mà yên tĩnh thì mới có thể thong dong đọc sách chứ, cũng không bị ép đi luyện kiếm nữa, tốt mà.”

Dù tôi không thừa nhận rằng việc phủ thiếu đi sức sống khiến mình cảm thấy cô đơn một chút, nhưng chính vì thế mà mới có được thời gian tự do và bình yên như bây giờ.

“Thì đúng là vậy, nhưng anh thích một ngôi nhà mà ở đó chị ấy thì làm ầm ĩ, rồi rủ rê đi tập luyện trong khi Al thì kiên quyết phản kháng. Bản thân anh cũng bị cuốn theo, rồi mẹ Elna và cha Nord đôi lúc dù can thiệp vào nhưng vẫn bật cười. Anh yêu cái không khí náo nhiệt vang vọng đó.”

Anh Silvio nói với vẻ mỉm cười rạng rỡ.

Tại sao người anh này có thể thốt ra những câu nói xấu hổ như vậy một cách thẳng thắn thế nhỉ? Làm người nghe như tôi cũng thấy ngượng thay.

Sự thuần khiết này có lẽ là khác biệt mang tính quyết định giữa một kẻ đã nhuốm mùi đời như tôi và anh Silvio chăng?

“……Vậy sao ạ.”

“Dù miệng nói vậy, nhưng Al cũng trông buồn lắm đấy.”

“Chỗ nào cơ?”

Khi tôi nghiêng đầu hỏi, anh Silvio khúc khích cười.

“Mỗi lúc ngồi vào bàn ăn sáng ấy, em cứ nhìn về phía ghế của chị Elinora với vẻ mặt buồn thiu.”

“Không, cái đó là vì món đồ đáng lẽ phải ở chỗ cũ lại không thấy đâu, nên em thấy hơi không thoải mái thôi mà.”

Giống như việc trong giá sách chật ních sách lại có một khe hở vậy. Cảm giác đó giống như ý muốn sắp xếp cho ngăn nắp thôi.

Khi tôi khẳng định đầy kiên quyết, anh Silvio cười "aha" đầy thích thú.

Người gì đâu mà nhìn mặt người ta rồi cười cợt thế. Chẳng phải là thất lễ lắm sao.

“Cái 'đáng lẽ phải ở chỗ cũ' đó, chẳng phải có nghĩa là đối với Al, việc chị Elinora ở bên cạnh vốn dĩ là lẽ tự nhiên sao?”

Trước câu nói của anh Silvio với vẻ mặt tràn đầy sự ấm áp, tôi không thể nào phản bác lại được ngay tức khắc.

　◆

Vì anh Silvio cứ nhìn mình với ánh mắt ấm áp khiến bản thân thấy không thoải mái, tôi rời phòng để ra phòng khách.

Có lẽ do cuộc trò chuyện với anh Silvio mà tôi bỗng thấy không gian trong dinh thự yên ắng đến lạ thường.

Hành lang tầng hai không một bóng người, tiếng bước chân tôi vang vọng một cách kỳ lạ. Khi xuống tầng một, chỉ còn nghe tiếng vang khe khẽ từ phía nhà bếp.

Các hầu gái như Mina hay Sara chắc đang quét dọn sân vườn hoặc làm công việc vặt gì đó nên không nghe thấy tiếng nói chuyện.

Giờ này cha Nord chắc đang làm việc ở phòng làm việc, còn mẹ Elna thì thường hay thư giãn trong phòng khách.

Tất nhiên, đến giờ ăn thì mọi người sẽ tụ họp trò chuyện với nhau, và khi chị Elinora ở đây cũng có những khoảng thời gian yên tĩnh như thế này.

Nhưng, không có chị Elinora, cả dinh thự này dường như im ắng hơn hẳn.

“……Dù không muốn thừa nhận nhưng không có chị Elinora đúng là yên tĩnh thật.”

Chẳng lẽ mình đã bị huấn luyện đến mức không có chị Elinora thì sẽ thấy buồn hay sao? Không, chắc là không có chuyện đó đâu.

Trong khi đang nghĩ ngợi lung tung như vậy, tôi đi bộ trong phòng khách thì đột nhiên cánh cửa ở sảnh chính mở toang đầy tiếng động.

Tôi tự hỏi liệu cách mở cửa vội vã này là của Mina chăng? Khi hướng mắt nhìn về phía đó, người xuất hiện là Sara. Trên tay cô ấy đang cầm chổi, chắc là đang quét dọn sân vườn.

Thật hiếm khi thấy một người có cử chỉ chỉn chu như Sara lại vào nhà một cách vội vàng như thế.

“Có chuyện gì vậy? Bình thường Sara đâu có vội vã như này.”

“Thưa Alfried-sama. Elinora-sama đã trở về rồi ạ.”

Ý nghĩa lời nói của Sara khi vừa nhìn thấy tôi khiến tôi không sao hiểu nổi.

“Hửm? Cái gì cơ?”

“Elinora-sama đã trở về làng Koria rồi ạ.”

Khi tôi hỏi lại, Sara dứt khoát thông báo.

Không không, chuyện này vô lý quá. Lẽ ra phải là ngày mai chị Elinora mới về chứ?

Tôi muốn thốt lên để tra hỏi, nhưng nếu nói ra thì sẽ bị nghi ngờ nên tôi cố gắng kìm lại trong lòng. Chị Elinora không hề gửi thư thông báo ngày về cho gia đình mà.

Trong trường hợp của tôi, vì có Tori báo cáo chi tiết nên mọi người mới an tâm.

Việc tôi chạm trán chị Elinora ở Chikka là chuyện từ hai ngày trước. Nếu đi bằng xe ngựa về làng Koria thì phải mất ba ngày.

Hôm nay mới chỉ là buổi chiều ngày thứ hai. Như vậy chẳng phải là sớm hơn nửa ngày sao?

“……Có khi nào là người giống chị Elinora nên cô nhìn nhầm không?”

“Dù nhìn từ xa nhưng tôi vẫn thấy gia huy của nhà ta, tôi tin chắc người ngồi trong đó là Elinora-sama ạ.”

Ồ, đặc điểm nhận dạng không thể chối cãi.

Cũng đúng. Dù có nhìn thấy người hay không, thì kẻ ngồi trong chiếc xe ngựa mang gia huy đặc trưng đó chỉ có thể là thành viên gia đình chúng tôi. Vì đó là gia huy quá đỗi đặc trưng, nên lòng tôi cũng suýt chút nữa chấp nhận rằng chính là chị ấy.

“Thật sự là đã về rồi sao?”

“Thật sự là đã về rồi ạ.”

“Thật sự của thật sự à—”

“Alfried-sama, ngài cứ ra khỏi dinh thự là sẽ biết ngay thôi. Nếu không tin, ngài hãy ra ngoài mà kiểm chứng đi ạ. Tôi còn phải đi báo với Elna-sama và Nord-sama nên xin phép trước nhé.”

Khi tôi hỏi lại như thể đang trốn tránh hiện thực, cuối cùng Sara cũng bó tay và bước vào phòng khách.

Chị Elinora đã về.

Tôi muốn ra ngoài để xác nhận xem có thật hay không. Dù muốn xác nhận thật, nhưng tôi cũng cảm thấy sợ phải ra ngoài.

Dẫu vậy, với nỗi sợ pha lẫn sự tò mò trong lòng, tôi rụt rè thay giày rồi bước ra cửa.

Tôi đi bộ qua khoảng sân trong của dinh thự, tiến về phía cổng.

Từ đó, con đường thẳng tắp dẫn tới ngôi làng hiện ra rõ mồn một, và trên con đường ấy, chiếc xe ngựa mang gia huy quen thuộc đang tiến lại gần.

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy chiếc xe ngựa đó, một cơn ớn lạnh không rõ nguyên do chạy dọc khắp cơ thể tôi.

Đây chính là cảm giác giống hệt lúc ở Chikka.

Giác quan thứ sáu trong tôi rung lên hồi chuông cảnh báo, thông báo về sự tiếp cận của chị Elinora.

Nhờ cảm giác đó, dù chưa thấy bóng dáng chị Elinora, tôi vẫn tin chắc rằng chị ấy đã về.

Trong khi tôi đang nhìn với tâm thế nửa phần cam chịu, thì cánh cửa sảnh chính mở ra, không khí náo nhiệt của cả gia đình ùa tới.

“Đúng là xe nhà ta rồi. Chị ấy về rồi kìa!”

“Trời ạ, cuối cùng cũng về rồi. Thật tình, chẳng chịu gửi lấy một lá thư gì cả.”

“Đúng là tính cách của Elinora, dù biết vậy vẫn thấy lo lắng.”

Sự lo lắng mà cha Nord nhắc đến, có lẽ không phải là lo về sự an toàn tính mạng, mà là lo xem chị ấy có gây ra rắc rối gì không thì đúng hơn. Vì tôi không thể nào tưởng tượng ra chuyện quái vật trên đường có thể đánh bại chị Elinora.

Khi tôi đang nghĩ ngợi như vậy, chiếc xe ngựa ở đằng xa ngày càng tiến lại gần.

Cùng với đó, bóng dáng của người đánh xe - Rou-san cũng dần hiện ra. Nhìn sắc mặt ông ấy, có vẻ như đang phảng phất chút mệt mỏi.

Chẳng lẽ là vì muốn về nhà sớm nhất có thể nên đã tăng tốc độ xe ngựa? Bản thân chị Elinora có thể lực dồi dào, đây hoàn toàn là việc chị ấy sẽ bắt người khác làm để được về sớm.

Tất nhiên chắc chị ấy cũng có tính toán đến sức ngựa, nhưng nếu cắt giảm thời gian ăn uống, nghỉ ngơi và ngủ thì hoàn toàn có thể tăng tốc độ. Bản thân tôi vì mệt nên tuyệt đối không làm thế, nhưng nghĩ theo hướng đó thì việc chị ấy về sớm hơn dự kiến cũng là điều dễ hiểu.

Vẫn như mọi khi, chị là người chị có thừa thể lực và luôn bắt người khác làm những việc vô lý.

Và rồi, chiếc xe ngựa mà chị Elinora và Mel ngồi dừng lại trước cổng.

Ngay khi chiếc xe dừng hẳn, cánh cửa xe bật mở đầy mạnh mẽ.

Từ đó lộ ra một thiếu nữ với mái tóc màu nâu đỏ buộc đuôi ngựa. Gương mặt thanh tú với đôi mắt đỏ rực, bộ trang phục là áo sơ mi cộc tay màu trắng và quần đùi màu tím. Đôi tay chân lộ ra từ đó trông thật thon dài, dáng vẻ đó nhìn kiểu gì cũng là chị Elinora - người chị của tôi.

Khoảng cách từ xe ngựa xuống mặt đất khá cao, thông thường các tiểu thư khuê các sẽ cần người hầu đỡ tay hoặc kê bục để bước xuống một cách duyên dáng, nhưng chị Elinora thì không nằm trong số đó.

Như muốn thể hiện rằng mấy thứ đó chẳng cần thiết, chị ấy nhảy phắt xuống.

Nhìn cử chỉ chẳng giống một tiểu thư chút nào như vậy, mẹ Elna ở bên cạnh thở dài một tiếng "hà".

Cha Nord và anh Silvio cũng mỉm cười khổ sở.

Nhưng, chính sự thiếu nữ tính này lại khiến tôi thầm nghĩ: Đúng là chị Elinora rồi.

Chị Elinora sau khi tiếp đất liền ngẩng đầu lên nhìn về phía này.

Chỉ riêng điều đó thôi cũng khiến không khí xung quanh dường như thay đổi.

Có lẽ vì lúc chạm trán ở Chikka tôi không đối diện trực tiếp chăng? Tôi cảm thấy khí chất của chị khác hẳn với lúc gặp trước khi xuất phát đi Kagura.

Tôi không thể diễn tả chính xác sự khác biệt đó, nhưng dường như bầu không khí xung quanh chị ấy đã trở nên sắc bén hơn.

Tôi từng nghe nói chị ấy đã tham gia vào buổi diễn tập của kỵ sĩ đoàn ở vương đô, chẳng lẽ buổi diễn tập đó khắc nghiệt đến mức khiến chị Elinora tiến hóa luôn rồi sao?

Đang lúc cảm thấy căng thẳng trước bầu không khí đầy áp lực ấy, chị Elinora lặng lẽ bước về phía này.

“Chào mừng trở về, Elinora.”

“Chào mừng trở về, Elinora.”

“Em về rồi đây! Cha, mẹ!”

Cha Nord và mẹ Elna gửi lời chào mừng chị Elinora trở về.

Dù trước đó mẹ Elna có nói rằng chị không gửi thư, nhưng giờ thì bà chẳng còn càm ràm gì về chuyện đó nữa. Có vẻ như mẹ chỉ muốn mừng con gái trở về một cách thuần túy nhất.

“Chào mừng trở về, chị.”

“Ừ, chị về rồi đây, Silvio.”

Tiếp đó, anh Silvio và chị Elinora cũng chào hỏi nhau như vậy.

Sao tôi cứ cảm giác không giống lúc chào đón tôi nhỉ, mọi người có vẻ chào chị ấy một cách thuần túy hơn. Lúc chào tôi, hình như thái độ đón tiếp còn có phần qua loa hơn nữa...

Trong khi ôm chút nghi hoặc nho nhỏ đó, tôi cũng lên tiếng chào chị Elinora.

“Chào mừng trở về, chị Elinora.”

“…………”

Sau anh Silvio, tôi lên tiếng chào nhưng chị Elinora lại không phản ứng gì.

Chị ấy nhìn tôi với biểu cảm như thể đang thấy một con quái vật hình thù kỳ dị vậy.

Ơ? Có chuyện gì thế nhỉ? Hôm nay tôi đâu có bao quanh mình bởi quả cầu nước đâu? Tôi nhớ mình không có lý do gì để bị nhìn bằng ánh mắt kỳ dị đó cả...

Khi tôi đang nghĩ ngợi, chị Elinora cúi người xuống, thô bạo véo má và bụng tôi.

Chị Elinora sờ nắn khắp người tôi một lượt, cuối cùng nhìn vào mặt tôi và nói:

“……Cái gì thế này? Thảm hại quá……”

“Người nhìn mặt người khác rồi chê thảm hại mới là thảm hại hơn đấy.”

“Làm sao mà em có thể trở nên xấu xí thế hả? Mắt thì híp lại vô hồn, giờ lại còn béo ục ịch trên mặt thế kia, thật là tuyệt vọng!”

Ực! Dù biết là vậy, nhưng bị chê thẳng mặt đến thế thì lòng tự trọng cũng bị tổn thương sâu sắc lắm.

Trong lúc tôi đang chịu đả kích tinh thần, chị Elinora lẩm bẩm.

“……Thế này thì cần phải giảm cân gấp rồi.”

Câu nói tiếp theo là gì, tôi quá rõ nhờ kinh nghiệm xương máu trước đây.

Tôi lập tức quay lưng và chạy thục mạng để không phải nghe những lời tiếp theo.

Thế nhưng, chị Elinora đã nhanh chóng vòng ra chặn đầu tôi với tốc độ và phản xạ vượt xa trước đây.

Vô lý thật. Rõ ràng lúc nãy chị ấy đứng ở xa và hành động rõ ràng chậm hơn tôi mà!

Trước đây nếu bị đuổi thì cùng lắm chị ấy chỉ túm lấy cổ áo tôi là cùng.

Nhưng lần này, chị ấy lập tức chặn đầu, bịt kín đường thoát.

Nhìn vào dòng chảy ma lực, chắc là do khả năng vận động được cải thiện nhờ cường hóa cơ thể. Việc kích hoạt diễn ra trơn tru hơn trước, sử dụng ma lực hiệu quả hơn hẳn. Chỉ chừng đó thôi cũng đủ thấy chị Elinora đã trưởng thành đến mức nào.

Kh-không lẽ đây là thành quả của buổi diễn tập với kỵ sĩ đoàn vương đô... Không biết là kẻ nào mà lại dạy cho chị tôi những thứ rắc rối thế này.

Chị Elinora đứng trước mặt tôi, nở một nụ cười rạng rỡ và nói:

“Nào, luyện tập thôi! Al!”

Đó là lời lẽ mà đáng lẽ tôi không hề mong muốn, nhưng khi nghe thấy nó, trái tim tôi lại cảm thấy có chút hoài niệm và hạnh phúc đến lạ.

Vậy là đã đến chương 200 rồi. Và Elinora cũng đã trở về.