Thời gian thong thả sau bữa sáng.

Hôm nay, ngoại trừ chị Elinora, cả gia đình đều đang tận hưởng thời gian rảnh rỗi theo ý thích tại phòng khách.

“Trong số những cuốn sách của Kagura, em thấy cuốn nào thú vị nhất?”

“Ừm, cốt truyện thì độc đáo và thú vị thật, nhưng có lẽ em vẫn thích những phần về Thủy Thần và lịch sử hơn.”

Anh Silvio và cha Nord dường như đang bàn luận về các loại thư tịch mang về từ Kagura. Họ đang trao đổi một cách đầy tri thức về việc cuốn sách nào thú vị ở điểm nào, khác biệt ra sao, vân vân.

Còn tôi và mẹ Elna thì…

“Liệu trong những lúc như thế này, có nên kê dưới mông không nhỉ?”

“Không đâu mẹ Elna. Những lúc thế này, con nghĩ tốt hơn là nên lấp đầy khoảng trống giữa ghế sofa và thắt lưng.”

“Ồ, đúng thật này. Hóa ra còn có cách sử dụng như vậy nữa.”

Chúng tôi mỗi người cầm một chiếc đệm Slime, đang nghiêm túc bàn luận làm thế nào để có được tư thế thư giãn thoải mái nhất.

“À, tư thế này tuyệt thật đấy. Hơi luộm thuộm một chút, nhưng nếu có thể duỗi thẳng chân ra thì còn tuyệt hơn nữa.”

“Đúng vậy nhỉ. Cái sofa này cũng khá ổn đấy, nhưng con cảm thấy nó hơi nhỏ.”

“Nhưng mà, bảo người ta đóng một cái lớn hơn ngay lúc này thì... làm xong cũng mất thời gian lắm.”

Mẹ Elna vừa nói vừa đặt tay lên má vẻ khó xử. Việc những cử chỉ như thế này tự nhiên lại hợp với mẹ đến lạ chính là điểm đáng kinh ngạc của mẹ.

Nhắc mới nhớ, vì mẹ Elna và tôi rất thích nằm ườn trên sofa, nên nhà chúng tôi đặc biệt kỹ tính về chuyện này. Đương nhiên là hàng đặt làm riêng, và chẳng ai quan tâm đến giá cả. Để tận hưởng khoảng thời gian mình yêu thích một cách thoải mái nhất, chúng tôi không bao giờ thỏa hiệp.

Tuy nhiên, nếu giờ mới bắt đầu chọn lựa rồi đặt làm đồ đặc chế, nhẹ nhàng cũng phải mất nửa năm mới xong. Không thể nào đợi lâu như thế được, mà thay cái sofa hiện tại thì cũng thật phí phạm.

“Không nhất thiết cứ phải bám lấy cái sofa hiện tại đâu mẹ? Mình chỉ cần làm phần ghế ngồi không có tựa lưng thôi, như vậy khi nào muốn thư giãn thì lôi ra dùng là được, lúc cần thì đẩy vào góc là xong. Mẹ đúng là thiên tài khi nghĩ ra cách đó đấy, Al!”

Mẹ Elna mỉm cười xoa đầu tôi. Được khen thì cũng vui thật đấy, nhưng mà tôi ước mẹ khen mình trong một hoàn cảnh khác thì tốt hơn.

“Hơn nữa, giống như cách mẹ vẫn hay làm ấy, đặt thêm đệm lên chỗ gác tay rồi gác chân lên thì sẽ thoải mái lắm.”

“Thật hả— khoan đã, mẹ đâu có làm cái hành động khiếm nhã đó.”

Tôi chỉ muốn tốt cho mẹ nên mới chỉ cách đặt đệm theo tư thế mẹ vẫn hay dùng, ai ngờ lại bị mắng. Người mẹ này, không biết định chối bay chối biến đến bao giờ đây?

Không biết cha Nord có biết bộ dạng thả lỏng hết cỡ của mẹ Elna không nhỉ? Tôi cũng hơi tò mò muốn hỏi, nhưng thấy áp lực vô hình tỏa ra từ mẹ Elna nên thôi, tốt nhất là bỏ cuộc.

Dập tắt sự tò mò, tôi kê đệm Slime xuống dưới đầu rồi nằm nghiêng trên sofa.

A... chẳng biết có phải vì trước đây không có đệm hay không mà đầu tôi lúc nào cũng không cố định được, còn giờ nhờ cái đệm Slime này mà cảm giác rất vững chãi.

Ngay khi tôi định nhắm mắt lại vì sự thoải mái quá mức ấy, cha Nord đang nói chuyện với anh Silvio bỗng đứng dậy.

“Nào, Al. Đến giờ tập luyện rồi.”

“Ơ, hôm nay là ngày tập luyện ạ?”

“Phải rồi.”

Cha Nord gật đầu chắc nịch trước câu hỏi của tôi. Ước gì đó là một lời nói dối hoặc là cha nhầm lẫn.

Còn hai ngày nữa là chị Elinora trở về. Thời gian quý giá chỉ còn đúng hai ngày, vậy mà tôi lại chẳng có thời gian để lãng phí vào cái thứ phiền phức gọi là tập luyện này.

Hơn nữa, bây giờ đang là mùa hè. Thời tiết nóng bức đến mức chỉ cần đi bộ thôi cũng đủ đổ mồ hôi, vậy mà nếu phải vung kiếm chạy nhảy thì sẽ ra sao chứ? Chắc chắn sẽ ướt đẫm mồ hôi và mệt bở hơi tai cho mà xem. Lỡ đâu tôi ngất xỉu vì nóng thì sao?

“Nóng thế này mà vẫn phải tập ạ?”

“Chính vì nóng nên mới phải tập vào lúc sáng sớm đấy. Nào, đừng càu nhàu nữa, chuẩn bị nhanh lên.”

Dù có vòi vĩnh thế nào cũng chẳng lay chuyển được. Cha Nord nói xong liền hiên ngang bước ra khỏi phòng khách.

Haizz, nóng thế này mà vẫn phải ra ngoài vung kiếm sao.

“Nào, đứng dậy đi con. Không nhanh là mặt trời lên cao nóng lắm đấy.”

“...Con biết rồi ạ.”

Bị mẹ Elna vừa thúc giục vừa vỗ nhẹ vào mông, cuối cùng tôi cũng phải đứng dậy. Dù sao thì chuyện tập luyện cũng không thể hủy bỏ được. Đúng như mẹ nói, cách thông minh nhất là cứ chuẩn bị nhanh rồi tập cho xong trong cái không khí mát mẻ của buổi sáng.

“Đi thay đồ thôi nào Al.”

“Vâng, anh Silvio.”

Được anh Silvio đẩy lưng, tôi bước ra khỏi phòng khách.

“...À, quên chưa cầm đệm Slime.”

“Anh cũng vậy.”

Tôi và anh Silvio quay ngoắt lại, từ hành lang đi ngược vào phòng khách.

Vừa bước vào, chúng tôi thấy mẹ Elna đã kê đệm Slime dưới gác tay và dưới đầu, nằm tận hưởng vô cùng tao nhã. Cái sofa lớn và đệm Slime của chúng tôi đã bị mẹ chiếm trọn một cách đường hoàng.

“...Mẹ Elna, cái đó là của chúng con...”

Vừa định nói "đệm Slime", anh Silvio đã đưa tay bịt miệng tôi lại.

“Al, đi tập thôi.”

“...Ừ nhỉ.”

Chắc là mẹ Elna muốn dùng đệm Slime để nằm thư giãn sớm một chút thôi. Tôi, người hiểu được tâm trạng đó, đành vờ như không thấy rồi bước lên tầng.

◆

Thay xong đồ tập trong phòng, tôi và anh Silvio cầm kiếm gỗ ra tập trung ở sân trong.

Vì là sân trong nên đương nhiên không có mái che. Thế là mặt trời mùa hè cứ thế trút nắng trực tiếp xuống đầu chúng tôi, tỏa ra cái nóng đầy uy lực.

Ngay cả các hầu gái là Sara và Mina, những người thường xuyên túc trực ở sân trong, hôm nay cũng phải đứng đợi dưới bóng râm. Nhìn cảnh đó, tôi thấy ghen tị vô cùng.

Tôi nhìn chằm chằm về phía họ, hai người liền lảng ánh mắt đi chỗ khác. Với tư cách là hầu gái phục vụ chủ nhân, chẳng phải các cô nên ở gần hơn sao? Tôi thực sự muốn gọi họ đến đây dù chẳng có việc gì, nhưng họ đã chuẩn bị sẵn khăn lạnh và nước uống cho chúng tôi rồi, nên dù có cố tình gây khó dễ thì cũng chẳng ích gì.

“...Nóng quá.”

Tôi thè lưỡi, lầm bầm như thể đang rên rỉ. Mới ra sân chưa đầy năm phút mà đầu đã nóng hầm hập, mồ hôi bắt đầu rịn ra.

“Nóng thật đấy.”

Anh Silvio cũng đồng tình, nhưng nhìn vẻ mặt anh ấy thì chẳng giống đang nóng chút nào. Tóc tai không hề rối loạn, cũng chẳng đổ mồ hôi. Anh ấy có thực sự cảm thấy nóng không nhỉ? Mà thôi, dù sao anh Silvio vốn có cơ địa khó đổ mồ hôi rồi.

Đang nghĩ ngợi như vậy thì một cơn gió nhẹ thổi qua sân trong. Tiếng lá cây xào xạc vang lên, cơn gió lướt qua như thể mang theo cái nóng từ cơ thể tôi đi mất. Dù chỉ là một thoáng, nhưng cảm giác thật dễ chịu.

“Tốt quá, hôm nay có gió đấy.”

“Với con thì con ước cơn gió đó cứ thổi mãi cơ.”

“Nào, bắt đầu thôi.”

Đang trò chuyện với anh Silvio thì cha Nord, cũng đã thay đồ tập, đi tới. Cha cũng giống anh Silvio, chẳng đổ một giọt mồ hôi nào. Chỉ có mình tôi là tóc tai rối bời, mồ hôi nhễ nhại.

“Đầu tiên, chúng ta hãy chạy quanh sân trong để làm nóng cơ thể nhé.”

“Ơ kìa! Nói dối đúng không!? Nóng thế này mà còn bắt chạy thì con chết mất!”

“Không sao đâu. Ta sẽ trông chừng con thật kỹ để không xảy ra chuyện đó.”

Chắc chắn nếu cứ tập dưới sự giám sát của cha Nord thế này, kể cả là giữa mùa hè, tôi cũng sẽ không bao giờ ngất xỉu mà vẫn hoàn thành bài tập. Cha Nord xác định được giới hạn của tôi một cách chuẩn xác, và vì khả năng nhìn thấu giới hạn đó, cha còn đáng sợ hơn cả chị Elinora.

“Nào, dạo này con cũng béo lên rồi, chạy một chút là vừa đẹp đấy. Chạy đi cho người trở lại như cũ nào.”

“Ư...!”

Dù biết là vậy, nhưng bị nói thẳng là béo lên đúng là đâm trúng tim đen. Đúng là gần đây cân nặng của tôi đã tăng lên thật. Thôi thì nhân cơ hội này cố gắng tập luyện để đốt cháy mỡ thừa vậy. Nếu cứ tiếp tục béo lên thế này, có khi tôi sẽ bị đối xử giống hệt Asmo mất.

“Nào, chạy đi.”

“Vâng~.”

Tìm thấy mục tiêu mới, tôi tràn đầy khí thế bắt đầu chạy quanh sân trong.