*『Chuyển sinh thành con trai chủ quán trọ. Sống cuộc đời thong dong tại thị trấn nông thôn』 đã được NXB Takarajimasha phát hành vào ngày 13 tháng 9! Bạn có thể đặt trước trên Amazon, rất mong nhận được sự ủng hộ!*

Chiếc xe ngựa của Alecia rộng rãi đến mức dù năm người ngồi cũng thấy thoải mái, có lẽ nhờ lắp đặt bộ phận giảm xóc giống như phuộc nhún nên xe chạy êm đến kinh ngạc, ít rung lắc đến không ngờ.
　
Khi tôi đang kinh ngạc vì sự rung lắc truyền từ dưới mông lên rất ít, thì trong chớp mắt đã tới làng Koriat.

"Oa, đông người hơn hồi lần đầu tiên bọn mình tới nhiều nhỉ!"

Lara-chan ló đầu ra ngoài cửa sổ reo lên đầy phấn khích.

Hôm nay là Lễ hội Thu hoạch một năm có một lần.

Đây không chỉ là ngày dân làng Koriat tập hợp đông đủ, mà còn là dịp dân làng khác và lữ khách ghé thăm. Dân số trong làng đạt mức cao nhất trong năm.

Hơn nữa, vì đã có thông báo trước rằng quý tộc sẽ tới thăm với tư cách khách mời, nên khi thấy xe ngựa của chúng tôi, rất nhiều dân làng đã túm tụm lại.

"Này, đó chẳng phải là chiếc xe ngựa của quý tộc lần trước đi ngang qua sao?"

"Vậy nghĩa là khách của lãnh chúa rồi."

"Không biết bên trong là những người như thế nào nhỉ?"

Dân làng vừa cầm món ăn mua từ quầy hàng vừa đứng từ xa nhìn ngó.

Có vẻ họ tò mò không chịu nổi về vị quý tộc bước xuống từ xe ngựa. Ánh mắt dân làng tràn đầy sự hiếu kỳ.

Khi xe ngựa dừng lại chậm rãi ở đầu làng, Rim-san, người đánh xe, thong thả mở cửa ra.

Và, tôi là người bước xuống đầu tiên.

Có lẽ dân làng đang mong chờ một tiểu thư xinh đẹp hay một mỹ nam ngầu lòi nào đó, nhưng tôi xin lỗi nhé.

Người gần cửa nhất lại là tôi.

" "Gì thế, là Alfried-sama à..." "

Tiếng thở dài thất vọng đồng loạt vang lên từ phía dân làng.

Xin lỗi nhé vì người quen mặt lại là kẻ bước xuống đầu tiên.

Mặc dù vậy, từ đây trở đi mới là những vị quý tộc thực thụ mà dân làng chưa biết mặt.

Eric, người đứng gần cửa tiếp theo, bước xuống xe.

"Á á á á á! Có cậu bé mới kìa!"

"Lại còn kiểu cool ngầu da ngăm nữa chứ!"

Ngay lập tức, đám "hủ nữ" đang ẩn mình trong làng thốt lên những tiếng reo vui sướng.

"...C-cái gì thế? Mình đang được chào đón à?"

Đột nhiên nhận phải những tiếng hò reo nhiệt tình đầy nóng bỏng, Eric tỏ vẻ bối rối.

"Ừ, đúng vậy đó. Nên là, đừng bận tâm làm gì."

Trên đời này, có những chuyện thà không biết còn hơn.

Chắc là Eric sắp trở thành mục tiêu bàn tán mới của các cô nàng đó rồi. Thậm chí còn có cô nàng đang chăm chú nhìn Eric mà phác thảo vào giấy nữa kìa.

Sau khi Eric xuống, người tiếp theo bước xuống là Lara-chan, được Loretta-san dắt tay.

Đó chính là vị tiểu thư mà cánh đàn ông trong làng đang mong đợi.

Có lẽ hơi khác với tưởng tượng của các anh chàng, nhưng nhìn thấy dáng vẻ đáng yêu của Lara-chan, ai nấy đều giãn nét mặt.

Và rồi, tiểu thư thực thụ bước xuống trong sự mong chờ tột độ.

Alecia được Rim-san dắt tay bước xuống xe.

Gương mặt thanh tú cùng mái tóc dài màu đỏ thắm. Chắc hẳn phải nhờ vào vẻ đẹp của cô ấy mới không bị lép vế trước bộ váy xa hoa lấy tông màu đỏ đen làm chủ đạo.

Nhìn thấy Alecia toát lên khí chất cao quý, dân làng đều đồng loạt lặng đi.

Con người khi nhìn thấy những thứ xinh đẹp thì đến tiếng cũng không phát ra được. Đó là khung cảnh mà chỉ cần nhìn thoáng qua là hiểu ngay.

"Đúng như Lara-chan nói nhỉ. Người đông hơn hẳn so với lần trước chúng ta ghé qua."

Bản thân cô ấy có lẽ đã quen với khung cảnh này rồi, nên dù có bị ánh mắt mọi người dán chặt vào thì cô ấy vẫn thản nhiên như không.

Từ chiếc xe ngựa phía sau, chị Elinora và Luna-san bước xuống, Silvio-niisan và Bram cũng theo đó bước xuống.

Vì đây là lần đầu tiên có nhiều quý tộc ghé thăm làng như vậy, nên mỗi lần có người bước xuống xe, dân làng lại càng thêm phấn khích.

"Vậy, giờ chúng ta nên đi hướng nào đây nhỉ?"

"Trước mắt cứ đi thẳng để tận hưởng không khí lễ hội, nếu thấy món ăn hay trò chơi nào ưng ý thì mình thử xem sao ạ."

"Được thôi."

Chỗ này không phải là nơi đường xá chằng chịt như ở Vương đô nên cũng không cần phải quá cẩn thận về đường đi.

Cứ thong dong đi dạo và tận hưởng là được rồi.

"Al, đi nhanh thôi nào!"

Bị Lara-chan hối thúc, chúng tôi bắt đầu sải bước.

Chị Elinora và mọi người bước ra từ chiếc xe ngựa phía sau cũng đi theo tương tự.

"Nhìn kìa nhìn kìa, Al! Đằng kia có những quả bí ngô to thật là to đang bày ra kìa!"

Thứ mà Lara-chan để mắt tới đầu tiên là những quả bí ngô khổng lồ được bày ở vệ đường.

Kích thước của chúng vượt quá một mét, có những quả to bằng Lara-chan, cũng có những quả to bằng người lớn.

"Tại sao lại bày bí ngô ở đây vậy?"

"À, đây là cuộc thi xem bí ngô nào to hơn đó."

Khởi nguồn là từ ngày Lễ hội Thu hoạch, dân làng đã khoe khoang những nông sản thu hoạch được từ ruộng của chính mình.

Kể từ đó, mỗi khi đến dịp này, dân làng lại đem những nông sản to nhất ra đây để thi thố với nhau.

"Văn hóa bắt rễ từ chính cuộc sống của dân làng như vậy, thú vị thật đấy."

Quả thật. Dễ dàng hình dung ra cảnh những chàng trai trong làng ganh đua với nhau mà tạo nên hình ảnh này.

"To thế này thì chắc sẽ không lo thiếu đồ ăn trong thời gian dài đâu nhỉ!"

Lara-chan vừa nói vừa vuốt ve quả bí ngô to lớn.

Tâm hồn thuần khiết tin rằng đó là bí ngô để ăn thật đáng ngưỡng mộ.

"Đáng tiếc là, khi đạt đến kích thước này thì hương vị sẽ nhạt đi và không ngon, nên người ta không ăn mấy đâu."

"Ơ? Vậy sao? Phí quá đi mất!"

"Nhưng mà, nhờ thế này mà đem lại niềm vui cho mọi người, nên thế này cũng tốt mà, đúng không?"

Ăn uống không phải là tất cả.

Tôi nghĩ việc đem lại niềm vui cho trái tim con người như thế này cũng là một điều đáng quý.

Nếu cái gì cũng đánh giá bằng việc có hữu dụng hay không, ta sẽ bỏ lỡ những thứ quan trọng.

Để sống một cuộc đời tốt đẹp, việc có được trái tim biết tận hưởng như thế này rất quan trọng.

"Ra là vậy! Bí ngô-san thật tuyệt vời!"

Tôi không biết Lara-chan có hiểu thấu đáo được không, nhưng có vẻ cô bé cũng đã hiểu đại khái.

Cô bé đang vuốt ve quả bí ngô khổng lồ như thể đang an ủi nó vậy.

"...Quả bí ngô này, cứng thật đấy."

Phía sau, Luna-san đang gõ "cọc cọc" vào quả bí ngô khổng lồ.

Chị Elinora ở gần đó, không biết vì lý do gì mà bắt chước hành động của Luna-san rồi cũng hích tay vào theo.

Chỉ riêng việc đó thôi cũng khiến bề mặt quả bí ngô cứng cáp bị lõm xuống.

"...Á."

"C-có lẽ nó bị thối rồi chăng? Quay mặt ngược lại thôi!"

Chị Elinora cố gắng che đậy việc mình vừa làm lõm quả bí ngô bằng cách xoay nó đi.

Mới thu hoạch trước lễ hội mà làm gì có chuyện thối được.

Tôi thử hích tay vào quả bí ngô gần đó, cảm giác như nếu làm vậy thì nắm đấm của tôi còn bị lõm trước ấy chứ, độ cứng kinh khủng thật.

Không hề dùng đến cường hóa cơ thể, tôi vẫn không thể hiểu nổi sao họ có thể dùng tay không làm lõm nó được.

Vượt qua khu vực trưng bày nông sản khổng lồ ở đầu làng, hai bên đường là những quầy hàng do dân làng dựng lên.

Mấy bà cô phốp pháp cất tiếng gọi khách đầy khí thế, những ông chú quầy hàng bên cạnh cũng không chịu thua kém mà gào lên.

Có lẽ vì đây là thời điểm kiếm chác một năm có một, nên quầy hàng nào cũng tràn đầy nhiệt huyết.

So với phố quầy hàng ở Vương đô thì quy mô nhỏ hơn, nhưng làng này có sự sống động riêng biệt không hề thua kém.

"Oa, náo nhiệt và vui quá đi!"

Nhìn thấy cảnh các quầy hàng, mắt Lara-chan lấp lánh.

"Hừ, nhiều dân thường quá nhỉ."

"Thì, đây là lễ hội của dân thường mà."

Trái ngược hoàn toàn với Lara-chan, Bram hừ mũi nói, nhưng lại bị Silvio-niisan cười khổ rồi đáp lại bằng lý lẽ không thể chối cãi.

Ừm, việc chăm sóc tên phiền phức đằng kia cứ để cho Silvio-niisan đi.

Tôi gạt Bram và Silvio-niisan ra khỏi tâm trí, rồi hỏi Lara-chan.

"Lara-chan là lần đầu tiên xem lễ hội ở làng à?"

"Ừ! Em cũng muốn đi lắm, nhưng bố mẹ không bao giờ cho em đi theo cả!"

"Lana-sama, mong người cũng hãy thấu hiểu tâm tư của cha mẹ ạ."

Loretta, hầu gái của Lara-chan, khuyên nhủ cô bé đang phồng má biểu lộ sự bất mãn.

Vì Lara-chan mới bốn tuổi, chắc hẳn bố mẹ cô bé không muốn cho cô bé ra thế giới bên ngoài nơi có ma thú và trộm cướp sinh sống.

"Có cô con gái đáng yêu thế này thì bố mẹ nào chẳng bảo bọc quá mức chứ."

"Đúng là vậy ạ. Nhất là khi Lana-sama được ông chủ cưng chiều hết mực, nên không mấy khi được ra ngoài đâu ạ."

"Vậy lần này làm sao mà người ta lại cho con bé đi xa đến thế này nhỉ?"

Cho một cô con gái đáng yêu như vậy đi đến vùng đất xa xôi mất một tuần đi đường thế này. Chắc là đã phải vất vả lắm mới được bố mẹ đồng ý.

"Ừm, bình thường thì lúc nào cũng bảo là tuyệt đối không được, nhưng nhờ phép thuật của Alecia nên họ mới đồng ý đấy!"

"Phép thuật của Alecia-sama sao?"

"Ừ! Hình như là, bay..."

"Lara-chan, quên rồi sao? Chúng ta đã hứa là không nói với ai về phép thuật của mình mà đúng không?"

Đúng lúc Lara-chan suýt tiết lộ bản chất của phép thuật, Alecia mỉm cười chen ngang.

Cô ấy đang nở một nụ cười rất tươi, nhưng đôi mắt thì hoàn toàn không cười chút nào.

"Á, đúng rồi! Ê hê hê!"

Lara-chan cười gượng để lấp liếm lỗi lầm.

Dáng vẻ đó cũng dễ thương thật đấy, nhưng cô hầu gái Loretta-san thì mặt mày tái mét, miệng lẩm bẩm thứ gì đó như thể đang tự trấn an chính mình: "Tôi không nghe thấy gì hết, tôi không nghe thấy gì hết".

Tiếp nối câu nói vừa rồi, không lẽ không phải là "bay" mà là "ngoại tình" chứ nhỉ?

Chẳng lẽ bố của Lara-chan đang ngoại tình, và Alecia biết chuyện đó rồi gây áp lực lên ông ấy...

"Này, Alfried. Không phải chúng ta vừa nghe thấy điều gì kinh khủng lắm sao?"

"Đồ ngốc, những chuyện như thế dù có nghĩ trong đầu thì cũng đừng có thốt ra."

Đang mải suy đoán thì Eric đi bên cạnh lại ngốc nghếch thốt ra thành lời.

"---Này."

Đột nhiên Alecia lên tiếng.

Áp lực không rõ nguồn gốc khiến sống lưng tôi lạnh toát.

" "V-vâng! Chuyện gì thế ạ Alecia-sama?" "

"Mọi người muốn đi xem chỗ nào nào?"

Khi tôi và Eric đồng loạt cung kính trả lời, Alecia nói với một nụ cười cực kỳ xinh đẹp. Nhưng ánh mắt đó thì vẫn không hề cười chút nào.

Ý cô ấy là đừng có suy nghĩ lung tung. Đừng có thốt ra điều gì không cần thiết.

Trên đời này, có rất nhiều điều thà không biết còn hơn.

"Đ-đi đâu đây nhỉ. Này Alfried. Cậu dẫn đi thăm mấy quầy hàng gợi ý đi."

"À, đúng rồi nhỉ. Vậy thì, để tớ dẫn mọi người đi thăm mấy quầy hàng gợi ý nhé."

"Ừm, nhờ cậu nhé."

Thật ra chỉ cần thong dong dạo chơi là đủ rồi, nhưng vì không thể chống lại luồng không khí do Alecia tạo ra, tôi đành phải đi dẫn đường.