Bản dịch nội dung của bạn đây:

***

"A-rank Adventurer's Slow Life" (tạm dịch: Cuộc sống thong thả của mạo hiểm giả hạng A) tập 1 bản truyện tranh và tập 3 bản tiểu thuyết đã được phát hành đồng loạt trong ngày hôm nay! Nếu các bạn có thấy ở hiệu sách, rất mong mọi người cũng hãy ủng hộ "cuộc sống thong thả" đó nhé.

Ngoài ra, từ hôm nay, phiên bản điện tử của "Tensei shite inaka de slow life o okuritai" (tạm dịch: Muốn chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống thôn dã) cũng đã lên kệ. Các bạn có thể đọc trên Kindle, nên nếu ai trước giờ vẫn trung thành với bản điện tử thì đây chính là cơ hội để thưởng thức tác phẩm này đó!

***

"A, Al! Anh đi đâu thế?"

Sau khi kết thúc trận quyết đấu với Bram và quay trở lại phòng khách của dinh thự, Ra-chan chạy ùa tới.

"Anh chỉ đi dạo chút cùng mấy người đàn ông thôi. Phải không, Eric?"

"Ừ."

"Ư, đi dạo sao... mình cũng muốn đi cùng nữa~"

Khi Eric gật đầu đồng tình, Ra-chan nói với vẻ hơi tiếc nuối.

"Xin lỗi, xin lỗi nhé. Lần tới đi dạo anh nhất định sẽ rủ em."

"Ừm, hứa rồi nhé?"

Sau khi trao lời hứa cho lần đi dạo tới, Ra-chan cười tươi rói đầy hạnh phúc.

À, con bé thật sự là một sinh vật đáng yêu. Giá mà con bé có thể trở thành con cái trong nhà mình luôn nhỉ.

Vừa nghĩ vẩn vơ như vậy, tôi vừa ngồi phịch xuống ghế sofa để nghỉ ngơi một lát.

Đúng lúc đó, chị Elinora đang ngồi đối diện nhìn tôi bằng ánh mắt đầy dò xét.

"Gì thế?"

"Cậu ấy, mặt trông ghê quá đi. Cậu thích kiểu trẻ con như con bé đó à?"

Bị nói theo cách đó khiến tôi suýt chút nữa bị hiểu lầm là thích trẻ con giống như Tử tước Yurina, nên tôi mong chị ấy đừng nói thế nữa.

"Không phải kiểu đó đâu. Tại Ra-chan có những thứ mà những người xung quanh anh không có, nên anh chỉ muốn cưng chiều con bé thôi."

"Thứ mà người xung quanh không có là gì?"

Nếu bảo là sự trong sáng trong tâm hồn, chắc chắn tôi sẽ khiến tất cả mọi người, trừ chị Elinora, trở thành kẻ địch mất.

"À, Sarah. Cho anh xin tách trà."

"Vâng, em hiểu rồi."

Tôi nhờ Sarah pha trà để giả vờ như không nghe thấy câu hỏi của chị Elinora.

"Chà, lảng tránh hả?"

"……Đã lảng tránh."

"Trốn thoát rồi đó à."

Vì ngoài chị Elinora ra, còn có Alesea, chị Luna, rồi cả mẹ Elna nữa, ai cũng đáng sợ hết.

Nhìn kìa, dù không tham gia vào cuộc trò chuyện nhưng họ vẫn dỏng tai nghe ngóng, chực chờ để bồi thêm vài câu đấy thôi.

Tôi nghĩ giá mà có thêm vài đứa trẻ ngây thơ và ôn hòa như Ra-chan thì tốt biết mấy.

"Silvio-dono, tôi có thể nói chuyện chút không?"

"Có chuyện gì vậy? Ngài Bram."

Những người phụ nữ đang truy đuổi tôi nãy giờ bỗng chuyển sự chú ý sang tình huống hiếm có: Bram đang bắt chuyện với anh Silvio.

Bram vẫn hay gây sự với chị Elinora hay với tôi, nhưng đây là lần đầu tiên anh ta bắt chuyện với anh Silvio.

Có vẻ như Bram đang thực hiện mong ước nhỏ bé của tôi thì phải.

"Lần tới, hãy quyết đấu với ta."

"Hả, ơ? Sao lại quyết đấu với tôi?"

Trước lời tuyên chiến bất ngờ, ngay cả anh Silvio vốn luôn điềm tĩnh cũng không khỏi bối rối.

"Nếu không đánh bại được ngươi thì ta không thể thách đấu lại Alfried được."

"Thách đấu lại? Hả, chờ chút đã."

Dù chẳng hiểu mô tê gì nhưng khi biết có liên quan đến tôi, anh Silvio lập tức kéo tôi rời khỏi trước mặt Bram.

Sau đó, đi ra góc phòng khách, anh thì thầm:

"Này Al, trận quyết đấu mà ngài Bram nói, có phải là về chuyện hôn ước của chị Elinora không? Chẳng phải lẽ ra Al sẽ là người thế thân... à không, lẽ ra chị Elinora sẽ tự mình giải quyết chuyện đó sao?"

Ai là người thế thân hả, anh Silvio quá đáng thật đấy.

"Ừm, nhưng Bram cứ khăng khăng là phải thắng được em rồi mới chịu thách đấu chị Elinora."

"Thế sao chuyện thách đấu lại rơi vào đầu anh?"

Quyết đấu với Bram là điều tôi không hề mong muốn, nhưng nó lại thành nhiệm vụ của tôi. Vậy nên, điểm mà anh Silvio thắc mắc khi anh ấy trở thành đối tượng bị thách đấu cũng là điều dễ hiểu.

"Tại em bảo là nếu muốn thách đấu với em với tư cách là đặc quyền của người chiến thắng, thì phải đánh bại được anh Silvio trước đã."

Lý do dẫn đến chuyện đó là vì dù đã thắng trận quyết đấu, Bram vẫn không chịu từ bỏ. Thế nên, tôi đã kích hoạt "chiến thuật ép buộc" mà mình đã suy nghĩ từ trước: Nếu muốn thách đấu với tôi, trước hết phải đánh bại anh Silvio.

Đó chính là mong ước nhỏ bé mà tôi đã nhờ Bram. Bram cũng đã miễn cưỡng gật đầu với vẻ mặt nhăn nhó.

"Sao lại kéo anh vào chuyện đó chứ!"

"Anh em là phải chia sẻ cả nỗi khổ với nhau mà. Anh Silvio cũng nên nếm trải nỗi khổ của em... à không, là cùng gánh vác với em chứ."

"Đó chẳng qua chỉ là sự áp đặt thôi!"

"Không sao đâu. Với anh Silvio thì chắc chắn sẽ không thua đâu!"

Nếu là anh Silvio với khả năng phòng thủ cao, chắc chắn anh ấy có thể né được đòn tấn công của Bram. Tôi cũng chưa tận mắt thấy thực lực của anh ấy nên không biết có thắng được không, nhưng chắc chắn là sẽ không thua.

"Hả? Vậy là từ giờ, anh sẽ luôn là người bị thách đấu sao..."

"Lúc đó thì anh cứ làm giống như em, bảo họ hãy đánh bại một người khác rồi hãy quay lại thách đấu là được mà."

Từ chị Elinora sang tôi. Từ tôi sang anh Silvio. Cứ thế chuyển tiếp cái "gậy tiếp sức" để đẩy Bram ra xa.

Một người có lòng tự trọng cao như Bram chắc chắn sẽ tiếp tục thực hiện "mong ước nhỏ bé của người chiến thắng".

Nếu anh Silvio xoay xở để giành chiến thắng, lúc đó thì cứ chuyển tiếp cho Rumba hay thành viên nào đó của đội "Ngân Phong" là xong.

Khi tôi trình bày nhiệt tình như vậy, anh Silvio chỉ biết cười gượng.

"...Al, em đúng là nghĩ ra mấy trò tàn nhẫn thật đấy."

"Tại Bram cứ khăng khăng đòi quyết đấu một cách vô lý thôi chứ."

Dù là vì muốn cưới chị Elinora, nhưng cũng phải nghĩ cho thân phận của người bị kéo vào cuộc như tôi chứ.

Cứ phải quan tâm đến kẻ phiền phức như Bram thì chỉ có mình là mệt mỏi thôi.

"Này Al! Giờ mình đi lễ hội nhé?"

Đang mải nói chuyện với anh Silvio thì Ra-chan chạy tới kéo vạt áo tôi.

Thời điểm tuyệt quá, Ra-chan.

"Phải rồi nhỉ. Chắc lễ hội thu hoạch cũng đã bắt đầu rồi, anh hãy dẫn con bé đi tham quan làng đi."

Dù anh Silvio vẫn còn vẻ chưa cam tâm, nhưng cha Nord đã nói vậy thì tôi phải hành động thôi.

"Vậy thì mình đến làng thôi nào. Anh sẽ dẫn em đi tham quan."

"Ưm!"

Thế là chúng tôi đứng dậy để đi tới ngôi làng.

Mấy người lớn có vẻ định thong thả đi sau nên chẳng ai tỏ ý muốn rời khỏi ghế sofa hay ghế ngồi cả.

"Dùng xe ngựa của ta thì tất cả mọi người đều lên đủ đó."

"Xe ngựa của chị Alesea rộng lắm nha!"

Khi ra ngoài dinh thự, Alesea và Ra-chan tự nhiên nói.

"Hả? Xe ngựa sao?"

"Sao vậy? Đi xe ngựa tới làng có vấn đề gì à? Hay là đường bị cấm vì lễ hội?"

"À không, không có chuyện đó đâu. Tại bình thường toàn đi bộ nên em hơi bất ngờ chút thôi."

Từ dinh thự đến làng Coriat chỉ mất khoảng 15 phút đi bộ đường thẳng. Trước giờ tôi toàn dùng ma pháp dịch chuyển hoặc thong thả đi bộ, nên không hề nghĩ đến việc đi xe ngựa, thành ra mới thốt lên kinh ngạc.

"Chị cũng không mặc trang phục tiện để đi bộ đường dài, mà lại còn có cả Ra-chan nữa."

Cũng đúng. Để một tiểu thư Công tước đi bộ đến tận làng thì đúng là thất lễ thật.

Hơn nữa lại có bé Ra-chan còn nhỏ, không gây thêm gánh nặng trên đường đi là tốt nhất.

Vì vậy, chúng tôi lên cỗ xe ngựa mà người hầu nhà Lingrande đã chuẩn bị sẵn.

Xe ngựa nhà Lingrande rất lớn, hoa văn trang trí cũng vô cùng tinh xảo.

Cỗ xe với tông màu đỏ và vàng chủ đạo không chỉ mang nét cao quý mà còn toát lên vẻ uy nghiêm khiến người ta đôi chút e dè.

Vì không thể nhét vừa khoảng mười người vào một cỗ xe, nên chúng tôi tách ra.

Cỗ thứ nhất gồm tôi, Ra-chan, Eric, Alesea và cô Loretta. Cỗ thứ hai gồm chị Elinora, chị Luna, anh Silvio và Bram.

Ngoài ra, Rim - người hầu của Alesea - chẳng biết từ khi nào đã ngồi trên ghế người đánh xe.

Tôi nghĩ đó không phải chỗ dành cho người hầu, nhưng có lẽ cô ấy cũng kiêm luôn nhiệm vụ hộ vệ. Nhìn cách cử động của Rim là biết cô ấy không phải người hầu bình thường.

"Rim, đi thôi."

"Vâng."

Khi mọi người đã yên vị, Rim trên ghế đánh xe vung roi.

Thế là hai con ngựa kéo xe bắt đầu bước đi chầm chậm.

Cỗ xe nhà Lingrande tiến qua sân trong rồi rời khỏi dinh thự.

Trước cổng, những người hầu của Alesea, người hầu của Ra-chan cùng quản gia của Bram đang cung kính cúi đầu tiễn biệt.

Đã lâu lắm rồi, từ hồi ở nhà trọ tại Kagura, tôi mới được nhiều người tiễn đưa như thế này.

Nếu là nhà trọ cao cấp thì không sao, nhưng làm vậy ngay tại dinh thự của chính mình thì cảm giác cứ thấy ngượng ngùng thế nào ấy.

***
Nếu thấy hay, rất mong các bạn hãy để lại cảm nhận, đánh dấu và đánh giá nhé! Đó là nguồn động lực rất lớn cho mình!