“……Tỉnh cả người rồi.”

“……Ừ, ăn vào thấy nó cứ có cái vị gây nghiện lạ kỳ, nghĩ mà bực mình.”

Irvine và Molt cất tiếng từ phía sau lưng chúng tôi với vẻ mặt phức tạp.

Thắt lưng của hai người họ hiện đang treo mấy túi Tsukudani (món ăn kho mặn) mà ông chủ tiệm tặng như món quà chia tay. Nghe đâu ông ấy thấy bộ dạng hai người họ gào thét vì mấy con cào cào lúc trước thú vị quá nên mới làm vậy.

Tất nhiên, bên trong chỉ toàn là cào cào thôi, không cần nói cũng biết.

Số Tsukudani khác mà chúng tôi mua đã được dặn gửi thẳng đến nhà trọ, nên cũng chẳng vướng víu gì.

“Đáng đời lắm.”

“Ahaha, thế này là huề cả làng rồi nhé.”

Alusha và Iliya đã từng bị bắt ăn bạch tuộc trên tàu mà. Ngay cả một người dịu dàng như Iliya cũng chẳng có ý định bênh vực họ.

“Quen rồi thì thấy bình thường thôi mà?”

“Không, xin kiếu!”

Runba có vẻ đặc biệt thấy bình thường, lão còn mời Iliya ăn món cào cào Tsukudani mà lão lấy như món ăn vặt.

Tôi cũng vừa thử một con lúc nãy, nhưng thú thật là vẫn chưa quen.

Đúng là cảm giác hơi giòn giòn đó khá mới lạ, nhưng cứ nhìn vào cái mặt của nó là tôi lại chùn bước.

Nó được nhuộm màu xì dầu đen kịt, lẽ ra là khó nhìn rõ hình thù, nhưng không hiểu sao cứ định ăn là tôi lại thấy rõ mồn một cái khuôn mặt đó…

“A, tiệm quần áo kìa!”

Trong lúc tôi đang suy nghĩ vẩn vơ, Iliya chỉ tay về phía tòa nhà phía trước.

Đó là một tòa nhà hai tầng, treo tấm biển ghi dòng chữ “Tiệm y phục Kagura: Fuji”.

“Hay quá. Đi xem đồ Kagura thôi nào.”

Alusha và Iliya vui vẻ reo lên rồi chạy thẳng đến trước cửa tiệm.

Nhìn dáng vẻ đó mới thấy, dù ở thế giới nào thì con gái cũng đều mê quần áo cả. Được ngắm những cô gái xinh đẹp đang vui vẻ đúng là bổ mắt thật.

Cứ như thể cảnh ném gối hôm qua bị gột rửa sạch sẽ vậy… Không được, không thể quên dễ dàng thế được. Đặc biệt là cái thứ lộ ra lúc Gunter ngã ngửa ra sau…

“Sao thế? Alfleet-sama?”

“……Không có gì đâu.”

Được Irvine quan tâm hỏi han, tôi cũng chạy lon ton theo mọi người vào tiệm.

Bên trong trưng bày những bộ y phục Kagura và các loại vải vóc sặc sỡ, tô điểm cho không gian trở nên lộng lẫy. Dù là đi ngang qua ngoài đường, nhìn thấy chúng thôi cũng đủ khiến người ta phải dừng bước. Dù chẳng hề phô trương, nhưng chính cái vẻ thanh tao và nét đẹp dịu dàng toát ra từ những bộ y phục Kagura đó lại khiến người ta mê mẩn.

Những cửa hàng lâu đời mang bầu không khí tĩnh lặng như thế này thường làm tôi thấy hơi ngại bước vào, nhưng nhờ có Alusha và Iliya đã vào trước, cánh đàn ông chúng tôi cũng có thể thong dong tiến vào.

Vừa bước vào tiệm, hương chiếu Tatami và mùi nhang thoang thoảng xộc vào mũi.

Lúc mới vào tôi hơi căng thẳng, nhưng hít thở sâu một hơi thì cũng bình tĩnh lại. Mùi này giống với phòng trọ, cũng không có gì phải sợ hãi cả.

“Trông có vẻ cao cấp nhỉ.”

“Đúng thế. Cứ thấy lạc quẻ kiểu gì ấy.”

Irvine và Molt có lẽ chưa từng bước vào những nơi có không khí như này nên trông khá bứt rứt. Nhìn họ chẳng giống mấy gã tối qua còn nhậu nhẹt rồi ném gối ầm ĩ ở nhà trọ cao cấp chút nào.

“Cứ nghĩ nó giống như nhà trọ là được chứ gì.”

““Ra là vậy.””

Tôi vừa nói với vẻ chán nản, cả Irvine và Molt liền thả lỏng người. Nhưng mà, nhớ là đừng có bày tiệc hay ném gối ở đây nhé?

Iliya và Alusha đã đang vui vẻ nghe nhân viên tư vấn và xem đồ rồi.

“Chào quý khách. Quý khách muốn chọn y phục Kagura ạ?”

Đúng lúc tôi định đi xem thử đồ, một người phụ nữ lên tiếng.

Cô ấy mặc một bộ y phục màu sắc nhạt như hoa anh đào.

Thật kỳ lạ, mấy nhân viên tiệm đồ cứ như thể biết đúng lúc mình định đi lại là họ lại xuất hiện hỏi thăm vậy. Chà, lần này cũng không phiền phức gì nên thôi kệ.

“Vâng, tôi muốn xem y phục Kagura cho nam.”

“Vâng ạ. Vậy mời quý khách đi lối này.”

Tôi trả lời xong, cô ấy cúi chào một cách tao nhã rồi dẫn chúng tôi vào trong. Hóa ra những bộ trưng bày ở cửa chính hầu hết là y phục cho nữ.

Được dẫn vào căn phòng phía sau, chúng tôi đến một gian phòng có cấu trúc tương tự.

Ở đó không trưng bày y phục màu sắc rực rỡ như lúc nãy, mà là những bộ y phục nam giới có màu sắc trầm tĩnh hơn.

Bước vào phòng, chúng tôi mỗi người mỗi ý, bước lên chiếu Tatami rồi ngắm nhìn những bộ đồ được treo sẵn.

Để ý kỹ thì cũng có những bộ màu sắc khá nổi, sáng hoặc có thêu chỉ vàng cầu kỳ đối với nam giới.

Từ cổ tay cho đến phần cổ áo đều được thêu thùa tỉ mỉ hoặc có đường viền chạy dọc, có thể thấy rõ sự chăm chút đến từng chi tiết nhỏ.

“Ồ! Đây là cái bộ trông có vẻ dễ cử động mà lúc nãy mình thấy này.”

Trong lúc đang ngắm đồ, Runba cầm lấy một bộ trông giống Jinbei (bộ đồ mặc nhà truyền thống).

“Đó là Jinbei ạ. Là trang phục mặc hàng ngày đang bắt đầu thịnh hành ở Kagura gần đây.”

“Ra vậy, gọi là Jinbei à. Mặc cái này trông thoải mái, lại còn mát mẻ nữa, được đấy.”

“Vì nó vốn là đồ mặc hàng ngày mà ạ.”

Nhân viên bán hàng cười khổ trả lời câu của Runba.

Đàn ông chọn đồ thì chỉ cần thế thôi. Cứ thiết thực là họ sẽ vui vẻ mặc ngay.

Ước gì anh Silvio hay cha Nord cũng ăn mặc thoải mái hơn chút nhỉ.

Đây tuyệt đối không phải là vì tôi ghen tị với hai người họ mặc đồ chỉn chu đâu nhé? Chỉ là tâm ý quan tâm của tôi, muốn họ ở trong phủ thì cứ mặc cái gì thoải mái là được thôi.

“Nếu quý khách muốn, có thể thử đồ ạ?”

“Ồ, nhờ cả vào cô!”

“Cho tôi cả bộ Jinbei của trẻ em nữa nhé.”

“Vâng, tôi hiểu rồi ạ.”

Thế là tôi và Runba cùng nhau thay sang bộ Jinbei.

◆

“……Tuyệt thật đấy ạ, khách hàng nhỏ tuổi như cháu mà mặc Jinbei lại hợp đến thế. ……Phải nói sao nhỉ, cháu có một khí chất không giống một đứa trẻ chút nào.”

Người phụ nữ đã giúp tôi mặc Jinbei nói với vẻ ngạc nhiên.

Phản chiếu trong gương là tôi đang mặc bộ Jinbei màu xanh navy trầm.

“……Thế thì cảm ơn nhé.”

……Tại sao nhỉ. Rõ ràng là đang được khen mà chẳng thấy vui chút nào.

Thông thường, một đứa trẻ mặc Jinbei nhìn sẽ rất đáng yêu, nhưng trường hợp của tôi thì lại không như vậy. Mái tóc nâu, đôi mắt buồn ngủ, cộng với vẻ mệt mỏi từ kiếp trước thấm đẫm trong ánh nhìn khiến cách mặc của tôi giống hệt người lớn.

Bảy tuổi mà mặc Jinbei hợp đến mức này thì cũng chịu rồi…

Với tâm trạng phức tạp, tôi quay lại khu vực trải chiếu Tatami, nhưng ở đó chẳng có ai.

Chắc là Irvine và Molt cũng đã vào thử đồ rồi.

Nghĩ thế, tôi giết thời gian bằng cách ngắm nghía y phục Kagura một lúc, thì nghe thấy giọng Runba từ phòng trong vọng ra.

“Ồ! Alf cũng mặc Jinbei à?”

“Vâng, Runba cũng——”

Tôi quay lại, định hỏi Runba xem mặc có vừa vặn không thì giọng nói nghẹn lại.

Bởi vì Runba vừa bước ra từ phòng trong, trông không khác gì một ông trùm đang cai quản khu phố ngầm.

Mái tóc hoang dã như bờm sư tử, gương mặt nam tính với những đường nét góc cạnh, và miếng băng bịt mắt bên phải.

Với chiều cao trên một mét tám cùng cơ bắp cuồn cuộn, Runba mặc bộ Jinbei màu đen xám theo một cách rất khác người.

Tôi đã nghĩ Runba mặc Jinbei chắc sẽ hợp, nhưng kết quả còn hơn cả tưởng tượng.

“……Runba, nhìn kiểu gì cũng giống người làm việc trong thế giới ngầm ấy.”

Như để đồng tình với lời tôi nói, người nhân viên vừa giúp Runba thay đồ cũng gật đầu.

“Thế à? Mà, nếu hợp thì cũng tốt thôi đúng không?”

“Cũng phải.”

Thực tế là nếu có ai gây sự với Runba thì cũng chẳng vấn đề gì. Có khi những kẻ làm trong thế giới ngầm thật sự nhìn thấy Runba sẽ phải tái mặt cũng nên.

Cảm giác như lão đang gây hiểu lầm là có một gã từ nước ngoài đến xâm nhập vào khu phố ngầm ấy nhỉ.

Trong lúc tôi đang nhìn Runba và nghĩ vẩn vơ, Runba nhìn chằm chằm vào bộ Jinbei của tôi rồi bảo:

“……Mà này, Alf mới là người mặc hợp quá mức đấy chứ? Trẻ con mặc Jinbei lẽ ra phải trông… đáng yêu hơn mới phải chứ nhỉ? Nhìn chả giống mấy đứa trẻ người Kagura ngoài phố chút nào.”

“Cậu ấy có phong thái của một người đàn ông đang tận hưởng cuộc sống về hưu ấy ạ.”

Ngay cả nhân viên cũng nói câu đó.

“Thôi thì hợp là tốt rồi.”

Với biểu cảm khó tả, tôi thốt ra câu y hệt Runba.

“Đúng thế! Hợp là điều tốt mà!”

Đằng nào thì tôi cũng muốn trở thành một người đàn ông mặc đồ chỉn chu như anh Silvio cơ.

Kimono loại chỉn chu không hợp với tôi đâu. Lúc nãy tôi thử ướm thử rồi, trông gớm ghiếc đến mức không thể tin được.

Nụ cười đầy tâm ý của người nhân viên với biểu cảm mơ hồ kia lại càng làm trái tim tôi tan nát.

“Hê hê? Thế này là ta mặc hợp hơn rồi đúng không? Ta trông có phong thái thanh tao hơn mà nhỉ?”

“Nói bậy, ta mới là người hợp hơn. Mà nếu hỏi xem ai trông giống lưu manh hơn thì ta cũng không nhường ngươi đâu.”

“Ngươi nói cái gì! Thế thì để Runba-san và Alfleet-sama phân xử xem sao!”

“Được thôi.”

Tiếng cãi vã của Irvine và Molt vọng ra từ phòng trong. Có vẻ như họ đang tranh chấp xem ai mặc đẹp hơn.

Dù sau khi nhìn Runba xong thì ấn tượng về hai người kia có vẻ mờ nhạt hẳn đi…

““Runba-san, Alfleet-sama! Ai mặc hợp hơn ạ!?””

“Ồ?”

Runba quay lại nhìn hai người đang lao ra từ phòng trong với vẻ hừng hực khí thế.

““Á á á á á!””

Chỉ riêng cái áp lực đó thôi đã đủ khiến Irvine và Molt thốt ra những tiếng kêu thảm thiết.

“C, cái gì thế. Là Runba-san à. Cứ tưởng tên giang hồ nào chứ.”

“Áp lực lớn quá rồi đấy…”

Tôi hiểu cảm giác đó. Nếu vô tình đụng mặt, đến tôi cũng phải tránh xa.

“Mà này, trong tôi với Molt, ông thấy ai mặc y phục Kagura hợp hơn?”

“Tất nhiên là tôi rồi, đúng không Runba-san?”

“Không, là tôi chứ, đúng không Alfleet-sama?”

Molt và Irvine vừa tạo dáng sao cho trông ngầu nhất có thể vừa hỏi.

Irvine với mái tóc đen và râu ria lởm chởm, không mặc Jinbei như chúng tôi mà lại khoác một bộ Kimono màu tím trầm.

Chọn màu tím ngay từ đầu, tên này cũng có gu thật đấy. Kết hợp với cái mặt già dặn của lão thì nó cũng hợp với bộ Kimono tím đấy, nhưng bảo là "mặc đẹp" thì tôi vẫn thấy nghi ngờ.

Trong khi đó, Molt có lẽ vì nghĩ đến màu tóc vàng của mình mà chọn bộ Kimono màu xanh khá sáng. Khác với Irvine, gã này có thể nói là mặc y phục Kagura theo cách bình thường, nhưng cái khí chất "trai hư" toát ra từ Molt đã phá hỏng tất cả.

““…………””

Tôi và Runba nhìn chằm chằm vào hai người họ.

Thay vì nói là hợp hay mặc đẹp, thì hai người này…

““Nhìn kiểu gì cũng chỉ thấy toàn lưu manh.””

““Cái gì!?””