Để đổi lấy công thức làm món cà ri, điều kiện được đưa ra là:

Phải bắn ma pháp vào Baghdad – kẻ đang triển khai ma pháp phòng thủ.

Vì đã chấp thuận, nên mọi chuyện được tiến hành ngay lập tức. Chúng tôi di chuyển đến sa mạc nằm ngoài thành Rajerika.

Dù sao thì cũng không thể thực hiện chuyện này ngay trong thành phố được. Một nơi không có ai lui tới, không có vật gì có thể bị phá hủy như sa mạc là lựa chọn an toàn nhất.

Salva đã đề xuất sử dụng thao trường của quân đội quốc gia gần hoàng cung, nhưng tôi không muốn đặt chân đến nơi phức tạp như vậy nên đã từ chối.

Baghdad cũng cho rằng xét đến những thiệt hại không mong muốn thì ra ngoài thành là tốt nhất, nên sa mạc đã được chọn.

“‘Hỡi đại địa cát bụi, ta cầu khẩn, hãy thực hiện ý chí của ta.’”

Sau khi rời khỏi nhà của Lasha và đi qua cổng phía Tây, Shanaria đã sử dụng ma pháp thổ hệ.

Khi cô ấy đặt tay xuống mặt đất, cát trồi lên và tạo thành một chiếc thuyền.

“Nào, lên đi. Ta sẽ điều khiển nó đưa các người tới đó.”

Có vẻ như Shanaria định điều khiển chiếc thuyền giống như tôi đã làm lần trước.

“Ồ, Shanaria-san cũng làm được sao!”

“Hừ, tiểu tử ngươi làm được thì không lý nào ta lại không làm được.”

“Vì từ sau khi Al rời đi, cô ấy đã luyện tập mỗi ngày mà. Chắc là sẽ điều khiển được thôi.”

“Khoan đã! Đừng có nói mấy điều thừa thãi đó, Salva-sama!”

Dù lúc nãy cô ấy đang ưỡn ngực đầy tự tin, nhưng chỉ với một câu nói của Salva, mọi thứ đã tan tành mây khói.

Dù sao thì nếu Shanaria chịu lái thuyền, tôi cũng chẳng có gì để phàn nàn cả.

Salva và Baghdad bước lên thuyền, và tôi cũng theo sau.

“Ta xuất phát đây.”

Khi Shanaria bước lên phần mũi thuyền, cô ấy điều khiển lớp cát dưới đáy thuyền bằng ma pháp thổ để khiến chiếc thuyền chuyển động.

Tiếng cát chảy “zazaza” vang lên, và con thuyền bắt đầu tiến thẳng về phía trước.

Ồ, được người khác chở như thế này thật thoải mái.

Sa mạc không phải là mặt phẳng tuyệt đối nên không phải là không có độ rung lắc, nhưng việc con thuyền tự di chuyển trên cát là một cảm giác khá mới lạ.

Hơn cả là việc được ai đó vận chuyển thế này thật là tuyệt. Quả nhiên, không phải làm việc mà được nhàn hạ là nhất.

Trong khi tôi đang thong thả ngắm nhìn cảnh vật với suy nghĩ đó, chiếc thuyền đột ngột khựng lại rồi lắc lư.

Có lẽ vì nhịp độ bị chệch đi, từ đó con thuyền cứ rung lắc bất thường.

Lắc lư nghiêng ngả khiến tôi thấy buồn nôn.

“Này, có ổn không vậy?”

“Đừng có nói chuyện với ta! Ta đang tập trung để lấy lại cân bằng đây!”

Khi tôi cất tiếng hỏi nhỏ, Shanaria trả lời với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

Xem ra cô ấy đang cố hết sức để giữ thăng bằng cho con thuyền.

Nếu nói chuyện với Shanaria có vẻ sẽ khiến cô ấy nổi cáu, nên tôi quay sang nói chuyện với Salva, người đang đứng bên cạnh cười khổ.

“Không phải cô ấy đã luyện tập từ sau khi em đi rồi sao?”

“Thật ra mà nói, mới gần đây cô ấy mới bắt đầu chạy thẳng được đấy.”

Khi tôi hỏi, Salva lén lút tiết lộ.

Có vẻ như cô ấy vẫn đang trong quá trình tập luyện nên chưa thể điều khiển tự do được.

Đáng tiếc thật, tôi cứ nghĩ mình sẽ được tận hưởng chuyến đi bằng thuyền thoải mái nhờ sức người khác.

“Uoa!”

Đang nghĩ ngợi thì đột nhiên thuyền rung lắc dữ dội, có lẽ do đi xuống một con dốc.

Vì thế mà tôi mất thăng bằng, nhưng ngay lập tức Salva đã ôm lấy tôi nên chẳng có chuyện gì xảy ra.

“Cậu ổn chứ?”

“Cảm ơn nhé, Salva.”

Là sao nhỉ. Đây lẽ ra phải là sự kiện kinh điển thường xảy ra với những cô gái xinh đẹp mới đúng chứ.

Nếu tôi là con gái thì đây có lẽ là một cảnh tượng khá đẹp mắt, nhưng giữa hai thằng đàn ông thì lại chẳng thấy thế chút nào.

Cứu cánh duy nhất có lẽ là việc tôi vẫn đang ở độ tuổi thiếu niên.

Nếu là ở độ tuổi như kiếp trước của tôi, thì đây quả thật là một tình huống vô cùng ngột ngạt.

“Shanaria-san, hay là để em thay cô nhé?”

“Không cần thiết. Ta sẽ tự mình đưa các người tới nơi. Không phải các người sắp có cuộc tỉ thí ma pháp với Baghdad sao? Ta không thể để các người tiêu hao ma lực vô ích được.”

Dù tôi rụt rè đề nghị, nhưng Shanaria không hề gật đầu.

Mà là, tôi cảm giác cô ấy có chút đang cố chấp.

Thực ra, mức tiêu hao ma lực cỡ này chẳng thấm vào đâu cả.

“Xin lỗi nhé. Cứ để cho Shanaria làm theo ý mình đi.”

“Vâng, em hiểu rồi.”

Nếu đây cũng là quá trình tập luyện của Shanaria thì cũng đành chịu. Để cô ấy làm vậy.

“Ta cũng thử làm rồi, thực sự việc điều khiển thuyền khó vô cùng. Không hiểu sao Al lại có thể điều khiển nó trên địa hình sa mạc gập ghềnh như thế được.”

“Vì em vốn đã quen với việc điều khiển đồ vật, hơn nữa trước đây cũng từng lái thuyền trên biển rồi.”

Thêm vào đó, việc kiếp trước tôi từng lái xe máy và ô tô chắc cũng có liên quan.

“Ra là vậy, thuyền trên biển à. Trải nghiệm đó thật khó mà có được đối với chúng ta.”

Nhìn bản đồ thế giới thì Razur hoàn toàn là vùng sa mạc.

Có lẽ ở phía xa xôi tít tắp, nơi lục địa kết thúc sẽ có biển, nhưng việc nhìn thấy biển ở khu vực này là điều không thể.

“Chỉ còn cách chăm chỉ luyện tập lái trên sa mạc thôi.”

“Ừ, hãy cứ ấm áp dõi theo cô ấy vậy.”

●

“Baghdad, ở quanh đây được không?”

“...Không có dấu hiệu của ma thú, ở quanh đây là được rồi.”

Khi Baghdad gật đầu trước câu hỏi của Salva, chiếc thuyền đang chạy trên sa mạc dừng lại.

Vì dừng lại khá đột ngột nên quán tính tác động mạnh, nhưng vì mọi người đều đang bám vào cái gì đó nên không có tai nạn nào xảy ra.

“Hà, hà… thế nào, tiểu tử?”

Có vẻ đã tiêu hao khá nhiều ma lực, Shanaria hỏi tôi trong khi thở hổn hển.

Thuyền thì lắc lư, còn bao lần suýt mắc cạn. Thú thật thì cảm giác ngồi thuyền tệ hại không để đâu cho hết, nhưng vì được cho đi nhờ nên tôi không thể nói ra miệng.

“Cô vất vả rồi. Nhưng mà, lần sau nếu cô có thể cho thuyền dừng lại từ từ thì em sẽ rất vui.”

“Ư! T-ta biết rồi…”

Dù sao thì cũng cảm ơn cô ấy đã đưa tôi tới đây, và chỉ góp ý phần rõ ràng nhất có thể cải thiện.

Vì chính cô ấy cũng biết mình đã thất bại đủ đường nên không hề phản bác lại.

Nhưng với bản tính nỗ lực, chắc chắn cô ấy sẽ sớm giỏi lên thôi.

Trong khi mỉm cười trước sự nghiêm túc của Shanaria, tôi bước xuống sa mạc.

Nơi chúng tôi hạ cánh là một vùng đồng bằng phẳng lặng bao la.

Chẳng hề có lấy một con dốc, chỉ có vài tảng đá nằm rải rác đằng xa.

Nơi này cũng cách xa Rajerika một khoảng vừa đủ, nên dù có tung ra ma pháp mạnh đến đâu thì cũng chẳng vấn đề gì.

Đây là một sa mạc với ánh mặt trời gay gắt và ma thú rình rập, nhưng xét theo nghĩa có thể thoải mái tung ma pháp mà không cần kiêng dè, thì đây đúng là nơi đáng mơ ước.

Quanh làng Coriatt, những ma pháp có thuộc tính nguy hiểm hơi khó dùng. Đặc biệt là hỏa ma pháp.

“Được rồi, chúng ta di chuyển đến chỗ an toàn hơn thôi.”

“Vâng.”

Shanaria, người dường như đã hồi phục thể lực và ma lực đôi chút, điều khiển chiếc thuyền bằng ma pháp rời đi xa.

Chỉ còn lại tôi và Baghdad.

Từ khi quyết định tỉ thí ma pháp, anh ta cứ im lặng suốt.

Chắc là chỉ đang tập trung thôi, nhưng không khí căng thẳng quá khiến tôi khó mà mở lời.

Tuy nhiên, có một điều khiến tôi bận tâm.

“Xong việc này là anh sẽ dạy em công thức chứ?”

Nghĩa là, tôi chỉ cần bắn một ma pháp nào đó vừa đủ để Baghdad hài lòng là được nhỉ.

Tạm thời, tôi cứ phối hợp ở mức độ không gây nguy hiểm để anh ấy thỏa mãn là ổn.

“Ta quên chưa nói, ta chỉ dạy công thức khi ngươi xuyên thủng được sự phòng ngự của ta thôi.”

“Hả?”

“Nếu ngươi chỉ bắn đại vài ma pháp rồi kết thúc thì chẳng có ý nghĩa gì cả.”

Có vẻ anh ấy đã nhận ra âm mưu muốn đối phó cho xong chuyện của tôi.

“Chỉ được bắn một phát thôi sao ạ?”

“Không, nếu ma lực của ngươi còn thì bắn bao nhiêu phát cũng được.”

Nghe câu đó, tôi thở phào nhẹ nhõm.

Nếu chỉ giới hạn một phát, việc điều chỉnh uy lực sẽ cực kỳ khó khăn.

Anh ấy là người được cho là sở hữu lượng ma lực lớn nhất Razur, chắc chắn anh ấy sẽ không triển khai loại ma pháp phòng thủ xoàng xĩnh, nhưng nếu lỡ như tôi xuyên thủng được nó thì sẽ gây ra thương tích lớn.

Tôi không muốn món cà ri với cái giá phải trả như thế, nên việc có thể điều chỉnh uy lực khiến tôi an tâm hơn nhiều.

“Em hiểu rồi. Vậy chúng ta tách ra khoảng cách vừa đủ nhé?”

“Ừ.”