Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn trích:

***

『Dược sĩ hoàng gia bị sa thải tự xây dựng một đại nông trại ở vùng biên giới』 – tựa truyện Slow Life mới nhất từ Glast Novels đã chính thức được phát hành thành sách. Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

Được Name tiễn biệt, tôi và La-chan rời khỏi cửa hàng chăn ga gối đệm.

"Mua được món đồ tốt rồi nhỉ."

"Ừm! Em rất mong chờ được ngủ với chiếc gối mới!"

La-chan có vẻ vô cùng mãn nguyện khi tự tay làm được một chiếc gối cho riêng mình.

Hàng sẽ được giao sau một tuần nữa. Tôi cực kỳ mong chờ được ngủ thử chiếc gối làm từ cừu ngủ.

"Sắp tối rồi nhỉ."

"……Ừm."

Bất chợt ngước nhìn bầu trời, mặt trời đang bắt đầu nghiêng dần xuống.
Chẳng đầy một giờ nữa, vương đô sẽ nhuốm một màu đỏ rực như màu hoa cà.
Vì đang dẫn La-chan theo, việc về nhà quá muộn là điều không nên.

Dường như cũng biết giờ giới nghiêm đang đến gần, khuôn mặt đang ngước nhìn trời của La-chan có vẻ hơi buồn bã.
Chắc là cô bé vẫn chưa chơi đã đời.

"La-chan đã dẫn anh đi tham quan rất nhiều cửa hàng rồi, cuối cùng để anh dẫn em tới một nơi anh đề xuất nhé?"

"Ừm! Dẫn em đi với!"

Việc một người không sống ở vương đô như tôi lại có nơi để giới thiệu nghe có vẻ lạ lùng, nhưng La-chan vẫn gật đầu mà không hề thốt ra lời nghi ngờ nào.

Sau khi La-chan đồng ý, tôi đi xuống phía nam dọc theo con phố.

"Xe ngựa ở hướng này mà?"

"Nơi anh muốn dẫn em đi thì xe ngựa không đến được đâu."

Nơi sắp tới đây là bầu trời. Dù xe ngựa không phải là không thể tới, nhưng nó quá lộ liễu và làm mất đi vẻ lãng mạn.

Rẽ vào một góc khuất nơi không có người qua lại, tôi kích hoạt ma pháp thuộc tính Vô.
Tôi tạo ra những khối hình chữ nhật dẹt dày khoảng hai mét, liên tục tạo dựng chúng thành từng bậc thang dẫn thẳng lên không trung.

"Oa! Nhiều khiên chắn quá!"

La-chan thốt lên kinh ngạc trước hàng trăm chiếc khiên chắn đang xuất hiện.

"Bây giờ chúng ta sẽ đi dạo trên trời nhé. Nguy hiểm nên nắm tay anh được không?"

"Ừm!"

Tôi đưa tay ra, và La-chan đặt bàn tay nhỏ bé của mình vào tay tôi.
Tôi đã cài đặt kích thước khiên chắn khá rộng để không bị rơi, nhưng đề phòng trường hợp xấu xảy ra thì vẫn cứ nên cẩn thận.
Nếu lỡ có rơi xuống thật, chỉ cần tôi và cô bé áp sát vào nhau là có thể tức tốc dịch chuyển nên rất an toàn.

Chuẩn bị xong xuôi, tôi và La-chan bắt đầu bước lên những bậc thang khiên chắn.

"Những bậc thang dẫn tới bầu trời kìa!"

Mỗi khi bước từng bước lên cầu thang, La-chan đều cất tiếng vui sướng.
Trang phục của La-chan hôm nay là chiếc váy màu bầu trời.
Nếu có kẻ bất lương nào đó ở dưới, những tư thế "lộ hàng" chẳng thể che đậy sẽ bị nhìn thấy hết.
Có lẽ khi lên cao thì không ai nhìn thấy được nữa, nhưng vì đề phòng bất trắc, tôi đã truyền ma lực vào khiên chắn, điều chỉnh độ đậm đặc để nó không bị trong suốt.

Tôi và La-chan vừa nắm tay nhau, vừa cẩn thận bước lên những bậc thang ma thuật.
Vượt qua bao nhiêu chiếc khiên, chúng tôi đã ở độ cao khá lớn.
Tôi đã quen rồi nên thấy bình thường, nhưng không biết La-chan có sợ không nhỉ.

"Em ổn chứ? Có sợ không?"

"Bình thường ạ!"

Khi tôi lo lắng hỏi, La-chan mỉm cười trả lời.
Cô bé không hề có vẻ đang cố gắng gượng. Có vẻ như cô bé thực sự ổn và đang tận hưởng tình huống này.
Có lẽ vì bản tính ngây thơ nên nỗi sợ hãi cũng giảm bớt. Nếu đã thấy ổn thì chúng ta hãy tiến lên cao hơn nữa thôi.

"Ma thuật khiên chắn lại có thể dùng theo cách này nhỉ."

"Nếu triển khai mỏng và nằm ngang thì có thể dùng làm bậc thang, hoặc dùng làm nơi để đồ đạc linh tinh cũng được đấy."

"Cách dùng ma thuật của Al lạ thật, nhưng mà thú vị lắm."

"Vì nếu chỉ luyện tập ma thuật chiến đấu thì ngoài chiến đấu ra đâu dùng được vào việc gì khác đâu. Anh không chiến đấu nên cứ luyện tập mấy loại ma thuật tiện lợi cho đời sống thôi."

Tôi nghĩ rằng thay vì luyện những loại ma thuật chỉ dùng vài lần trong đời, thì luyện tập và thông thạo những loại ma thuật dùng suốt đời sẽ khiến cuộc sống phong phú hơn nhiều.

"Em cũng muốn sử dụng được những ma thuật tiện lợi giống anh!"

La-chan có vẻ cũng đồng tình với triết lý ma thuật của tôi. Thật tuyệt vời.

"Vậy thì, La-chan cũng luyện tập thôi nào. Em tạo tiếp bậc thang phía trước đi."

"Vâng!"

Vì bậc thang vừa hết, tôi để La-chan tạo thêm phần tiếp theo coi như để luyện tập.

"『Ta cầu khẩn, hỡi bức tường ma lực kiên cố』"

Có vẻ như cô bé chưa thể niệm chú rút gọn như tôi với khả năng Psychokinesis (Niệm động lực), nhưng với khiên chắn thì vẫn chưa được.
Chà, cứ luyện tập nâng cao trình độ như với Psychokinesis, rồi đến khi cái tư duy "lười biếng" nó nảy sinh thì chắc là sẽ làm được thôi.

La-chan niệm chú và tạo ra bức tường chắn nối tiếp bậc thang.

"Thế nào ạ?"

"Ma lực đã bao phủ chắc chắn lên toàn bộ bức tường rồi. Khiên chắn tốt đấy, nhưng em có thể làm ma lực mỏng hơn chút nữa không?"

Khiên chắn mà La-chan tạo ra nếu đánh giá theo tiêu chuẩn chiến đấu thì không vấn đề gì, nhưng chỉ để làm bậc thang thì ma lực quá dày.
Nếu cứ tiếp tục tạo ra như thế, với lượng ma lực của La-chan thì chỉ khoảng hai mươi tấm là cạn kiệt.

"Mỏng hơn nữa thì nó không vỡ ạ?"

"Với người lớn thì có lẽ là vậy, nhưng chúng ta là trẻ con nên nhẹ hơn. Lượng ma lực hiện tại chỉ cần một nửa là đủ rồi."

"Vâng. Để em thử."

La-chan niệm chú một lần nữa và triển khai khiên chắn.

"Thế nào ạ?"

"Cảm giác tốt lắm!"

Lượng ma lực đã được kiểm soát tốt hơn lúc nãy. Độ bền với tư cách là bức tường chắn thì không đáng tin cậy lắm, nhưng chỉ để làm bậc thang thì thế này là đủ rồi.
Tôi và La-chan đặt chân lên thử, nó không hề nứt vỡ.

"Thật luôn! Đúng như Al nói này!"

La-chan nhảy cẫng lên trên bức tường mà chính mình tạo ra.

"Nếu tiết kiệm ma lực đến mức tối đa thì khiên chắn cỡ này vẫn dùng được đấy."

Vừa giải thích, tôi vừa triển khai một chiếc khiên chắn với ma lực mỏng đến cực hạn.

"Hả? Ma lực ít thế này thì vỡ mất thôi?"

"Không sao đâu. Vì mình sẽ di chuyển ngay trước khi nó vỡ mà."

Tôi kéo tay La-chan cùng bước lên chiếc khiên chắn mỏng manh đó.
Và ngay lập tức di chuyển sang bức tường tiếp theo.
Ở phía sau, chiếc khiên chắn nhỏ bé vì chịu sức nặng của hai người nên đã vỡ tan.

"Chỉ cần nó là bậc thang trong một khoảnh khắc là được, miễn là chịu được trong đúng giây phút đó thôi."

"Ra là vậy ạ~"

Ma thuật trong sách giáo khoa thường lấy bối cảnh thời chiến mà. Tôi nghĩ rằng để ứng dụng vào cuộc sống thì điều chỉnh bằng cách cắt giảm những phần dư thừa là tốt nhất.

Cứ như thế, vừa di chuyển vừa luyện tập khiên chắn cho La-chan.
Chớp mắt một cái, chúng tôi đã lên tới bầu trời cao xa tít tắp phía trên vương đô.
Đến đây thì đã đủ để nhìn bao quát toàn cảnh vương đô rồi.
Tôi biến bức tường chắn đang làm bậc thang thành một mặt sàn lớn khoảng mười mét, rồi biến hình khiên chắn làm tay vịn để không bị rơi xuống.

"Oa!"

"Thế nào? Cảnh sắc vương đô nhìn từ bầu trời?"

"Đẹp quá đi mất!"

La-chan vô cùng phấn khích trước cảnh tượng vương đô nhìn từ trên cao.
Cô bé kéo tay tôi di chuyển khắp nơi trên mặt khiên, bắt đầu ngắm nhìn vương đô từ đủ mọi góc độ. Dáng vẻ đó trông thật đáng yêu.

"Độ cao này ngang bằng với lâu đài Misfirit nhỉ."

"Đúng vậy."

Nhắc mới nhớ, lâu đài Misfirit, lần trước khi cùng Eric sơ tán lên bầu trời thì có cô công chúa đáng yêu nào đó ở đây nhỉ. Vừa nhớ ra chuyện đó, tôi tập trung ma lực vào đôi mắt để cường hóa thị lực.
Hướng tầm mắt về phía cửa sổ nơi cô công chúa từng ở, tôi thấy một cô hầu gái có mái tóc màu hồng đào.
Đúng là một màu hồng đào tươi tắn thật. Màu tóc rất giống với Ilya, cô nàng mạo hiểm giả.
Ilya từng nói chị gái cô ấy là hầu gái phục vụ cho nhân vật tôn quý, không lẽ lại là cô hầu gái ở đằng kia.
Mà này, dù nhìn thấy cô hầu gái nhưng không thấy cô công chúa đã vẫy tay với tôi lần trước.
Nếu đổi chỗ nhìn có lẽ sẽ thấy, nhưng cứ như đang nhìn trộm phòng người khác vậy, thấy hơi ngần ngại. Bây giờ cũng đã là vùng xám rồi, không nên hướng tầm mắt vào đó nữa.

"Dinh thự của La-chan ở đâu nhỉ?"

"Ở kia ạ!"

Vừa hỏi xong, La-chan liền chỉ hướng ngay lập tức.
Đúng là người sống ở vương đô, khả năng định hướng cực kỳ chuẩn xác.
Theo hướng ngón tay của cô bé, tôi thấy dinh thự nhà Misfirit với bức tường trắng tinh và mái ngói màu xanh.
Vì khuôn viên rất rộng nên không thể nhìn từ ngoài vào, nhưng từ bầu trời thì nhìn rõ mồn một.
Nói cách khác, nhìn từ trên cao thế này mới thấy rõ nhà Misfirit sở hữu mảnh đất rộng lớn đến nhường nào.
Việc họ muốn hợp tác với kế hoạch công viên giải trí của tôi và Gregor để đảm bảo đất đai cũng là điều dễ hiểu.

"Đằng kia là cửa hàng chế tác ma thạch, còn kia là khu phố ăn vặt lúc trưa chúng ta ăn."

La-chan chỉ tay. Vẽ ra một đường đi như thể đang lần theo những nơi chúng tôi đã ghé thăm hôm nay.

"Kia là quảng trường trung tâm, ngay phía dưới đó là cửa hàng chăn ga. Trước cửa hàng là Loretta đang hốt hoảng..."

Vừa vô tình lẩm bẩm đến đó, suy nghĩ của tôi và La-chan bỗng khựng lại.

"Loretta!"

"Mình để cô ấy ngủ lại trong cửa hàng chăn ga rồi quên mất tiêu."

Định bụng là khi nào đặt hàng xong sẽ gọi cô ấy dậy, vậy mà tôi quên khuấy đi mất.
La-chan cũng vậy, biểu cảm như thể vừa mới nhớ ra ngay lúc này.

"Đi hợp quân với Loretta thôi."

Mặt Loretta đang tái mét đến mức đáng thương.
Nếu không nhanh chóng gặp cô ấy thì có chuyện lớn mất.

"Hức, em vẫn muốn đi dạo trên trời thêm chút nữa."

"Lần sau anh lại dẫn em đi, lúc đó mình cùng đi dạo trên bầu trời nhé?"

"Vâng! Nếu vậy thì em về!"

Sau khi hứa hẹn lần sau lại đi chơi, La-chan gật đầu ngoan ngoãn.

"Nào!"

Vừa định bước xuống những bậc thang khiên chắn, La-chan vừa đưa tay ra nói.
Lời nói ngắn gọn, nhưng tôi đâu phải là kẻ không hiểu La-chan đang muốn gì.
Nắm lấy tay cô bé, chúng tôi chạy vội xuống những bậc thang.

"Tiểu thư Lana, ngài Alfried, thần thật xin lỗi ạ!"

Chạy xuống bậc thang và hợp quân cùng Loretta, cô ấy cúi đầu thật sâu xin lỗi.

"Không đâu, là bọn anh bảo cô thử nằm lên gối cừu ngủ mà, nên đừng bận tâm."

"Ừm, không cần bận tâm đâu."

"Ư... nhưng mà..."

Dù tôi đã cố nói đỡ cho cô ấy, Loretta vẫn mang theo vẻ tội lỗi vô cùng.
Dù có lý do chính đáng, nhưng việc ngủ quên trong lúc làm việc rồi lạc mất chủ nhân thì đối với một hầu gái đi theo là lỗi lầm cực lớn.
Dẫu vậy, dù người có nghiêm túc đến đâu, nếu mệt mỏi thì pheromone của cừu ngủ cũng sẽ dẫn dụ vào bản năng giấc ngủ. Dù Loretta có để ý đến đâu cũng không thể cưỡng lại được.

"Nào, chúng ta về dinh thự thôi."

"Ừm."

Hợp quân với Loretta, tôi và La-chan lên chiếc xe ngựa đang đợi sẵn trước cửa hàng.

"Loretta cũng nhanh lên nào!"

"A, vâng!"

La-chan gọi, Loretta đang ủ rũ cũng chậm rãi bước lên xe.
Chuyện lần này là không thể tránh khỏi, đành phải cho qua thôi.
Trong bầu không khí hơi gượng gạo, xe ngựa di chuyển về phía dinh thự nhà Misfit.
Khi xe đến dinh thự, bầu trời đã hơi tối sầm lại, những chiếc đèn ma thạch ở lối vào vừa bắt đầu thắp sáng.
May quá, về nhà trước khi trời tối hoàn toàn.

Thở phào nhẹ nhõm, tôi cùng La-chan xuống xe ngựa, Loretta mở cánh cửa chính.
Vừa vào tới nhà, ngoài những người hầu nhà Misfit, không hiểu sao ngay cả Schugel cũng đứng đó chờ đón.
Khoảnh khắc nhìn thấy tôi, lông mày của ông ta nhíu chặt lại và cơ thể bắt đầu run lên.
Có phải ông ta đang giận vì tôi chơi với La-chan cho đến tận khi trời tối không? Không, dù sao thì trời mới chỉ sập tối, chưa thể gọi là đêm. Nếu xét độ tuổi của chúng tôi thì đây là giờ giấc về nhà rất lành mạnh.

"...Alfried điện hạ có vẻ đã trở nên rất thân thiết với Lana trong ngày hôm nay nhỉ?"

Với giọng điệu như thể đang cố kìm nén, Schugel nhìn về phía tôi.
Lần theo ánh mắt đầy thù hận của ông ta nhìn xuống tay mình, tôi mới nhận ra tay tôi và La-chan vẫn còn nắm chặt lấy nhau.
Tiêu rồi. Ngay trước mắt ông bố đang cưng chiều con gái mình hết mực lại có một thằng con trai đang nắm tay cô bé.
Schugel nổi giận với tôi cũng là điều đương nhiên.

"A, không, chuyện này không có gì đâu ạ."

"Tại sao lại buông ra ạ!?"

Tôi hoảng hốt buông tay ra thì La-chan làm bộ mặt như thể bị tổn thương vậy.

"Tại anh nắm tay La-chan nên Schugel-sama mới ghen đúng không?"

"Vậy thì, cha cũng nắm tay cùng đi! Như thế là được đúng không ạ?"

"Hả? À, ừm."

La-chan nói vậy rồi đưa tay ra, Schugel liền rút lại biểu cảm như mặt quỷ và nắm lấy tay cô bé. Và rồi, tay tôi cũng được nắm lấy ở phía bên kia.

Cái gì thế này? Tình huống gì đây? Không hiểu nổi, nhưng nhờ có La-chan mà sát khí của Schugel có vẻ đã bị rút sạch.
Tạm thời, có thể hiểu là tôi đã được cứu mạng nhỉ?

Đang thở phào nhẹ nhõm, đột nhiên một cơn gió thoảng qua tai tôi.

"Không có lần sau đâu."

Có vẻ như ông ta đã dùng ma pháp gió để truyền tin mà chỉ mình tôi nghe được.

"Vâng."

Lần này đã được tha thứ, nhưng nếu lần sau lại làm thế này thì chắc là mạng sống của tôi bay màu mất.