Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trên:

Tập 8 của bộ sách sẽ được phát hành vào ngày 9 tháng 5. Chính là ngày mai!
Tập 1 phiên bản văn khố (bìa mềm) sẽ được phát hành vào ngày 11 tháng 5.
Cả hai đều có thêm chương mới do tác giả viết riêng.
Ngoài ra cũng có phiên bản điện tử, rất mong mọi người ủng hộ.

***

Đang ngồi trong lều tuyết, tôi nhìn chằm chằm vào mặt nước rồi khẽ nhấp cần câu lên xuống. Một lúc sau, tôi lại nhấp cần thêm vài cái nữa.

Đúng lúc đó, tôi cảm thấy cần câu hơi rung lên một chút.

“Á, hình như vừa có cái gì đó cắn câu.”

“Đó chính là cắn câu đấy.”

“Hả!”

“Muộn rồi.”

Tôi vội vàng nhấc cần lên nhưng đúng như lời Thor nói, miếng mồi trên lưỡi câu đã biến mất không còn dấu vết.

Xem ra lũ Warasabi đã ung dung chén sạch miếng mồi rồi.

“Cảm giác cá cắn câu nhẹ hơn mình tưởng nhỉ.”

“Vì nó là loài cá nhỏ mà.”

“Nhưng mà, nhờ cú vừa rồi tôi đã nhớ được cảm giác lúc cá cắn câu rồi.”

Dù để xổng mất con mồi nhưng tôi đã nắm bắt được cảm giác. Lần tới nếu có nữa, tôi nhất định sẽ kéo lên ngay lập tức.

Với tinh thần đó, tôi gắn mồi vào lưỡi câu rồi thả xuống nước lần nữa.

Vì lần trước cá cắn câu ở độ sâu đó, nên tôi quyết định giữ nguyên độ sâu để thử thách.

Tôi thả dây xuống nước và chờ đợi như lúc nãy.

“Á! Câu được rồi!”

“Chúc mừng chị, tiểu thư Elinora!”

“Được một con có kích thước khá quá nhỉ~”

Chị Elinora, người đang ngồi đối diện, đã câu được một con Warasabi một cách ngoạn mục.

Khi nhận ra ánh mắt của tôi, chị ấy làm bộ mặt đắc thắng như muốn nói: "Thấy sao hả?"

Hơi bị tức đấy nhé, mình cũng phải câu được một con mới được.

Nếu không câu được kha khá, thì những dịp lễ hội thế này sau này sẽ khó mà dùng làm lý do để trốn tập luyện lắm.

Với quyết tâm đó, tôi lặp lại động tác nhử mồi. Chẳng mấy chốc, cần câu hơi rung lên rồi cong xuống.

Tin chắc rằng đó là cá cắn câu, tôi lập tức kéo cần.

“Được rồi, mình cũng câu được— Á á á á á! Mắc vào băng mất rồi!”

Tôi đã nhìn thấy con Warasabi được kéo lên sát mặt nước. Đúng là đã thấy nó rồi, nhưng có lẽ do vướng vào tảng băng nên nó đã tuột khỏi lưỡi câu.

Cảm giác hụt hẫng thật lớn khi cứ ngỡ mình đã chắc chắn câu được.

“Warasabi cũng sẽ chạy đấy, nên em phải di chuyển cần câu theo nó.”

Asmo đưa ra lời khuyên với giọng điệu dịu dàng, nhưng tôi không hiểu nghĩa của từ "chạy" ở đây là gì.

“Chạy là sao?”

“Ý là nó sẽ bơi và giãy giụa đấy.”

“À, ra là phải di chuyển cần theo hướng đó để kéo lên à.”

Thấy tôi nói vậy, Asmo gật đầu, nghĩa là tôi đã hiểu đúng.

Cũng phải thôi. Warasabi cũng đang cố sống cố chết để không bị câu mà. Mình cũng phải dốc toàn lực để kéo nó lên.

Có lẽ ý cậu ấy là, lúc kéo cá lên chính là lúc không được phép lơ là.

Ý thức được điều đó, tôi chờ đợi con Warasabi tiếp theo.

“Đến rồi!”

Trong lúc đó, chị Elinora vẫn liên tục câu được Warasabi.

Với bản năng hoang dã và phản xạ tuyệt vời, có vẻ như chị Elinora cực kỳ hợp với việc câu cá Warasabi này.

Khi tôi đang ngẩn ngơ nhìn theo, thì cần câu của tôi cũng có động tĩnh.

Cảm giác lần này nặng hơn lúc nãy. Có thể là một con cá cỡ lớn chăng.

Với chút kỳ vọng trong lòng, tôi di chuyển cần câu theo nhịp giãy giụa của Warasabi rồi kéo phắt lên.

“Câu được rồi! Mà lại còn là hai con cùng lúc!”

Trong số năm lưỡi câu, có hai lưỡi đã dính cá.

Thảo nào mà lực kéo lại mạnh hơn một chút.

Dù lúc nãy có chút sơ suất nên để sổng mất hai con, nhưng kết quả là tôi đã lấy lại được vốn liếng.

Câu cá đúng là vừa có thể nhàn nhã, nhưng kiểu được thu hoạch thế này mới vui chứ.

“Không ngờ lại câu được hai con cùng lúc, khá lắm nhóc.”

“Lần kéo vừa rồi tốt lắm.”

Thor và Asmo đã thẳng thắn khen ngợi kết quả này.

Hai tên này bình thường cứ mở miệng ra là nói lời khó nghe, nhưng có vẻ chúng cũng không đến mức xấu tính đến mức đi bắt nạt người mới tập câu Warasabi.

“Chị Elinora câu từng con một thôi à?”

“...Đợi đấy mà xem. Chị sẽ câu một lúc năm con cho em lác mắt.”

Khi tôi nói với vẻ khiêu khích, chị Elinora nghiến răng đáp lại.

“Hứ, bọn anh không chịu thua Al đâu nhé! Giờ thi xem đứa nào câu được nhiều hơn đi!”

“Được đấy~”

Bị lời nói của tôi và chị Elinora kích động, cuộc đua xem ai câu được nhiều Warasabi hơn bắt đầu.

Trước giờ tôi vẫn nghĩ câu cá là phải thư thả, nhưng đôi khi kiểu thi đấu thế này cũng không tệ.

***

“Nhóc, tiểu thư, đến lúc về rồi.”

Tiếng của Bartolo vang lên từ cửa lều tuyết chính là hiệu lệnh kết thúc cuộc thi của chúng tôi.

Không biết có phải do sợi dây tập trung đã đứt hay không, không khí trong lều tuyết bỗng chốc trở nên nhẹ nhõm.

“Mọi người câu được bao nhiêu?”

Nghe tôi hỏi, mọi người bắt đầu đếm số Warasabi mình câu được.

“Tao tám con.”

“Em được chín con ạ.”

“Em được bảy con~”

“Còn tôi là năm con.”

Thor, chị Emma, Sheila và Asmo lần lượt báo cáo chiến tích.

Chỉ còn lại tôi và chị Elinora.

Biểu cảm của chị Elinora rất thong dong. Nghĩa là, kết quả của chị ấy chưa chắc đã vượt qua số lượng của Thor và những người khác như tôi.

Nói cách khác, đây là trận đối đầu trực diện giữa tôi và chị Elinora.

“Còn Al thì sao?”

Sau một hồi nhìn nhau, chị Elinora hỏi ngắn gọn.

“Mười con.”

Ngay khoảnh khắc tôi vừa dứt lời, chị Elinora nở một nụ cười đắc ý.

Không lẽ nào...!

“Chị mười một con.”

Nhìn nụ cười khoái chí của chị Elinora, tất cả mọi người trừ tôi ra đều thốt lên đầy kinh ngạc.

“Á! Thua đúng một con!”

“Tiếc thật, nhưng Al thua rồi nhé.”

Việc chị Elinora cứ nhắc lại sự thật đã rồi làm tôi phát cáu.

“Chỉ hơn có một con thôi mà ra vẻ ghê.”

“Một con đó chính là mấu chốt đấy.”

Ư ư ư, trong thế giới thi đấu thì chênh lệch nhỏ nhặt chẳng có ý nghĩa gì cả. Thắng hay thua mới là quan trọng, nên lời chị Elinora nói hoàn toàn là sự thật.

Chính vì hiểu điều đó nên tôi lại càng thấy cay cú.

Dù đã gỡ gạc lại nhờ cú câu đôi, nhưng quả nhiên, con cá để sổng đúng là một tổn thất lớn mà.

***

“Con về rồi đây.”

“Chào mừng các con đã về. Câu được nhiều Warasabi không?”

Khi tôi chia tay Thor và những người khác để trở về dinh thự, mẹ Erna đã đứng chờ ở lối vào.

“Vâng, câu đủ cho mọi người cùng ăn ạ.”

Tính cả chiến tích của tôi và chị Elinora là hai mươi mốt con. Ngoài ra, một mình bác Bartolo đã câu được tận hai mươi hai con, một con số đáng sợ.

Dù tôi và chị Elinora có cộng lại cũng không thắng nổi. Đúng là người xuất thân từ vùng tuyết, bác ấy đã quá quen thuộc với việc câu Warasabi rồi.

“Vậy thì tốt quá. Để mẹ nói với Nord nhé.”

Biết câu được nhiều Warasabi, mẹ Erna cười mãn nguyện rồi quay trở lại phòng khách.

Tất nhiên, là người vợ, mẹ Erna biết thừa món khoái khẩu của bố Nord, và có vẻ mẹ rất vui khi thấy trên bàn ăn sẽ có nhiều món Warasabi.

Mẹ Erna vẫn cứ hễ đụng đến chuyện của bố Nord là lại dịu dàng như mọi khi.

“Nào, bắt đầu chuẩn bị bữa tối thôi.”

“Con giúp một tay được không ạ?”

“Ồ, được chứ. Thế thì đỡ quá.”

Đằng nào thì cũng là cá mình tự câu, mình cũng muốn tham gia vào khâu nấu nướng.

Tự tay bắt, tự tay chế biến. Đó cũng là cái hay của việc câu cá mà.

“Chị đi tắm trước đây.”

Có vẻ chị Elinora chẳng mảy may quan tâm đến việc tự nấu nướng, chị ấy nói thế rồi biến mất về phòng.

À thì, việc chị ấy không giúp nấu ăn là chuyện quá đỗi bình thường. Chẳng có gì đáng ngạc nhiên cả. Thậm chí nếu chị ấy bảo muốn giúp, tôi còn thấy bối rối hơn ấy chứ.

Tôi và Bartolo mang giỏ đựng Warasabi đi về phía nhà bếp.