Trên bàn ăn bày biện các món mang hương vị mùa thu đặc trưng của ẩm thực Kagura, bao gồm cá nướng muối, trứng cuộn, súp miso, bí đỏ hầm thịt băm, rau chân vịt luộc ngâm nước tương (ohitashi), nấm xào bơ, v.v.

"Ồ? Những món này trông lạ quá nhỉ?"

"Có mấy hạt màu trắng trông như những hạt nhỏ xíu này..."

Có lẽ đây là lần đầu tiên nhìn thấy đồ ăn Kagura, Alecia và bé La-chan đều tỏ ra hiếu kỳ.

"Đây là những món ăn đến từ quốc gia xa xôi mang tên Kagura."

"Hình như cách đây không lâu, thương hội Triela có bán những mặt hàng từ Kagura. Vậy ra đây là món ăn của đất nước đó sao."

Có lẽ vì Tory cũng bán các sản phẩm của Kagura ở vương đô nên Alecia đã từng nghe qua cái tên này.

"Kagura?"

Ngược lại, bé La-chan dường như chưa từng nghe đến nên cứ chớp mắt ngơ ngác.

"Đó là một quốc gia nằm bên kia đại dương."

"Xa đến mức nào vậy ạ?"

"Đi một chiều mất khoảng hai tuần đấy."

"Vậy thì vất vả quá nhỉ."

Nhìn từ bên ngoài thì câu trả lời của bé La-chan nghe cứ như đang phụ họa cho có lệ, nhưng cô bé gật đầu và trả lời rất chân thành, dịu dàng nên người ta không nghĩ thế chút nào. Nếu là Thor hay Asmo mà nói thế, chắc chắn tôi đã muốn đấm cho một cái rồi.

"Eric, cậu không thấy bất ngờ sao?"

"Trước đây khi Alfried đến nhà tớ, cậu ấy đã tặng nó như một món quà và tớ đã từng ăn thử rồi."

Không hiểu sao Eric lại khoe khoang việc từng ăn món quà của tôi, có lẽ vì cậu ấy muốn thu hút sự chú ý của Alecia chăng. Tôi vốn là người rất ít khi được cậu ta tự hào nhắc đến mỗi khi có liên quan tới mình, quả nhiên tình yêu đúng là thứ khiến con người ta mê muội mà.

"...Đúng là những món ăn kỳ quái."

Không biết là muốn gây sự với tôi hay thật lòng không thích, Bram đang trưng ra vẻ mặt đầy phức tạp.

"Cũng có cả bánh mì và súp hầm, nếu không hợp khẩu vị thì mọi người cứ dùng những món đó nhé."

Trừ gia đình Silford ra thì không chắc Alecia và mọi người sẽ thích món Kagura, nên tôi đã chuẩn bị cả những món kiểu Tây như bánh mì, súp hầm và mì spaghetti. Chắc hẳn Baltro đã vất vả lắm mới chuẩn bị được cả thực đơn Nhật lẫn Tây như thế này.

Khi tôi đang giải thích về các món ăn, việc bày biện trên bàn cũng đã hoàn tất.

"Vậy, mời mọi người dùng bữa."

Được cha Nord thúc giục, mọi người bắt đầu cầm đũa thưởng thức. Dù đã giải thích, nhưng Alecia và La-chan có vẻ vẫn còn e dè với đồ ăn ngoại quốc, nên tôi làm mẫu bằng cách húp một ngụm súp miso.

"A~, buổi sáng đúng là phải có súp miso."

Vị ngọt của rau củ hòa quyện trong súp miso mang lại cảm giác rất thanh dịu. Dù mới ngủ dậy chưa có cảm giác thèm ăn, nhưng chỉ cần hớp một ngụm này là dạ dày như được đánh thức, cơn thèm ăn lại dâng trào.

Thấy tôi đang ăn với vẻ mặt thỏa mãn, Alecia và La-chan cũng bắt chước húp thử.

"Vị của nó độc đáo, khác hẳn với vị mặn thông thường nhỉ."

"Vị dịu dàng quá~"

Alecia ăn với vẻ thích thú, còn bé La-chan có vẻ đã ưng ý món súp nên khuôn mặt nở nụ cười tươi rói. Thật may là cô bé không có phản ứng bài xích với vị của miso.

Trong khi đó, những người lớn thì thốt lên những tiếng cảm thán ngay khi vừa uống súp.

"Ồ, đây là súp miso từ sản vật núi rừng sao! Vị thanh quá!"

"Gia đình Slowlett đã tặng chúng tôi nên nhà tôi cũng bắt đầu làm súp miso, nhưng ở nhà chúng tôi toàn dùng nguyên liệu hải sản, nên những món như thế này mang lại cảm giác rất mới mẻ."

Ồ, hóa ra ở gia tộc Silford, nó đã tiến hóa thành súp miso kiểu cá băm rồi sao? Cái gì thế kia, nghe ngon quá đi mất.

"Súp miso thấm đẫm vị ngọt của cá và nước dùng cũng có vẻ ngon nhỉ."

"Lần tới khi có dịp, tôi sẽ đãi cô món đó. Đầu bếp nhà tôi có vẻ rất vui khi nhận được miso và nước tương, nên ngày nào cũng phát triển thêm món mới đấy."

"Ồ, vậy thì tôi lại càng mong đợi hơn rồi."

Mẹ Elna và cô Natasha trò chuyện rôm rả trong khi đang dùng bữa. Đầu bếp nhà Eric nấu ăn rất ngon, tay nghề giỏi lại còn tràn đầy nhiệt huyết. Nếu có dịp đến lãnh địa của Eric, có lẽ tôi sẽ được thưởng thức thêm nhiều món ngon mới. Nếu được phục vụ món cá kho được chăm chút kỹ lưỡng thì còn gì tuyệt vời bằng.

"Al, món này thật sự là làm từ trứng sao?"

La-chan chỉ vào món trứng cuộn. Vì ở vương quốc không có kiểu trứng cuộn hình vuông nên cô bé thấy rất lạ.

"Đúng vậy. Đánh tan trứng rồi cuộn thành nhiều lớp trên chảo đấy. Nó mềm xốp và rất ngon."

"Vậy thì, mình ăn thử đây!"

Nghe tôi nói, La-chan dùng nĩa cắt một miếng. Sau đó, cô bé quan sát mặt cắt với vẻ tò mò rồi chậm rãi đưa vào miệng.

"Ưm! Ngọt và mềm quá! Mình thích món này!"

"Ăn cùng với cơm sẽ càng ngon hơn đấy?"

Tôi vừa nói xong, La-chan liền vội vàng xúc cơm vào miệng. Có lẽ vì cho vào nhiều quá nên má cô bé phồng cả lên. Dù vậy, nhìn nụ cười tan chảy của La-chan là biết cô bé đã rất thích rồi.

"Việc kết hợp với cơm làm vị ngon tăng lên gấp đôi, thật thú vị. Nó cũng rất hợp với cá nướng muối nữa."

Alecia dường như đã nghiện món cơm ăn kèm cá nướng muối. Tuy nhiên, việc con cá được lọc xương sạch sẽ từ lúc nào không hay, chắc hẳn là nhờ công của cô Rim đang đứng chờ phía sau rồi. Bình thường tôi không phải kiểu người bắt hầu gái phải phục vụ mình, nhưng thấy người ta lọc cá đẹp như vậy, tôi cũng muốn nhờ họ làm cho món cá nướng muối của mình quá.

Dù vậy, từ nãy đến giờ tôi vẫn thấy lo cho phản ứng của Bram – người nãy giờ cứ im lặng. Mặc dù trông anh ta có vẻ không thiện cảm lắm với đồ ăn Kagura, không biết thực hư thế nào?

Nhìn về phía Bram, tôi thấy anh ta đang mải mê thưởng thức: cá nướng muối, cơm, trứng, cơm, súp miso, rồi lại rau chân vịt... cứ thế lặp đi lặp lại một cách bận rộn. Có vẻ như chẳng cần tôi phải tư vấn, Bram đã tự tìm ra "vòng lặp" của món Nhật và bị nó chinh phục lúc nào không hay.

Ừm, thế là không có vấn đề gì rồi.

Nhìn sang Eric bên cạnh, thấy cậu ta cũng đang ăn uống rất thưởng thức... tôi vừa mới thở phào nhẹ nhõm thì thấy món rau chân vịt vẫn còn nguyên.

"...Này, còn rau chân vịt thì sao?"

"Không có sốt mayonnaise thì ta không ăn được."

Tôi đã nghĩ vì cậu ta ăn được rau hấp nên chắc là ổn chứ... Thật là, cái tên này...

***

Sau khi bữa sáng kết thúc, bầu không khí trong phòng ăn trở nên thư thái.

La-chan có vẻ rất muốn nhanh chóng đến lễ hội thu hoạch, nhưng bây giờ vẫn còn hơi sớm. Chắc giờ này dân làng đang bận tối mắt tối mũi dựng sạp hàng và chuẩn bị cho các tiết mục. Việc tận hưởng sự náo nhiệt trước khi lễ hội bắt đầu cũng là một cái thú, nhưng với Alecia và La-chan thì nơi đó hơi quá ồn ào. Để lễ hội bắt đầu một lúc rồi hãy đi là vừa vặn nhất.

Vì vậy, hiện tại mọi người đang dành thời gian theo ý mình như thưởng thức trà sau bữa ăn hoặc nhâm nhi nước trái cây. Có lẽ nhờ cảm giác no bụng mà tâm trạng thoải mái, những câu chuyện ở bàn ăn trở nên rôm rả hơn.

Có vẻ vì mẹ Elna tâm lý nên chị Elinora, Luna, Alecia và La-chan đang trò chuyện trong nhóm chỉ toàn phái nữ. Tôi rất muốn nghe thử những câu chuyện giả tạo của chị Elinora, nhưng có một gã đàn ông cứ lườm tôi chằm chằm.

Là Bram. Chẳng cần nói cũng biết anh ta muốn gì. Chắc hẳn là đang nóng lòng muốn thực hiện cuộc quyết đấu đã hứa vào tối qua. Thật là, sau khi ăn xong đáng lẽ phải cho người ta nghỉ ngơi một chút chứ, nhưng nếu ở đây anh ta cứ kỳ kèo thì cũng phiền.

"Ngài Bram, chúng ta đi dạo sau bữa ăn một chút không?"

"...Được thôi. Ta sẽ chiều theo ý cậu."

Khi tôi vừa mở lời, Bram nở một nụ cười hiếu chiến. Có vẻ như anh ta đang vô cùng phấn khích vì sắp được quyết đấu với tôi.

"Eric cũng đi cùng chứ?"

"Phải rồi. Được hít thở không khí buổi sáng cũng không tệ."

Vì tối qua đã nói chuyện trước nên Eric không phàn nàn gì mà ngoan ngoãn đi theo. Sợ rằng nếu tôi và Eric ra ngoài thì La-chan cũng sẽ đòi đi theo, nên tôi vội vàng rời phòng như chạy trốn. Ngay khoảnh khắc đó, tôi vô tình chạm mắt với chị Elinora và Alecia, nhưng không ai gọi tôi cả.

Chà, nếu có bị gọi lại thì tôi cũng đã định lấy cớ đi vệ sinh để đánh trống lảng rồi.

"Vậy ta sẽ đi lấy kiếm gỗ."

"Lấy xong thì tụ họp ở ngoài nhé."

"Ừ."

Nhìn theo bóng lưng của Bram khi anh ta trả lời một cách cộc lốc rồi bỏ đi, tôi cũng đi về phòng mình để lấy thanh kiếm gỗ.