Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn văn trên:

***

Tôi xin lỗi vì báo cáo chậm trễ, nhưng phiên bản manga của tác phẩm này hiện đang được phát hành lại trên LINE. Những chương đầu đã kết thúc công chiếu cũng có thể đọc được, nên rất mong các bạn hãy ghé qua xem thử.

***

"Tạm thời, vì anh và La-chan đã kết hôn nên chúng ta sẽ cùng đi trên một chiếc xe ngựa nhé."

Tôi lấy quân cờ của La-chan đặt lên chiếc xe ngựa cùng với quân của mình.
Trên ghế người đánh xe, quân cờ của tôi và La-chan nằm cạnh nhau một cách xinh xắn.

"Ồ, hóa ra đây là lý do tại sao chiếc xe ngựa lại to một cách bất thường."
"Nếu có con thì sẽ cho ngồi lên chiếc xe phía sau đúng không. Các cậu làm chi tiết ghê nhỉ."

Eric và Alecia nhìn quân cờ của mình với vẻ thích thú.
Trong khi đó, La-chan nghiêng đầu hỏi:

"Thế này là mình cũng thành quý tộc rồi sao?"
"Đúng thế. Vừa là pháp sư, vừa là Nam tước phu nhân. Xin lỗi em vì tước vị hơi thấp nhé."

Trong thực tế, tước vị của La-chan là Công tước. Từ góc độ của cô bé, có lẽ một gia đình Nam tước là chưa đủ thỏa mãn.

"Không sao đâu, em không bận tâm đâu."

Dẫu vậy, La-chan vẫn nói với một nụ cười hồn nhiên.
Sự hồn nhiên của La-chan thật khiến người ta thấy nhẹ nhõm.
Liệu chuyện tình cảm giữa Tử tước Yurina và Phu nhân Linaria cũng giống như thế này chăng?
Tôi cảm thấy như mình hiểu được phần nào tâm trạng của Tử tước Yurina rồi. Thế này thì đúng là ai cũng muốn cố gắng hết mình để có được hôn nhân mà.

Nhờ việc kiếm được kha khá tiền với tư cách là pháp sư, tài sản của chúng tôi đã trở nên rất đáng kể, nhưng vẫn chưa bằng được Alecia.
Dù sao thì bên đó là người đang "cá kiếm" liên tục bằng con đường thương nhân mà.
Chà, cuộc đời đâu phải chỉ có kiếm tiền là tất cả, cứ tận hưởng thu nhập thụ động ở một vị trí an nhàn thế này là được rồi.
Hơn nữa, gia đình có thêm thành viên nên tiền thuế thu được từ lãnh dân cũng tăng lên.

"Được rồi, cùng xuất phát lại bằng lộ trình tân hôn nào!"
"Ừm!"

Vì đã kết hôn nên tôi di chuyển quân cờ đến lộ trình tân hôn, và tôi cùng La-chan bắt đầu lại từ đầu.
Đúng lúc đến lượt tôi, tôi hăng hái quay vòng quay may mắn.
Con số hiện ra là sáu.
Tôi tiến quân cờ theo số bước đó và dừng lại tại một ô.

『Cuộc sống tân hôn vô cùng suôn sẻ. Chúc mừng có tin vui, một đứa trẻ đã chào đời. Nhận được năm đồng bạc tiền mừng từ mọi người.』

Này này, đã có con rồi á! Ai là người làm ra trò chơi nhân sinh này vậy hả!? Có phải là hơi sớm quá không? Tôi mới bảy tuổi còn La-chan thì bốn tuổi đấy?

Khi tôi đang đổ mồ hôi hột, những ánh mắt lạnh lẽo từ Eric và Bram đâm sầm vào tôi.
Cặp mắt đó trông như đang muốn nói: "Tên này làm cho một đứa trẻ con có thai rồi".
Không biết La-chan sẽ phản ứng thế nào đây.
Tôi run rẩy kiểm tra, nhưng La-chan chỉ nhìn vào dòng chữ trên ô cờ rồi nghiêng đầu.

"Nè, 'có tin vui' là gì vậy anh?"

Có vẻ như cô bé bốn tuổi La-chan không hiểu ý nghĩa của việc có con.
Đang bối rối không biết giải thích thế nào, Alecia mỉm cười nhẹ nhàng nói:

"Nói một cách đơn giản thì là đã có con và đứa bé được sinh ra đấy."
"Ể!? Em đã làm mẹ rồi á!?"

La-chan kinh ngạc khi biết mình đã làm mẹ của một đứa trẻ ở tuổi lên bốn.

"Từ khi nào vậy? Làm sao mà có thai được ạ?"
"La, phu nhân Rana, xin người đừng dùng những từ ngữ như thế."

Trước từ ngữ kinh khủng thoát ra từ miệng La-chan, hầu gái Loretta đang đứng quan sát nãy giờ vội vàng nhắc nhở.

"Ơ? Nhưng mà, mẹ hay hỏi bố là đã làm ai có thai mà..."
"Aaaaaaaa! Đó chỉ là em nghe nhầm thôi! Không có chuyện đó đâu!"

Loretta hét lớn để chặn họng La-chan trước khi cô bé kịp thốt ra những từ ngữ còn kinh khủng hơn.
Qua cách nói của Sherka và La-chan, tôi đã lờ mờ đoán được bố của cô bé là một người phóng khoáng, nhưng thế này thì vượt quá dự tính rồi.
Hình như tôi vừa vô tình biết được một khía cạnh phức tạp của gia đình Misfeed thì phải.

Alecia thì vẫn giữ nụ cười như mọi khi, chẳng biết là cô ấy vốn đã biết chuyện này hay không. Bram thì có vẻ đã quen với mấy chuyện thị phi của giới quý tộc nên khoanh tay nhắm mắt làm ngơ.
Ngược lại, Eric thì đứng hình vì sửng sốt.

Tóm lại, đụng vào chủ đề này thì chẳng có gì hay ho cả.
Nếu nhỡ cô bé hỏi "Trẻ con được tạo ra thế nào?", "Al đã làm gì với em?", chắc tôi chết mất.

Trước khi bị hỏi những câu đó, tôi vội vã đổi chủ đề với giọng tươi tỉnh như muốn xua tan không khí ngượng ngùng:

"La-chan, con cái có thể chọn là trai hay gái đấy, em muốn thế nào?"
"Ừm, nghe nói lần đầu nên là con trai thì tốt hơn, vậy con trai đi!"

Chắc là cô bé cũng biết việc con trai quan trọng để kế thừa gia tộc.
Về phần mình, tôi muốn một cô con gái đáng yêu hơn, nhưng nếu La-chan muốn thì chọn con trai vậy.
Thế là, tôi đặt quân cờ đứa con trai đã chuẩn bị sẵn lên phía sau xe ngựa.

"Tên sẽ là gì đây?"

Ở kiếp trước, tôi cũng chưa bao giờ chơi trò chơi nhân sinh mà phải đặt tên cho con nên thấy hơi bối rối. Tuy nhiên, bảo là không cần đặt tên cho con thì lạnh lùng quá.

"…Ừm, đặt là gì nhỉ?"

Vì chưa có kinh nghiệm kết hôn hay nuôi con, nên khi bị hỏi đến tên của con, tôi cũng thấy khó nghĩ.

"Rator thì sao ạ?"
"Rator? À, lấy tên từ tên của hai đứa mình đúng không?"
"Vâng! Hay chứ ạ!"
"Hay đấy. Quyết định là Rator nhé."

Thế là, đứa con của tôi và La-chan đã được đặt tên là Rator.

"Vậy thì, vì đã có con nên mọi người cho xin tiền mừng đi nào."

Nhân tiện, ở thế giới này cũng có tục lệ tặng quà chúc mừng khi trẻ con chào đời.
Thường là quần áo, tất chân cho trẻ em hoặc đồ chơi. Nếu là người thân thì có thể tặng tiền, nhưng hầu hết là những món đồ liên quan đến đứa trẻ.
Tuy nhiên, trong trò chơi nhân sinh này không có các thiết lập chi tiết như thế, nên tôi quyết định lấy số tiền đã kiếm được từ trước đến giờ ra để chia.

Alecia đưa tiền với dáng vẻ rất thành thục, còn Eric thì đưa với một vẻ mặt vô cùng gượng gạo.
Chỉ là trò chơi thôi mà, đừng nhìn tôi với cái ánh mắt như đang nhìn một gã biến thái thế chứ.

"Tại sao ta lại phải chúc mừng cuộc hôn nhân của ngươi chứ?"
"Nếu thấy cay cú thì ngài cũng thử kết hôn đi, ngài Bram."

Dù vậy, Bram đang ở lộ trình "Hiệp sĩ tập sự". Để đến được ô kết hôn, anh ta phải thoát khỏi lộ trình đó để trở thành hiệp sĩ chính thức trước đã.

"Khốn kiếp… ngươi…! Cứ đợi đấy! Ta sẽ sớm thoát khỏi cái đám hiệp sĩ tập sự này thôi!"

Vừa nghiến răng, Bram vừa quay vòng quay.
Con số hiện ra là hai.

『Cơ hội việc làm! Nếu có người chơi là quý tộc, bạn có thể được thuê làm hiệp sĩ. Nếu không, tiếp tục làm hiệp sĩ tập sự.』

Trong số những người ở đây, quý tộc chỉ có tôi và La-chan. Nói cách khác, Bram bắt buộc phải chọn con đường được tôi thuê...

"Thật tốt quá nhỉ. Ta, một quý tộc nhân từ, sẽ thuê ngài Bram, người đang là hiệp sĩ tập sự, làm hiệp sĩ cho mình. Dù không muốn lắm."
"Ngaaaaaa! Tại sao ta, một Bá tước, lại phải phục vụ cái tên Nam tước nhà ngươi chứ hảaaaa!"

Khi tôi nói ra điều đó kèm theo một tiếng thở dài, Bram gào lên trong khi vò đầu bứt tai.
Bản thân tôi cũng chẳng thích thú gì việc thuê một kẻ phiền phức như Bram làm hiệp sĩ, nhưng viễn cảnh một Bá tước như anh ta phải bị tôi – một kẻ có tước vị thấp hơn nhiều – sai bảo chắc chắn là một nỗi nhục nhã đối với anh ta.
Hôm nay bị người ta làm phiền đủ kiểu, nên giờ cảm thấy cũng sảng khoái thật đấy.

"Ơ, không thuê người này không được ạ?"
"Quy tắc của ô cờ là tuyệt đối nên không còn cách nào khác đâu."

La-chan có vẻ cũng không thích việc thuê Bram làm hiệp sĩ.
Xin lỗi nhé, luật là luật mà.

Cứ như vậy, cuộc chơi tiếp tục với việc tôi và La-chan đã kết hôn, còn Bram bị thuê làm hiệp sĩ cấp dưới.
Tôi và La-chan phát triển lãnh địa của mình, tăng dân số, tăng thu thuế và ổn định thu nhập.
Bram thì bị ma thú tấn công gây thương tích, rồi bị kẻ lừa đảo gạt, nhưng nhờ nhận tiền lương từ tôi và La-chan nên mới giữ được tài sản ở mức tối thiểu, một cuộc sống đầy nhục nhã.
Eric thì lập chiến công với tư cách Cận vệ hiệp sĩ, từng bước đạt được danh vọng và tài sản.
Và Alecia thì…

『Thắng cuộc cạnh tranh, thu mua đối thủ thương hội. Thu nhập hàng năm tăng gấp đôi.』

"Lại nữa à. Tiền bạc cứ tăng lên như thế này thì cũng chẳng để làm gì..."

Cô ấy tự mình gặt hái thành công, trở nên giàu có. Đã xây dựng biết bao dinh thự và sở hữu nhiều thương hội.
Giờ đây, chỉ cần lượt đi của cô ấy kết thúc là đã thu về hàng chục đồng vàng, đúng là một thiết lập "bị lỗi" (bug).

"…Này, Alfried. Cái lộ trình thương nhân không phải là bất thường sao?"
"Không, dù nói vậy chứ ô bên cạnh toàn là phá sản đấy thôi."

Tôi cũng từng nghe những câu chuyện khổ cực của Tory nên biết rằng thực tế không phải lúc nào buôn bán cũng thuận lợi.
Chính vì thế tôi mới cài đặt các ô như trộm cướp, ma thú, phá sản do thiếu nghiên cứu thị trường, hay âm vốn, nhưng Alecia chẳng bao giờ giẫm phải ô nào trong số đó cả.
Có lẽ đây gọi là thiên vận, hay là định mệnh của những kẻ nắm giữ vận may.

Thế nhưng, kết quả quá suôn sẻ khiến bản thân cô ấy có vẻ hơi buồn chán.

"Ít nhất thì trong trò chơi này, mình cũng muốn trải nghiệm một cuộc đời kích thích hơn. Kết hôn chẳng hạn, nghe cũng hay nhỉ."

Alecia đã khéo léo né được ô kết hôn để đi tiếp nên giờ vẫn độc thân. Có lẽ cô ấy muốn trải nghiệm cuộc sống hôn nhân giả định như là một phần thú vị của trò chơi nhân sinh này.
Trước câu nói đầy ngẫu hứng đó của Alecia, một chàng trai phản ứng lại ngay lập tức.

"Nếu vậy, ta sẽ giành lấy trái tim của tiểu thư Alecia!"
"Ồ, thật không? Nhưng mà, quân cờ của Eric còn cách ô kết hôn xa lắm đấy."

Nhìn vị trí của Eric, còn cách ô kết hôn khoảng tám ô nữa.
Phải quay ra được con số lớn nhất của vòng quay là tám. Xác suất là 1/8.

"Không sao cả. Ta sẽ quay được con số tám cho xem."
"Ta rất mong chờ đấy."

Trong khi Alecia mỉm cười đầy khoan thai, Eric đưa tay ra phía vòng quay.

"Dù chỉ là trong trò chơi, trải nghiệm kết hôn cũng vui mà nhỉ."
"Ồn ào quá đấy."

Dù hơi khó chịu trước lời nói của tôi, Eric vẫn quay vòng quay.
Nếu lần này không đủ số thì lượt sau cố gắng cũng được, nhưng vì đã tuyên bố hùng hồn như vậy, nếu không vào được ô kết hôn ngay thì thật là nhục nhã.
Hơn nữa, trò chơi này không bắt buộc phải dừng lại ở ô kết hôn, nên cơ hội vào được ở lượt sau là rất thấp.

Nào, liệu Eric có thể vào được ô kết hôn với xác suất 1/8 đó không?
Trong lúc chúng tôi nín thở dõi theo, kim chỉ trỏ dần chậm lại.
Con số từ từ chuyển động, 5, 6… rồi…

"…Ồ, là tám nhỉ."

Alecia nhướng mày, tỏ vẻ tán thưởng.

"Tuyệt thật Eric! Đúng ngay ô kết hôn luôn này!"
"Hừm, đây chắc cũng là duyên phận giữa ta và tiểu thư Alecia đấy."

Dù làm vẻ mặt thản nhiên nhưng mặt anh ta đang nhếch lên đầy tự đắc. Chắc trong lòng đang vui lắm đây.
Đã tuyên bố như thế, rồi lại còn đưa quân cờ vào đúng ô kết hôn một cách hoàn hảo.
Đây chỉ là trò chơi dựa trên vận may thôi, nhưng tôi thấy Eric lúc này cũng khá là ngầu đấy chứ.

"Vậy thì, quay nhanh lên đi."
"Đúng vậy."

Người khác giới còn lại ở đây chỉ có Alecia. La-chan thì đã là vợ của tôi rồi, nên xác suất để kết hôn trên vòng quay là 6/8. (Số 7 là quay lại, số 8 là tránh kết hôn).
Chà, với xác suất này thì chắc không thể nào trượt được.

Eric cũng quay vòng quay với vẻ tự tin tràn trề. Gương mặt đầy nụ cười, có vẻ anh ta đã bắt đầu mơ mộng về cuộc sống hôn nhân giả định rồi.
Chỉ trong trò chơi thôi mà, được hạnh phúc một chút chắc cũng chẳng bị phạt đâu nhỉ.
Tôi mỉm cười dõi theo vòng quay, và rồi—

"…Lại là tám nhỉ."
"…………"

Bram buông một câu, còn Eric thì mất cả tiếng nói.
Trái ngược hẳn với vẻ mặt vui vẻ lúc nãy, giờ trông anh ta như thể ngày tàn đã đến nơi.
Có vẻ như nắm bắt được vận may 1/8, thì cũng đồng nghĩa với việc nắm giữ được vận xui 1/8 nhỉ.

"Nghĩa là, không có hôn nhân nào cả nhé."
"Đúng là duyên phận giữa Eric và Alecia nhỉ."

Lời nói nhẫn tâm của Alecia và La-chan đâm thẳng vào tim Eric.

***

"Thế này là xong rồi phải không?"
"Vâng, tài lực và tốc độ đều đứng nhất bảng."

Người đầu tiên về đích là Alecia. Tiếp đến là tôi và La-chan, sau đó là Eric và Bram. Thứ hạng tài sản cũng y như vậy.
Alecia không chỉ về đích nhanh nhất, mà điều kinh khủng hơn cả là tài sản của cô ấy.
Trong khi tôi và La-chan, những quý tộc đã kết hôn, chỉ có khoảng 40 đồng vàng, thì một mình Alecia đã tích lũy hơn 100 đồng.
Cảm giác như cái lộ trình thương nhân bị lỗi vậy. Lẽ ra nó phải là một lộ trình mang tính may rủi cao hơn mới đúng.
Tôi cũng có chút muốn điều chỉnh lại, nhưng thôi, đây là do vận may của Alecia quá bất thường thôi. Lần tới thử cho mấy cô hầu gái chơi xem thế nào rồi nghe cảm nhận sau vậy.

"…Ưm, xong rồi ạ?"

La-chan hỏi với giọng hơi líu lưỡi.
Có lẽ do đã hăng hái chơi đùa nên thể lực cạn kiệt, giờ cô bé trông rất buồn ngủ.
Vừa dụi mắt, cô bé vừa tựa vào người tôi mà thiếp đi.

"Ừ, tất cả đều về đích rồi mà."
"Thế ạ… Vui quá đi…"

La-chan nói rồi nhắm nghiền mắt. Nhìn dáng vẻ ngoan ngoãn lúc này, thật khó tin rằng chỉ vừa mới nãy thôi cô bé còn đang hò reo chạy nhảy.
Loretta ôm lấy La-chan đang ngủ say với sự thành thục quen thuộc.

"Cảm ơn ngài đã chơi cùng tiểu thư Rana đến tận đêm khuya."
"Không có gì, tôi cũng rất vui khi được chơi cùng. Xin lỗi vì đã giữ cô bé lại quá lâu dù chỉ định chơi một chút thôi."

Đáng lẽ tôi đã dự định chơi một trò chơi ngắn rồi để cô bé về phòng ngủ, nhưng vì ý tưởng bất chợt của tôi mà kéo dài thời gian. Mai còn có Lễ hội Thu hoạch nữa, thật là có lỗi quá.

"Không đâu ạ, tiểu thư Rana cũng rất vui vẻ. Khi nhìn ngài chơi đùa với tiểu thư, tôi đã hiểu lý do tại sao tiểu thư lại quý mến ngài Alfried đến vậy."

Loretta nói với nụ cười, rồi cúi chào sâu trước khi rời khỏi phòng.
Thật tốt khi có ấn tượng tốt với hầu gái nhà Misfeed. Ở đó có Sherka là kẻ địch của tôi, nên có người đứng về phía mình thì thật là đáng mừng.

Có lẽ do trò chơi dài hơi đã kết thúc, bầu không khí có phần chùng xuống. Alecia lặng lẽ nhìn lên bàn cờ.

"Không phục chút nào. Thế này thì cũng chẳng khác gì cuộc đời thực tại là mấy."

Cô ấy thì thầm điều gì đó, nhưng vì giọng quá nhỏ nên tôi không nghe rõ.
Liệu có điểm nào khiến cô ấy cảm thấy không hài lòng chăng?

"Có chuyện gì vậy ạ?"
"…Không, không có gì đâu. Cũng muộn rồi, tôi cũng đi ngủ đây."

Tôi rụt rè hỏi, Alecia lắc đầu nói không có gì rồi đứng dậy. Rim, kẻ nãy giờ vẫn đứng nép mình bên tường như một cái bóng, cũng tự nhiên đi theo sau.
Trước khi rời khỏi phòng, Alecia quay lại nhìn tôi và Bram.

"Được chứ?"

Ý Alecia là nói về Bram, kẻ từ nãy đến giờ vẫn không có ý định rời khỏi phòng.
Bram đang khoanh tay ngồi chễm chệ, như thể kiên quyết không di chuyển.
Chắc dù tôi hay Alecia có nói gì đi nữa, anh ta cũng sẽ tìm lý do để ở lại đây và ép buộc tôi phải hẹn ngày quyết đấu.

"Vâng, tôi sẽ tự giải quyết."
"Vậy sao. Hôm nay cảm ơn nhé, rất vui. Hẹn gặp lại vào Lễ hội Thu hoạch ngày mai."

Sau khi tôi gật đầu, Alecia cùng Rim đi ra một cách thanh lịch.
Và trước khi Eric kịp đứng dậy bỏ đi, tôi chủ động lên tiếng trước.

"Ngài Bram, sáng mai sau bữa sáng, chúng ta quyết đấu được không?"

Khi tôi tự mình nói ra điều đó, Bram mở to mắt kinh ngạc rồi nở nụ cười.

"Cuối cùng ngươi cũng quyết tâm rồi sao! Ta không vấn đề gì! Thậm chí là cầu còn được!"
"Xin lỗi nhé, Eric, anh có thể làm trọng tài giúp tôi không?"
"…Phiền phức thật đấy, nhưng thôi vì món Mayonnaise cũng còn nợ ngươi nên ta nhận vậy."

Tốt quá. Nếu để chị Elinora hay cha Nord can thiệp thì sẽ rắc rối lắm. Kéo Eric, người phe ta vào cuộc là tốt nhất.

"Đừng có mà bùng kèo đấy nhé? Nếu ngươi bùng, ta sẽ đuổi theo tận nơi để bắt ngươi đấu đấy."
"Tôi biết rồi."
"Vậy thì, hẹn ngày mai nhé Alfried!"

Bram đứng dậy rời khỏi phòng như thể đã xong việc.

"Hahaha, cuối cùng cũng được rửa nhục!"
"Xin lỗi ngài, đêm cũng đã muộn rồi, mong ngài hãy giữ trật tự..."
"……………Xin lỗi."

Đêm hôm thế này mà cứ cười ha hả thì Sala đang đi tuần cũng buộc phải nhắc nhở thôi.

"…Thế ổn chứ? Với cái lời hứa như thế?"
"Không làm thế thì anh ta cứ bám dai như đỉa ấy."

Dù sao thì anh ta cũng là kẻ dám xông vào tận lãnh địa của người khác. Cứ dựa vào quyền thế của Alecia và La-chan để đè anh ta xuống mãi thì cũng có giới hạn.

"Mà thôi, chính ngươi là người ra điều kiện cơ mà. Chắc là cũng chẳng đấu theo cách tử tế gì đâu nhỉ. Gọi ta làm trọng tài cũng vì lý do đó đúng không?"
"Quả đúng là Eric. Anh hiểu rõ tôi quá."