“Al, đẩy tớ đi!”

“Được thôi.”

Cuộc hội thoại này không biết đã lặp đi lặp lại bao nhiêu lần rồi.

Tôi làm theo lời con bé, dùng tâm linh (Psychic) đẩy tấm ván của Maya trượt xuống từ con dốc.

“Uwoooooooahhh!”

Mỗi lần như thế, Maya lại thốt lên những tiếng hét đầy phấn khích, gần như có thể gọi là tiếng gào thét vì sung sướng.

“Đẩy tớ lên tận đỉnh đi!”

Sau khi trượt xuống đến chân dốc, con bé lập tức nhảy lên tấm ván, và tôi lại dùng tâm linh kéo nó về phía mình.

Nếu tận dụng tối đa năng lực tâm linh, việc kéo con bé từ chân đồi cát trở về đỉnh chỉ mất chừng mười giây, lại chẳng hề tiêu tốn thể lực của tôi.

Có lẽ vì quá nhàn nhã và thoải mái, Maya cứ lặp đi lặp lại việc leo lên rồi trượt xuống không biết chán.

Nhân tiện thì tôi không có thể lực dồi dào như Maya, nên cứ mỗi chặp lại phải tranh thủ nghỉ ngơi đôi chút.

Maya vừa quay lại đỉnh đồi liền đặt tấm ván xuống rồi nằm sấp xuống luôn. Có vẻ như con bé vẫn chưa muốn dừng lại.

“Cậu bền sức thật đấy.”

“Tại vui mà! Đây là trò chơi mà nếu không có Al thì tớ chẳng làm được, nên phải tranh thủ lúc Al còn ở đây mà chơi chứ!”

Vốn dĩ tôi đang cải trang thành lữ khách, nhìn màu da của tôi là biết ngay không phải người Razul.

Có lẽ con bé biết tôi sẽ sớm rời khỏi đây thôi. Thế nên, Maya muốn tận hưởng trò chơi này hết mức có thể khi tôi còn ở lại.

Dù việc bị lôi kéo theo khiến tôi hơi mệt, nhưng vì Maya đã chỉ cho tôi cách trượt cát và cách đi đứng trên sa mạc, tôi cũng không thể làm ngơ.

Thôi thì, chi bằng dạy con bé một trò chơi mà tự mình nó cũng có thể tự chơi được xem sao.

“Quê tớ có một trò chơi gần giống thế này, nhưng dựa vào phép thuật của Maya thì có vẻ cũng làm được đấy.”

“Hả? Trò chơi ở quê Al á? Nó là gì vậy?”

“Nó gọi là trượt tuyết (snowboard), đứng trên một tấm ván rồi trượt xuống dốc tuyết.”

“Tuyết! Tớ nghe nói đến rồi! Là thứ màu trắng, mềm xốp rơi xuống ở những vùng lạnh giá phải không? Ở chỗ Al có tuyết rơi không?”

Tôi cứ ngỡ con bé sẽ hứng thú với trượt ván, ai dè nó lại chú ý đến tuyết. Nhưng mà, đây là nơi xa lạ với tuyết nhất thế gian. Cũng dễ hiểu khi Maya thấy tò mò.

“Ừ, ở quê tớ mùa đông thỉnh thoảng cũng có tuyết rơi.”

Mà thực ra, ở làng Koriat bây giờ tuyết đang phủ trắng xóa rồi kìa.

“Hè, tuyết có lạnh không?”

“Ừ, lạnh lắm. Khi tuyết rơi phủ đầy, cảnh vật xung quanh sẽ trắng xóa một màu.”

“Thích nhỉ. Ước gì ở đây cũng có tuyết rơi.”

Maya nhìn ra xa xăm, có lẽ đang tưởng tượng về cái lạnh mát mẻ của tuyết và cảnh tượng trắng xóa đó.

Tuy nhiên, con bé nhanh chóng quay trở lại thực tại.

“Á, xin lỗi nhé. Tớ lạc đề mất rồi. Al bảo sẽ dạy tớ trượt ván đúng không?”

Ít nhất thì nó vẫn nhớ tên trò chơi.

“Ừ, không phải tấm ván vuông bình thường đâu, mà phải làm tấm ván dài dài thế này này.”

Để làm mẫu cho Maya xem, tôi dùng Thổ thuật tạo ra một tấm ván.

“Đặt hai chân lên trên đó, rồi cố định lại bằng dây đai hoặc phép thuật.”

Đáng lẽ nên dùng đai cho dễ tháo lắp, nhưng ở đây không có nên tôi dùng Thổ thuật để cố định chân vào ván luôn.

Ừm, vì làm bằng Thổ thuật nên nhìn hơi thô sơ, nhưng cũng ra hình ra dạng một tấm ván thực thụ đấy chứ. Chân cũng được cố định chặt vào ván, không vấn đề gì.

“Ơ? Ơ kìa? Còn câu niệm chú thì sao?”

“Phiền phức nên tớ lược bớt rồi. Thay vì hỏi cái đó, cậu thử tạo ván rồi cố định chân đi.”

“Ư, vâng.”

Nói đoạn, Maya niệm chú và dùng Thổ thuật tạo hình tấm ván.

“Uốn cong phần giữa và nhấc hai đầu lên nhé.”

Nếu chỉ là tấm ván phẳng thì không thể trượt mượt mà được, phải chú ý đến hình dáng nữa.

Thứ tôi đang dạy là kiểu "Camber" (độ cong vồng), kiểu dáng giúp người mới bắt đầu cũng có thể nhanh chóng làm quen.

Nhìn từ cạnh bên, nó có độ lồi lõm như hình chữ W.

Vì điểm tiếp xúc nằm ở ngay dưới hai chân, nên người chơi dễ dàng kiểm soát tấm ván theo trực giác.

Nhìn qua thì Maya có năng khiếu vận động rất tốt, nên tôi mới gợi ý kiểu này.

“Ừm, thế này được chưa?”

“Thêm chút nữa đi.”

Sau vài lần điều chỉnh tỉ mỉ, cuối cùng tấm ván trượt cát của Maya cũng hoàn thành.

“Sao rồi? Chân đã cố định chắc chưa?”

“Ừ, chắc rồi!”

“Vậy thì, để không bị thương, chúng ta hãy tập cách ngã trước đã nhé.”

“Trượt mà――hả?”

Nghe tôi nói vậy, Maya vốn đang háo hức bỗng há hốc mồm.

Người mới bắt đầu mà nhào vào trượt ở dốc ngay thì chẳng khác nào tự sát.

“Không phải là dùng cái ván kỳ lạ này để trượt luôn hả anh!?”

“Thì đúng là vậy, nhưng cậu đã biết cách trượt đâu? Tốc độ của cái này nhanh hơn tấm ván lúc nãy nhiều, nếu không cẩn thận thì dù là cát mềm cũng dễ bị thương nặng đấy.”

“Á! Nhanh hơn cả lúc nãy á!? Ư, vâng, em hiểu rồi. Trước hết là phải luyện cách để không bị thương!”

Có vẻ như từ khóa "trượt nhanh hơn" đã tạo ra sức hút cực lớn, Maya tuy có chút bồn chồn nhưng vẫn ngoan ngoãn gật đầu.

Chà, tôi hiểu cảm giác muốn thử trượt bằng ván mới, nhưng an toàn là trên hết.

Việc tập luyện ở con dốc đứng như này ngay lập tức là quá sức, nên tôi dùng tâm linh nâng cả hai lên rồi di chuyển đến một đồi cát thoai thoải hơn.

“Á, cái ván này tuyệt thật đấy! Cảm giác như có thể trượt vèo một cái đi luôn ấy.”

“Để không bị như thế thì cậu hãy đặt ván ngang với con dốc nhé. Nếu nhấc mũi ván lên, ván sẽ cản vào cát phía sau và cậu có thể dừng lại.”

“Đúng thật này.”

Với người mới thì ngay cả việc này cũng khó, nhưng Maya không gặp chút trở ngại nào.

“Giờ tớ sẽ giải thích lưu ý khi bị ngã nhé.”

“Ừ.”

Maya ngoan ngoãn gật đầu lắng nghe tôi dạy cách ngã an toàn khi trượt ván.

Không được đổ người về phía trước dốc. Khi ngã, hãy đổ người về phía sau để tấm ván rời khỏi mặt đất, tránh đập đầu.

Nếu lỡ đổ về phía trước, cố gắng không chống tay mà hãy dùng toàn thân để đón lấy chấn động.

Tóm lại, điều quan trọng nhất là không được đổ về phía dốc và dùng toàn bộ cơ thể để chịu lực.

“Nếu ngã đổ người về phía dốc, cậu sẽ bị văng ra vì quán tính, còn nếu chống cổ tay xuống thì rất dễ bị bong gân đấy, nên chú ý nhé.”

“Ưê, thế à.”

Tôi cố tình nói cụ thể để con bé thấy rõ sự nguy hiểm, khiến Maya rên rỉ.

“Sợ thì thôi không tập nữa nhé?”

“Không, vì thấy thú vị nên em sẽ làm!”

Dù tôi đã nhắc nhở, Maya vẫn đáp lại tỉnh bơ.

Có vẻ như sự tò mò về trò chơi mới lạ đã lấn át nỗi sợ hãi.

Nếu tôi là mẹ của con bé này, chắc hẳn tôi sẽ lo lắng lắm.

Dù là môn thể thao vui vẻ nhưng cũng tiềm ẩn không ít nguy hiểm. Tôi không muốn con bé làm quá sức mình. Nếu cảm giác sợ hãi lấn át niềm vui thì tốt nhất là không nên chơi.

Mà thôi, dù sao thì ván cũng đã được cố định vào chân, nếu có chuyện gì thì tôi chỉ cần dùng tâm linh nâng con bé lên là được.

◆

Sau đó, tôi bắt đầu dạy Maya cách trượt.

Cách trượt zic-zac (lá rụng), cảm giác chuyển trọng tâm, cách giữ thăng bằng giữa phần thân trên và thân dưới.

Tất cả những thứ cơ bản đó, Maya học được chỉ trong chớp mắt.

“Maya có khả năng giữ thăng bằng tốt thật đấy.”

“Tại bình thường em hay trượt trên dốc, rồi còn phải giữ đồ trên đầu mà đi lại, hay ngồi trên lưng Zuom nữa.”

“Zuom là gì?”

Hai việc đầu thì tôi hiểu, nhưng cái cuối thì chịu.

“Là con vật đằng kia kìa.”

Theo hướng tay Maya chỉ, một con vật giống như hà mã đang chở người di chuyển trên sa mạc.

À, sinh vật đó tên là Zuom sao.

Tôi thấy nó suốt ở trong thị trấn mà cứ thắc mắc mãi không biết tên, giờ thì đã rõ, thấy thoải mái hẳn.

“Nè, còn bài tập tiếp theo là gì?”

“Maya chẳng còn gì để tớ dạy nữa cả.”

Cuối cùng thì tôi cũng đã nói được câu này. Dù thực ra tôi cũng chẳng phải dân chuyên nghiệp gì.

“...Hả? Vậy tức là?”

“Thoải mái mà trượt đi.”

“Yesss! Al, đi đến con dốc dựng đứng đằng kia đi!”

“Ơ? Mới tập nên chẳng phải nên chọn chỗ thoai thoải hơn sao?”

Tôi tưởng con bé sẽ muốn trượt ở đồi cát đang đứng, ai dè Maya lại đòi ra con dốc lớn lúc nãy.

Tôi đã hiểu rõ năng khiếu vận động của Maya qua quá trình luyện tập nên không lo lắng gì, nhưng chính tôi – người đã lâu không trượt – mới là kẻ đáng lo đây này.

“Cái ván này trượt sướng lắm! Đã công tốn sức làm thì phải trượt ở chỗ nào nhanh hơn chứ!”

Không màng đến những suy nghĩ nhỏ mọn của tôi, Maya đòi kéo tôi đi bằng được.

Mà thôi, có gì thì tôi cứ bay lên bằng tâm linh là được, nên tôi quyết định thuận theo con bé quay trở lại con dốc lớn.

Và thế là, chúng tôi trở lại đỉnh đồi cát.

Lúc nãy tập ở chỗ dốc thoai thoải mà tốc độ đã nhanh ngoài dự tính rồi.

Không biết khi trượt ở con dốc dài và cao thế này thì tốc độ sẽ còn kinh khủng đến mức nào nữa.

“Vậy, đi nhé!”

Nói xong, Maya lập tức nghiêng người rồi trượt đi.

Tôi cũng đuổi theo sau.

Hai tay dang rộng, hạ thấp hông, giữ trọng tâm ở giữa tấm ván để giữ thăng bằng.

Tấm ván dần tăng tốc nhờ độ dốc, đạt đến vận tốc nhanh hơn lúc nãy gấp bội.

Đã lâu rồi mới trượt ở dốc cao thế này nên tôi có chút căng thẳng, nhưng khi đã bắt được nhịp rồi thì lại cực kỳ phấn khích.

Cảm giác như xé gió lao đi thật sự rất sảng khoái.

Đến khi nhận ra thì tôi đã trượt xuống dưới chân đồi cát từ bao giờ.

Ở dưới đó, Maya đã trượt xong từ trước và vẫn còn đang hưng phấn tột độ.

“Tuyệt thật đấy, cái gọi là ván trượt tuyết này! Em không ngờ là nó lại nhanh đến thế! Vui quá đi mất!”

“Vì đây là sa mạc nên có lẽ gọi là trượt cát (sandboard) thì đúng hơn nhỉ.”

“Sandboard… hay quá! Cảm ơn anh vì đã dạy em một trò chơi tuyệt vời như này, Al!”

“Không có chi.”

Chỉ là dạy một trò chơi ở quê nhà thôi, không ngờ con bé lại vui vẻ đến vậy.

Ở làng Koriat bây giờ tuyết đang phủ dày, có khi tôi cũng dạy cho Thor và Asmo chơi luôn nhỉ.

Cảm ơn các bạn đã đọc.

Nếu bạn thấy:
『Mong chờ chương sau!』
『Nội dung hấp dẫn quá!』
『Cố gắng cập nhật nhé!』

Thì hãy cho mình xin một lượt bookmark và kéo xuống dưới ấn vào ngôi sao ☆ nhé. Rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn!