Trong một căn phòng trọ biệt lập khỏi sự ồn ào náo nhiệt của Vương đô.

Tại đó, thời gian sau bữa sáng đang trôi qua một cách thong thả.

Chỉ có âm thanh của bố Nord và mẹ Elna đang trò chuyện vui vẻ, tình cảm bên nhau.

Còn tôi thì đang thư thái nằm dài trên chiếc ghế sofa cao cấp ở cách đó không xa.

Trong đầu tôi đang suy nghĩ xem hôm nay nên làm gì. Chẳng hạn như làm thế nào để tận dụng món ma đạo cụ xoay của ngày hôm qua.

Nói đến xoay, có lẽ mình có thể làm con quay mà không cần đến ma đạo cụ. Chỉ cần có dây và gỗ là làm được ngay. Nếu tương lai dư dả, mình sẽ kết hợp ma đạo cụ xoay vào đó, có khi lại chế ra được món đồ chơi con quay giống như ở Nhật Bản cũng nên.

"Mời cậu, trà hồng trà nổi tiếng của Vương đô đây ạ."

Một tách trà được đưa tới trước mặt tôi đang thư giãn, với những cử động thanh nhã.

"A, cảm ơn nhé, Mina."

Khi tôi nói lời cảm ơn, Mina – cô hầu gái – liền cúi đầu rồi lùi về phía sát tường.

Nếu là Sarah làm điều này, tôi chắc chắn sẽ không cảm thấy có chút kỳ lạ nào.

Bởi vì Sarah là một cô hầu gái đảm đang, luôn biết chuẩn bị sẵn trà mỗi khi tôi khát hoặc muốn nghỉ ngơi.

Thế nhưng, Mina lại không có cái năng lực "biết việc" đó.

Tôi phải lên tiếng thì cô nàng mới đi pha, thậm chí chuyện cho đường vào trà cô nàng còn nói kiểu: "Thay vì cho vào trà, sao chúng ta không làm bánh ngọt ạ?"

Hôm nay cô nàng không thốt ra mấy câu ngớ ngẩn đó mà tỏ ra rất ý tứ.

Nhưng suy cho cùng vẫn là Mina. Khi cúi đầu, ánh mắt cô nàng lại liếc nhìn về phía túi áo của tôi.

Quả nhiên, bản chất không thể nào che giấu hết được.

Kể từ sau cái màn "ảo thuật" lấy bánh quy ra từ túi áo, Mina lúc nào cũng như vậy.

Tôi không biết trong lòng Mina, giá trị của tôi đã tăng lên bao nhiêu, nhưng không biết cô nàng sẽ duy trì cái thái độ này được bao lâu.

Chà, tính cách của Mina thì chắc chẳng mấy chốc mà trở lại như cũ thôi.

Tôi vừa suy nghĩ những điều đó vừa hớp một ngụm trà.

"...Ngon thật."

Khi tôi đang thưởng thức hương vị trà Vương đô, tiếng của bố Nord và mẹ Elna bỗng ngừng lại, kèm theo đó là âm thanh đặt tách trà xuống bàn.

"Al, sắp đi thôi con."

"Đi đâu ạ?"

"Hôm qua mẹ chả bảo rồi sao. Đi đến nhà ông nội đó."

À, nhắc mới nhớ, trước khi đến tiệm ma đạo cụ đúng là họ có nói chuyện này.

Nhưng tôi vẫn chưa nghe thấy là đến đó để làm gì.

"Vâng, đợi con một chút."

Tôi dùng ma pháp không gian lấy một chiếc bánh quy từ trong túi ra, cắn một miếng rồi chiêu thêm ngụm trà.

Mina tận mắt chứng kiến cảnh đó, mắt cô nàng sáng rực lên, và rồi cô nàng tận tâm giúp tôi chuẩn bị xuất phát với sự kính trọng dâng trào.

***

Chiếc xe ngựa lăn bánh về phía Bắc, rời khỏi khu trọ mất chừng hai mươi phút.

Chiếc xe dừng lại giữa một con phố xinh đẹp.

Không giống với những con phố chính nơi xe ngựa và người qua lại tấp nập, đây là một khu phố thời thượng với bầu không khí tĩnh lặng.

Quần áo mọi người mặc đều đẹp và chất lượng, gương mặt ai nấy cũng tỏ vẻ hạnh phúc.

Ở phía những dinh thự, còn có cả cảnh mọi người đang tổ chức tiệc trà trong những khu vườn xanh mướt rộng lớn.

Ra là vậy, đây chính là khu phố quý tộc.

Hèn gì các tòa nhà đều to lớn, và rất nhiều dinh thự nhỏ nằm san sát nhau.

"Al, bên này này."

Trong lúc tôi đang ngắm cảnh, bố Nord vẫy tay gọi.

Ở hướng đó là một căn dinh thự hai tầng với khu vườn rộng lớn bao quanh, xung quanh là hàng rào sắt kiên cố.

Tôi nghe nói gia đình mẹ Elna vốn là dòng dõi thương nhân. Chắc hẳn phải là một thương hội lớn lắm mới xây nổi căn dinh thự như thế này.

Trong vườn có rất nhiều hoa và cây cỏ được trồng, nhưng tôi cảm giác như hoa màu đỏ thì hơi nhiều quá mức cần thiết.

Có phải đây cũng là sở thích của ông nội ở đây không nhỉ?

Khi chúng tôi bước vào trong khuôn viên, một người đàn ông trông như người hầu từ trong dinh thự bước ra dẫn đường.

Nhìn thể hình của ông ta, tôi tự hỏi liệu có phải ông ta kiêm luôn vai trò bảo vệ ở đây không.

Cái khí chất tỏa ra khiến người ta không thể không nghĩ như vậy.

Chúng tôi được dẫn vào phòng khách, tại đó có một người phụ nữ trông chỉ mới khoảng ba mươi đang tươi cười rạng rỡ, và một ông chú đang bật dậy khỏi ghế một cách đầy phấn khích.

Đây chính là bố và mẹ của mẹ Elna, nhưng trông họ thực sự rất trẻ.

Bà nội búi mái tóc màu hạt dẻ giống tôi, trông rất điềm tĩnh.

Hoàn toàn không có vẻ gì là già nua, thực sự rất trẻ trung.

Ở thế giới này, tuổi trưởng thành là mười lăm nên chuyện kết hôn sớm cũng không có gì lạ, nhưng gọi là bà nội thì tôi thấy vẫn còn quá trẻ, khó mà mở lời được.

Suýt nữa tôi định gọi là "mẹ" luôn rồi.

Ông nội thì dù khóe mắt có vài nếp nhăn, nhưng điều đó lại tạo nên vẻ phong trần của người đàn ông trưởng thành, trông rất ngầu.

Tóc ông cũng màu nâu và rất dày dặn. Có vẻ như ông vẫn còn sung sức lắm.

Thế nhưng, câu đầu tiên ông thốt ra lại là:

"Elinora đâu rồi?"

Ông lớn tiếng hỏi, đầu liên tục ngó nghiêng.

Và khi không thấy, ông thậm chí còn chạy ra sau lưng chúng tôi để kiểm tra.

"Hôm nay Elinora không có ở đây đâu ạ, thưa bố."

"Đừng có gọi ta là bố!"

"Thôi nào ông nội, bình tĩnh đi. Hôm nay nhân vật chính là Alfried mà?"

Bà nội dỗ dành ông nội đang định lao vào gây sự với bố Nord.

Sau đó, bà đứng dậy khỏi ghế và tiến về phía tôi.

"Alfried đúng không? Rất vui được gặp cháu, mẹ của Elna đây, Elena."

Nhìn nụ cười hiền hậu này, tôi hiểu ngay tại sao bà lại là mẹ của mẹ Elna. Khuôn mặt giống hệt nhau.

"Rất vui được gặp bà, bà nội Elena."

Tôi trả lời một cách đầy năng lượng, nhưng bà Elena lại "Ưm" một tiếng rồi nhìn thẳng vào mắt tôi.

"Ừm ừm, đôi mắt trông hơi 'đó' một chút nhưng chắc không sao đâu nhỉ."

"Hả?"

Cái gọi là "hơi đó" nghĩa là sao nhỉ? Tôi muốn biết chi tiết chỗ đó quá.

"Chắc cháu mệt vì mới đến Vương đô, nhưng hôm nay hãy cứ thong thả nhé. Lát nữa chúng ta sẽ trò chuyện sau?"

Bà nội Elena mỉm cười, xoa đầu tôi đầy quan tâm.

Dạ không, con đã đến Vương đô được bốn ngày rồi, hôm qua cũng đã ngủ rất ngon mà?

Chẳng lẽ đôi mắt con trông hốc hác đến thế sao...

Trong khi mọi người lần lượt ngồi vào chỗ, mình tôi đứng ngây người ra đó.

Ông nội dùng bàn tay to lớn vò đầu tôi, như thể đang muốn bảo tôi hãy phấn chấn lên vậy.

***

"Mà này Nord. Dạo này số lần con đến Vương đô có phải đang giảm đi không? Tại thế mà Elinora mới không đến đây đấy. Đối nhân xử thế với tư cách quý tộc cũng quan trọng chứ, phải không?"

Ông nội Lazares, bố của mẹ Elna, khoanh tay nói.

Tôi đoán ý đồ của ông là 30% lo lắng cho bố Nord, còn 70% là về chị Elinora.

Đúng là nhà chúng tôi là gia tộc nam tước. Vì vị thế trong giới quý tộc thấp, nên đúng là đôi khi phải biết khéo léo để lấy lòng những người bề trên. Tuy nhiên, bố Nord hầu như chẳng bao giờ đến Vương đô để tham dự các bữa tiệc do quý tộc tổ chức. Một phần vì lãnh địa của chúng tôi quá xa Vương đô và các lãnh địa khác, nhưng giới quý tộc đâu có dễ tính đến mức chấp nhận lý do đó mãi.

Tất nhiên, những buổi giao lưu của các quý tộc lân cận hay những sự kiện quan trọng thì bố vẫn tham dự, nhưng chính tôi cũng thấy bố dành quá nhiều thời gian ở lãnh địa.

"Thưa bố, hơn nữa là..."

"Đừng gọi ta là bố!"

"Vậy, thưa ông nội?"

"Không được."

"...Papa?"

"Hô? Lâu không gặp mà con lại có thể nói ra câu đùa đó với ta đấy hả, Nord?"

Chuyện này làm tôi ngạc nhiên. Không ngờ bố Nord lại gọi ông nội là "Papa".

Có lẽ đây là chuyện thường ngày, nên mẹ Elna và bà nội vẫn bình thản như không.

Họ đang trò chuyện vui vẻ trên ghế sofa như hai chị em gái vậy.

Mà này, bố Nord bị ông nội bắt nạt ghê thật đấy.

"Thôi bỏ đi. Chuyện vừa rồi, vẫn ổn chứ?"

"Vâng, vì lãnh địa của con ở vùng quê, bản thân con cũng cố gắng không can dự vào mấy chuyện đó. Dù sao chúng con cũng có chỗ dựa phía sau. Nhưng gần đây, có vẻ như có những động thái hướng sự chú ý về phía nhà chúng con..."

Nói đoạn, bố Nord liếc nhìn tôi. Ông nội cũng nheo mắt nhìn theo.

Ơ? Nhà chúng ta quả thực có giàu lên và dư dả hơn, nhưng bố chẳng phải đã bảo rằng nó vẫn nằm trong phạm vi của một vùng quê sao?

"Là vì món đồ chơi giải trí mà thằng nhóc này bán cho thương hội mới nổi kia à? Thứ mà cả thị dân lẫn quý tộc đều đang mê mẩn đó."

"Thằng nhóc này" là sao, thất lễ thật đấy. Con có cái tên đàng hoàng là Alfried mà?

Người bán chính thức là bố Nord nhé.

"Ông nói năng kiểu gì vậy. Chẳng phải chính ông là người mang sản phẩm mẫu nhận được đi khoe khắp nơi với mọi người sao?"

"Ồn ào quá!"

Ông nội trả lời một cách bất cần trước giọng nói đầy ngán ngẩm của bà nội.

Bà nội cũng chẳng bận tâm, tiếp tục quay lại cuộc trò chuyện.

Nhìn họ hòa hợp thật đấy.

"Giá mà lúc đó con chịu ký hợp đồng với thương hội của ta thì tốt rồi."

"Không ạ, con cũng có những mối quan hệ riêng."

"Chà, bên đó tốt xấu gì thì cũng thẳng thắn. Không tệ, nhưng mà..."

"Con xin lỗi."

Ông nội lẩm bẩm, như muốn xua tan bầu không khí có phần nặng nề.

"Haizz, ước gì Elinora sớm gia nhập đội kỵ sĩ. Như thế con bé sẽ phải sống ở Vương đô, lúc đó ta có thể giữ con bé ở lại nhà ta rồi."

"Đội kỵ sĩ có quy định phải ngủ nghỉ tại ký túc xá, nên chuyện đó không khả thi đâu ạ."

"Cái gì!? Chuyện đó thì dùng quyền lực của gia tộc nam tước mà..."

"Nhà chúng con không có quyền lực đến mức đó. Mà dù có thì việc can thiệp cũng là bất khả thi trừ khi có trường hợp đặc biệt. Tất nhiên, mới gia nhập thì ngày nghỉ cũng chẳng có mấy đâu ạ."

Ông nội bị dội một gáo nước lạnh vào kỳ vọng, nằm vật xuống bàn.

Hồ, gia nhập đội kỵ sĩ thì ít ngày nghỉ sao. Nghe tin tốt đấy chứ.

Nghĩa là chị ấy cũng chẳng thể thường xuyên về thăm nhà ở làng Coriat nữa.

Từ nay về sau, mình không còn phải sống trong nỗi lo sợ về "kẻ thù truyền kiếp" nữa, cuộc sống nhàn nhã đã được bảo đảm rồi sao.

Lát nữa về nhà mình phải đối xử tốt với chị Elinora một chút mới được. Và khi thời điểm đó đến, mình sẽ tiễn chị ấy thật hoành tráng. Hoành tráng đến mức khiến chị ấy cảm thấy xấu hổ mỗi khi định quay về thăm nhà.

Hôm qua là ngày thứ hai ở nhà ông nội. Còn hai ngày nữa là đến buổi tiệc.

Dù sao thì tiệc cũng kéo dài hai ngày, sau khi kết thúc tôi dự định sẽ ở lại thêm một thời gian nữa nên không vấn đề gì. Được rồi. Cho dù có rơi vào tình huống khẩn cấp, thì dù phải dùng ma pháp dịch chuyển tôi nhất định cũng sẽ đi xem kịch.

×　　　　　×　　　　　×

"Al, cháu đang làm gì thế?"

Người bắt chuyện với tôi đang đục đẽo gỗ trong vườn là ông nội.

Ông mặc chiếc sơ mi trắng khoác ngoài là một chiếc ghi-lê màu xanh lam, bên dưới là quần dài màu nâu.

Không ngờ ông lại là người sành điệu đấy.

"Con đang làm con quay bằng gỗ ạ."

Tôi trả lời, rồi tiếp tục dùng ma đạo cụ xoay đặt trên mặt đất để tiện sơ bộ con quay.

Gắn đá mài vào và để nó xoay tốc độ cao bằng ma lực của tôi, những chỗ gồ ghề của con quay nhanh chóng được làm nhẵn.

Đồng thời, một âm thanh không mấy dễ chịu vang lên.

Ngay sau đó, bố Nord và những người khác cũng tò mò đi lại gần xem có chuyện gì.

Chắc là họ nghe thấy tiếng động nên kéo đến.

Hiện tại tôi đang thực hiện công việc cần độ chính xác cao và khá nguy hiểm. Có lẽ nhận ra điều đó nên không ai lên tiếng, nhưng việc mọi người cứ chằm chằm nhìn vào khiến tôi cảm thấy không thoải mái cho lắm.

Trong trạng thái đó, tôi định hình được cơ bản và bắt đầu đục khoét phần trung tâm.

Nếu cố định con quay rồi áp lưỡi cắt vào thì sẽ xong nhanh thôi, nhưng vì thiếu dụng cụ nên tôi đành từ bỏ. Tôi dùng thứ giống như con dao điêu khắc mà ông Elman đã tặng để đục.

Đến lúc này, ánh mắt của mọi người trở nên khó hiểu.

"Mà này, con quay là cái thứ dùng để làm gì thế?"

Ông nội thay mặt mọi người hỏi.

Mọi người tưởng đây là đồ ăn hay sao vậy?

"...Tất nhiên là dùng để quay cho vui rồi ạ."

Khi tôi trả lời như vậy, bà nội mỉm cười vui vẻ, còn những người thân khác, bắt đầu từ mẹ Elna, đều tỏ vẻ ngán ngẩm.

Bố Nord thì ôm đầu như thể đang cố chịu đựng cơn đau đầu vậy.

Dù hơi xấu xí và chưa biết nó có xoay được không, cứ thử cái đã.

Tôi di chuyển từ bãi cỏ ra con đường đá, cuốn dây vào con quay.

Chỉ có ông nội là tò mò đi theo tôi.

Dưới sự chứng kiến đầy háo hức của ông nội, tôi tung dây ra như thể đang ném con quay.

Âm thanh khô khốc của gỗ cọ xát với đá vang lên.

Con quay lảo đảo lăn đi.

Tôi nhặt con quay đang xoay một cách vụng về, kêu lạch cạch lên.

Thật xấu hổ khi lần đầu ném mà đã thất bại.

"Chỉ có thế thôi à?"

"Không ạ, chỉ là con ném lỗi một chút thôi."

Tôi cuốn dây lại cẩn thận rồi kiểm tra lại động tác ném.

Ừm, cái trục cắm ở chính giữa có vẻ ổn.

Tôi lại kéo dây lần nữa.

Con quay ban đầu tuy hơi không ổn định, nhưng rồi cũng bắt đầu đứng vững và xoay tròn.

"Xoay rồi!"

"Ồ! Chà, xoay đẹp thật đấy! Thú vị thật!"

Chúng tôi reo hò khi nhìn con quay đang xoay tròn.

"Mà này, thứ này chỉ dùng để xoay thôi sao? Tuy vui thật đấy nhưng còn cách chơi nào khác không?"

"Chắc là cho mấy con quay đụng độ nhau trong một cái sàn đấu hẹp ạ. Những người siêu đẳng còn có thể điều khiển dây để con quay đi qua nữa cơ."

"Đụng độ nhau ư!? Nghe có vẻ thú vị đấy! Này, đưa thêm một cái nữa ra đây!"

"Dạ không, con chỉ có một cái thôi."

"Thì làm thêm cái nữa đi. Ta muốn xem cảnh chúng đụng độ nhau."

Ông già này, mặt nghiêm túc mà nói ra cái gì thế không biết. Nãy giờ ông nhìn tôi làm việc là nhìn cái gì vậy?

À, nếu ông đã muốn xem đến thế thì làm đại cái tức thời vậy.

"Vậy, ông có giấy dày như bìa cứng, xiên que và kéo không ạ? Chỉ cần thế là làm được con quay tức thời rồi."

Nói xong, ông nội chạy ù vào nhà và mang chúng ra.

Tôi cắt tờ giấy bìa cứng thành hình tròn, rồi đâm cái xiên que đã làm ngắn vào giữa.

"Xong rồi ạ."

"Thế này mà xoay được á?"

Vì không thể xoay con quay tức thời trên đường đá, nên chúng tôi di chuyển vào bàn trong nhà.

"Ông kẹp vào đây, rồi xoay như thế này... thấy chưa."

Khi tôi làm mẫu, ông nội cũng bắt đầu xoay với vẻ mặt nghiêm trọng.

"Ồ! Ồ! Xoay rồi này!"

"Nào, bay đi chỗ khác đi!"

"Á! Con làm cái gì với con quay của ta thế hả!"

"Chẳng phải mục đích là để đụng độ nhau sao ạ?"

"Được lắm! Lần tới ta sẽ hất văng con đi!"

"Này, sao con quay của Al lại nhọn thế kia?"

"Để chiến thắng thôi ạ."

Ngày hôm đó, ông nội đã xoay con quay suốt cả ngày.

Ông không ngừng cải tiến tờ giấy để giành chiến thắng. Còn tôi thì làm những con quay hình bông hoa, hoặc trang trí bằng sơn màu cho rực rỡ, tìm cách sáng tạo ở khía cạnh khác.

"Này, bán cái này cho ta đi."

"À... vâng vâng. Con tặng ông đấy, tùy ông xử lý thế nào thì tùy..."

Kỳ tới là buổi tiệc.