Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trong light novel "Chuyển sinh sang thôn quê để tận hưởng cuộc sống thong dong" của bạn:

***

Tập 7 của bộ truyện tranh "Chuyển sinh sang thôn quê để tận hưởng cuộc sống thong dong" đã chính thức lên kệ. Nếu các bạn có thấy ở hiệu sách hay bất cứ đâu, rất mong mọi người hãy cầm trên tay và ủng hộ nhé.

Hôm nay là một ngày trời dịu nhẹ, khá ấm áp so với tiêu chuẩn mùa đông. Thay vì cảnh cả nhà quây quần bên nhau dưới ánh nắng dịu dàng — thì không, bầu không khí trong phòng khách lại vô cùng kỳ quái.

Tất cả là tại bức thư mà cha của Raa-chan gửi cho tôi.

"Này, thư từ ai thế?"

Chị Elinora, người bị triệu tập đến mà chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra, vừa cau mày vừa hỏi.

"Từ cha của Raa-chan ạ."

"Đứa bé đã tới chơi vào dịp Lễ hội Thu hoạch hả? Vậy tại sao lại phải họp gia đình?"

"Chắc là vì đối phương đã nói mấy chuyện kỳ quặc... nhỉ?"

Anh Silvio, người cũng không biết lý do, tò mò hỏi.

Nếu đúng là như vậy thì tốt quá rồi. Nếu thế thì chỉ cần cúi đầu xin lỗi đại khái cho xong chuyện là xong.

"Cũng đúng mà cũng không hẳn là đúng ạ."

"Em nói cái gì thế? Nói rõ ràng ra xem nào."

Trước câu trả lời mơ hồ của tôi, chị Elinora tỏ vẻ hơi bực bội.

"Con không muốn nói đâu, con không muốn phải thốt ra từ miệng mình."

Tất nhiên là không có chuyện đó thật, nhưng tôi không muốn tự mình nói ra.

"Mẹ ơi."

"......Theo như lời của phía bên kia thì, hình như Raa-chan đã mang trong mình dòng máu của Al rồi?"

"“Hả?”"

Trước lời giải thích ngắn gọn của mẹ Elna, chị Elinora và anh Silvio đều thốt lên những âm thanh ngớ ngẩn.

"C-c-c-chuyện đó là sao hả Al?"

Vì sức công phá của câu nói quá lớn, khả năng phán đoán bình thường của chị Elinora dường như đã biến mất.

"Bình tĩnh đi chị Elinora. Một cô bé bốn tuổi mang thai là điều không thể về mặt cấu trúc cơ thể con người."

"À! Ừ nhỉ! Chị chỉ trêu em thôi!"

Sau khi tôi điềm tĩnh khuyên bảo, chị Elinora liền cố tỏ ra cứng rắn.

Dù rằng tôi đã nghe rõ mồn một tiếng "À!" như vừa sực tỉnh khỏi cơn mê của chị ấy.

Mà này, nghĩ lại sau khi đã bình tâm một chút thì...

Đầu óc của cha Raa-chan có vấn đề à?

Làm sao một đứa trẻ bảy tuổi và một đứa trẻ bốn tuổi có thể làm cái chuyện đó được cơ chứ?

Huống chi, chuyện mang thai là hoàn toàn không thể.

Xét cho cùng, ở độ tuổi của Raa-chan, cơ thể con bé thậm chí còn chưa có chức năng để mang thai.

Sau khi mọi người đã nắm bắt được đại khái tình hình, cha Nord thở dài một hơi rồi nhẹ nhàng đặt bức thư xuống bàn.

"Con không làm những chuyện ghi trong thư đâu, đúng không?"

"Con biết ạ. Vì con biết Al không phải là đứa trẻ làm mấy chuyện đó."

"Chúng ta sẽ không nghi ngờ con đâu."

"Cha Nord, mẹ Elna...!"

Đúng là những người cha người mẹ tuyệt vời. Dù là chuyện bất khả thi về mặt vật lý, nhưng việc họ hoàn toàn không nghi ngờ lấy một chút khiến tôi cảm thấy thật may mắn khi được làm con của hai người.

"Anh cũng không nghĩ Al làm chuyện đó đâu."

"Anh Silvio..."

"Hừ, cái thằng nhóc Al yếu đuối đó làm sao mà làm được mấy chuyện ấy chứ."

Thế mà lúc nãy chính anh là người hoảng hốt hỏi "C-c-chuyện đó là sao?" đấy nhé...

Thôi được rồi, dù sao thì lần này anh cũng đã nói ra lời tin tưởng, nên tôi sẽ tha thứ cho anh.

"Vấn đề là tại sao ngài Schugel lại hiểu lầm đến mức này."

"Kết hôn rồi mang thai... không biết phải trải qua chuyện gì thì mới hiểu lầm đến thế nhỉ?"

Nhắc mới nhớ, hình như ở buổi giao lưu tại Vương đô cũng từng có sự kiện hiểu lầm tương tự.

Đó là lúc tôi bị Shelca dồn ép vì tính cả nụ hôn gián tiếp vào số lần hôn.

Lần này cũng mang mùi vị tương tự như thế.

"......Al, con có manh mối nào không?"

"Ưm..."

Khi Raa-chan đến chơi, có chuyện gì mà những từ ngữ dễ gây hiểu lầm như vậy xuất hiện nhỉ...

"À, là lúc chơi Cờ Tỷ Phú (Game Nhân sinh)."

"“Cờ Tỷ Phú?”"

Khi tôi vừa nhớ ra và nói, cha Nord và mẹ Elna nghiêng đầu hỏi.

Tôi không trả lời mà quay về phòng, lấy bộ Cờ Tỷ Phú trong tủ ra rồi mang trở lại phòng khách.

"Cái đó là gì vậy con?"

"Là món đồ chơi con đã chơi cùng Raa-chan, Eric, Bram và Aleisia vào dịp Lễ hội Thu hoạch ạ."

Khi tôi bày bộ Cờ Tỷ Phú lên bàn, chị Elinora và anh Silvio nhìn vào với vẻ vô cùng tò mò.

"Em lại làm ra món đồ chơi mới nữa hả. Vậy nó có liên quan gì đến chuyện hiểu lầm lần này?"

Trước câu hỏi của mẹ Elna, tôi giải thích cách chơi Cờ Tỷ Phú và sự kiện đã dẫn đến sự hiểu lầm.

"Ra là vậy. Trong trò chơi đó, Al và Raa-chan kết hôn rồi có con đúng không?"

"Vâng. Chắc là Raa-chan đã báo cáo y nguyên như thế nên ngài Schugel mới hiểu lầm."

"Đúng là nếu chỉ nói suông thì đúng là kết hôn và có con thật. Nhưng lại thiếu mất vế 'trong trò chơi Cờ Tỷ Phú'..."

Cha Nord và mẹ Elna, những người đang lắng nghe một cách nghiêm túc, thở dài đầy mệt mỏi.

Sau khi biết được nguyên nhân gây ra hiểu lầm, thấy thật là hư không.

"Đến lượt Silvio rồi đấy. Quay vòng quay đi."

"Khoan đã, anh đang đếm tiền."

Có vẻ như vì không còn là sự kiện nghiêm trọng nữa nên chị Elinora và anh Silvio đã mất hứng, họ thản nhiên quay lại chơi Cờ Tỷ Phú một cách vô tư lự.

Vì thực sự thì chẳng còn ý nghĩa gì để họp gia đình nữa cả.

Với một đứa bé như Raa-chan, chắc chắn là con bé đã báo cáo thiếu đầu thiếu đuôi rồi.

Từ nội dung bức thư, có thể thấy ngay rằng ngài Schugel cưng chiều Raa-chan đến mức nào.

Chắc là sau khi nghe tin "sét đánh" từ con gái, đầu óc ông ấy đã trắng bệch — à không, đỏ bừng lên — rồi mới viết ra bức thư mang tính đe dọa này.

Raa-chan không chỉ được chị gái Shelca mà còn được cả người cha yêu thương vô cùng.

"Nói mới nhớ, giờ chúng ta tính sao đây?"

Dù vẫn chưa xác nhận lại với ngài Schugel và Raa-chan, nhưng chín phần mười nguyên nhân là do trò Cờ Tỷ Phú.

Khi tôi hỏi nên hành động thế nào, cha Nord mở lời với gương mặt nghiêm nghị.

"Chắc chắn là phải đến phủ nhà Missfeed thôi."

Tôi nghe nói nhà Missfeed tuy có lãnh địa, nhưng chủ yếu họ sống ở Vương đô.

Vậy là chúng tôi phải cất công lặn lội lên Vương đô.

"Ơ, nhưng mà chắc chắn đó chỉ là hiểu lầm, hay nói đúng hơn là đối phương tự suy diễn mà?"

"Có thể là vậy, nhưng vì đối phương là người như thế nên chúng ta cần phải giải quyết cho dứt điểm. Để mặc như vậy thì không hay, mà để họ bộc phát làm càn thì cũng đáng sợ lắm, đúng không?"

"Đ-đúng là có thể như thế thật."

Dù phía mình không có lỗi, nhưng vì nội dung sự việc như vậy nên cần phải nói chuyện rõ ràng.

Hơn nữa, đối phương lại là nhà Công tước. Một dòng họ quý tộc danh giá từng phò tá đất nước từ thời khai quốc.

Nhà Nam tước như chúng tôi không còn cách nào khác là phải đến thăm.

Một kẻ dám gửi thư đe dọa giết người cho một đứa trẻ bảy tuổi.

Nếu họ cứ hiểu lầm rồi ám sát thật thì lúc đó có chết cũng không cam lòng.

Tôi vốn đã chết một lần vì làm việc quá sức rồi.

Đời thứ hai này khó khăn lắm mới có được, tôi không thể chết trước khi tận hưởng đủ cuộc sống thong dong được.

Vậy là phải đi Vương đô sao? Phiền phức thật nhưng chẳng còn cách nào khác.

"Khi nào chúng ta khởi hành?"

"Ngay bây giờ."

"Hảaaa!? Ngay bây giờ sao!?"

Tôi đã chuẩn bị tinh thần lên Vương đô, nhưng không ngờ lại là ngay lúc này.

Tôi cứ tưởng là sớm nhất cũng phải trưa mai chứ.

"Công việc thì sao ạ?"

"Trong mùa đông thì công việc lãnh chúa cũng ít nên không vấn đề gì. Nếu được thì ta cũng muốn Elna đi cùng."

"Phải rồi. Tiện thể cha cũng bảo anh đến thăm một chút, đi thôi nào. Elinora và Silvio có đi không?"

"“Không đi.”"

Khi mẹ Elna hỏi, chị Elinora và anh Silvio đồng loạt lắc đầu.

Lần này tôi thực sự muốn hai người họ đi cùng. Đến phủ của những nhân vật quyền cao chức trọng, sự chú ý chắc chắn sẽ đổ dồn vào hai người họ — vốn sở hữu ngoại hình xuất chúng.

Để giảm bớt sự chú ý vào mình, tôi cần hai người họ làm tấm lá chắn.

"Tại sao? Hai con không muốn đi Vương đô à?"

"Nghe những lời vừa thoát ra từ miệng em, chị hoàn toàn không muốn đi nữa."

"Ừ, anh cũng không muốn làm tấm lá chắn đâu."

Chị Elinora nhìn tôi với ánh mắt sắc lẹm, còn anh Silvio thì cười khổ.

Chết tiệt! Lại lỡ miệng nói ra mất rồi!

Đó là chuyến đi bằng xe ngựa mất cả tuần trời cho một chiều. Đương nhiên là không ai muốn đi rồi.

Nếu có dịch chuyển tức thời thì còn được, chứ đi xe ngựa trong cái thời tiết lạnh giá này thì ai mà muốn chứ.

"Mà thôi, Elinora từ mùa xuân đã bắt đầu sống ở Vương đô rồi, giờ không cần đi cũng được. Chắc con cũng sẽ được gặp ông nội thỏa thích thôi."

"Silvio thì thời điểm này hay bị ốm, ép con đi theo cũng tội nghiệp."

Mẹ Elna và cha Nord thật tử tế.

Nếu theo đà này, liệu mình có thể xin từ chối việc đi Vương đô không nhỉ?

"Cha Nord, con cũng hay bị ốm vào thời điểm này. Hơn nữa gần đây con còn khó ngủ hơn mọi khi..."

"Thôi, quyết định vậy đi, chuẩn bị đồ đạc thôi. Ta muốn khởi hành khi trời còn đẹp."

Cắt ngang lời đề nghị của tôi, cha Nord vỗ tay đứng dậy, mẹ Elna cũng đứng dậy theo.

"Á, lại bị mất lượt một lần! Sao lại thế chứ!"

"Không, có nói với anh thì anh cũng chịu, đó là luật chơi mà."

Ở trong phòng khách, chỉ còn lại chị và anh tôi đang thản nhiên tận hưởng trò Cờ Tỷ Phú.

Tập 11 của tiểu thuyết dự kiến phát hành vào giữa tháng 10.