Đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn trích:

***

Đến lượt "ngôi sao" của dòng hải sản tỏa sáng: Tôm King (King Shrimp).

Đó là loại tôm khổng lồ mà Gideon và Lar-chan đã mua cả bể.

Kích thước của nó chẳng khác gì tôm hùm Ise, nên khâu sơ chế quả thật hơi vất vả.

Tôi đã cố định hình bằng cách xiên một que xiên bản to xuyên qua thân tôm, nhưng vẫn thấy lo không biết liệu nó có chiên chín đều được không.

Vì không yên tâm khi dùng tay thả vào, tôi vận dụng năng lực tâm linh (psychic) để điều khiển, nhẹ nhàng đặt con tôm King chìm vào trong dầu.

Dưới lớp dầu sôi, dù thân tôm hơi co lại, nhưng phần thịt trắng lộ ra sau khi bóc vỏ đang dần chín tới, trong veo đầy ngon mắt. Sức nóng khiến phần đuôi tôm càng đỏ rực rỡ. Trông đẹp thật đấy.

Mới thả vào dầu được khoảng một phút... Với tôm bình thường thì chừng đó là đủ chín rồi, nhưng tôm King này to quá. Chắc phải chiên thêm hai mươi giây nữa.

Mà phải nói, chiên bằng năng lực tâm linh tiện thật đấy.

Chẳng cần tốn công giữ chặt que xiên, cũng không lo que xiên bị nóng làm khó cầm. Nếu trọng tâm của nguyên liệu bị lệch, thường thì chỉ một bên chạm vào dầu dẫn đến chín không đều, nhưng nếu dùng năng lực tâm linh để giữ trọng tâm tối ưu thì chẳng lo chuyện đó, lại còn có thể điều chỉnh vi mô tùy ý nữa chứ.

Thế này là quá tuyệt rồi.

Sau khi chiên thêm khoảng hai mươi giây, bọt khí trở nên nhỏ dần và lớp bột đã nhuốm màu nâu óng ả.

Tôi khẽ nhấc lên bằng đôi đũa nấu ăn.

Để ráo dầu xong, tôi xếp bốn con tôm King lên đĩa.

...Trông chẳng khác gì món tôm chiên xù khổng lồ cả. Nếu rút que xiên ra thì đích thị là tôm chiên xù rồi. Bất giác, tôi thèm được thưởng thức nó với sốt Tartar ghê gớm.

Ngay khi việc trình bày tôm King chiên xiên que hoàn tất, đội phục vụ đã mang nó tới chỗ Schugel và những người khác.

"Á!?"

Gideon, Lar-chan và Shelka, những người đang ở ngay trước mắt tôi, đều thốt lên đầy tiếc nuối.

Dẫu sao thì đây cũng là buổi dùng thử dành cho Schugel mà.

Do có những người được gọi đến đột xuất, nên việc ưu tiên cho phía họ cũng là điều dễ hiểu thôi.

"Ồ, tôm King này ngon đặc biệt thật!"

Tiếng Schugel hài lòng thốt lên ngay khi vừa cắn một miếng đầu tiên vọng tới.

Ba người kia nhìn về phía đó đầy ghen tị, rồi đồng loạt quay phắt lại nhìn tôi.

"Này, Alfried. Mau chiên mẻ tôm King tiếp theo đi."

"Đúng đấy. Cậu đang ngẩn ngơ cái gì thế hả!?"

"Tiếp theo, xong chưa?"

"Cháu đang chờ nhiệt độ dầu hồi phục lại đây. Mọi người đợi chút đi ạ."

Làm ơn đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đáng sợ như thế.

Tại vì ngoài mẻ nguyên liệu đầu tiên, tôi vừa chiên thêm tôm King nên nhiệt độ dầu mới giảm xuống mà. Tôi giải thích rằng mình tuyệt đối không hề lười biếng, đám người Gideon lúc này mới lộ vẻ mặt sốt ruột.

Sau khi rắc vụn bánh mì vào và xác nhận nhiệt độ dầu đã trở lại bình thường, tôi lại tiếp tục thả tôm King vào.

Lần này tôi vẫn dốc toàn lực sử dụng năng lực tâm linh để đảm bảo không bị chỗ chín chỗ sống.

Ba người trước mặt nhìn chằm chằm như thể muốn nuốt chửng lấy tôi, đáng sợ thật. Nếu không có lớp khiên chắn, chắc chắn dầu nóng đã bắn thẳng vào trán tôi rồi.

Sau khoảng bảy mươi lăm giây, tôi nhẹ nhàng nhấc tôm lên đĩa.

Lớp bột chiên phát ra tiếng lách tách giòn tan, lớp dầu bóng bẩy phản chiếu ánh sáng dịu nhẹ.

"Mời mọi người."

Đội phục vụ đổi đĩa và mang ra, Gideon và Shelka lập tức thưởng thức món tôm King chiên xiên que.

Tiếng "rắc" giòn rụm vang lên cùng lúc.

"Ồ! Đây là con tôm King ngon nhất mà ta từng ăn từ trước đến nay!"

"Sau vị thơm của lớp bột là đến vị ngọt đậm đà của tôm lan tỏa...!"

Cả hai cùng lộ vẻ mặt say sưa mê mẩn sau khi ăn món tôm King.

Đặc biệt là Gideon, vì vốn dĩ cực kỳ yêu thích hải sản nên phản ứng của anh ta rất mạnh mẽ. Anh ta đang thưởng thức con tôm một cách say mê quên cả thế giới.

Có lẽ tôm King hơi to so với Lar-chan, nên Loretta – cô hầu gái – đã cắt nhỏ thành miếng vừa ăn cho cô bé.

"Tiểu thư Lana ăn có ngon không ạ?"

"Ừm! Thịt tôm dai giòn, ngon lắm!"

Chỉ cần được nhìn thấy nụ cười rạng rỡ đó thôi là tôi mãn nguyện rồi.

Nếu tôi mà có một cô em gái đáng yêu như Lar-chan, chắc tôi đã thành "con nghiện em gái" (siscon) từ lâu rồi cũng nên.

Tôi tiếp tục chiên sò điệp, mực, cá thịt trắng và phục vụ mọi người.

Phần này đặc biệt được ưa chuộng bởi những người thích hải sản hoặc gu thanh đạm như Schugel, Gideon, Floria và cha Nord.

"Thật hiếm khi thấy tiểu thư Shelka lại ưa chuộng hải sản đấy ạ."

"Thế sao?"

Loretta nhìn Shelka với vẻ ngạc nhiên.

Xem ra bình thường cô bé không hay ăn hải sản cho lắm.

"...Tại vì làm kiểu chiên xiên que nên không thấy mùi tanh."

Khi chúng tôi nhìn sang, Shelka vừa quay mặt đi chỗ khác vừa nói, có chút ngượng ngùng.

Việc chiên trong dầu nhiệt độ cao giúp mùi tanh của hải sản dễ dàng bay hơi. Nhờ đó mà Shelka, người vốn không thích mùi tanh, cũng có thể thưởng thức món ăn. Tôi dặn dò đầu bếp Bernard và những người khác rằng, có thể trộn thêm thảo mộc hoặc gia vị vào vụn bánh mì để món ăn có mùi thơm nồng nàn hơn nữa.

Nếu làm vậy, chắc chắn Shelka cũng sẽ có thể tận hưởng được cả những loại hải sản khác.

"Tiếp theo, thử chiên món trứng cuộn dashi (Dashimaki Tamago) xem sao nhỉ."

"Được đó!"

Sau khi đã phục vụ xong lượt các món hải sản, tôi chuẩn bị nguyên liệu "độc lạ" đã hứa với Lar-chan.

Đúng ra thì cần phải chiên các loại rau củ và thịt lâu chín, nhưng thêm chút ngẫu hứng vào giữa chừng cũng không sao cả.

Tôi rắc vụn bánh mì để kiểm tra nhiệt độ. Lớp bột chìm xuống đáy rồi nổi lên ngay lập tức.

Được, nhiệt độ chuẩn rồi. Tôi dùng năng lực tâm linh để điều khiển xiên trứng cuộn dashi thả vào dầu.

"Nhiệt độ dầu đang thấp, như vậy có ổn không thưa ngài?"

"Chiên trứng cuộn dashi thì nhiệt độ thấp một chút sẽ tốt hơn. Nếu nhiệt độ cao quá, nước dùng bên trong sẽ bị giãn nở làm vỡ mất trứng."

"Ra là vậy. Có những nguyên liệu cần phải kiên nhẫn chiên ở nhiệt độ thấp thì mới ngon, nhỉ."

"Vâng, dù đây là món lạ nên chắc cũng không dùng tới thường xuyên đâu ạ."

"Không không, một khi tiểu thư Lana đã ưng ý, thì đây sẽ trở thành kỹ thuật bắt buộc đối với đầu bếp nhà Misfit đấy ạ."

Cả tôi và Bernard cùng cười khi nghĩ đến chuyện đó.

Ngay khi lớp bột mỏng bao bọc bên ngoài trứng cuộn dashi chuyển sang màu vàng ươm, tôi lập tức vớt ra.

"Đây, mời Lar-chan."

"Cảm ơn anh Al!"

Đối với món trứng cuộn dashi, tôi phục vụ kèm với củ cải mài và sốt Ponzu để tạo vị thanh mát, hoặc rưới thêm sốt ngọt để có hương vị đậm đà như bánh xèo Okonomiyaki.

"Ngon quá!"

"Tốt quá rồi. Em thích kiểu nào hơn?"

"Sốt Ponzu ạ!"

Chắc vì vốn dĩ Lar-chan thích món trứng cuộn dashi được làm tại dinh thự chúng tôi, nên cô bé có vẻ chuộng kiểu thanh đạm hơn.

Đúng như dự đoán của Bernard, Lar-chan rất thích món trứng cuộn chiên xiên que này, và nó chính thức trở thành kỹ thuật bắt buộc cho đầu bếp nhà Misfit.

"Cậu nói là món xiên que độc lạ đó à? Nhìn ngon quá nhỉ! Ta chỉ muốn thưởng thức thứ đó thôi!"

"Phải đó. Cậu không nên giấu những thứ thú vị như vậy chứ."

"Đừng có chỉ cho mỗi mình Lana ăn món ngon như thế. Chuẩn bị cho chúng ta phần tương tự đi."

Chẳng biết từ lúc nào, Barnak và Alicia đã tiến lại gần đây, còn Gideon thì nhân cơ hội đó chen vào đòi phần.

"Cậu Alfried, chuẩn bị cho mỗi người một phần đi."

"Tuân lệnh ạ."

Dù ban đầu chỉ làm để đổi vị một chút, nhưng xem ra mọi người đều muốn ăn thử.

Vì cả Schugel cũng lên tiếng nhờ vả, tôi quyết định chiên thêm trứng cuộn cho tất cả mọi người.

Tôi không nghĩ là ngoài Lar-chan ra còn có người khác muốn ăn, nhưng lượng nguyên liệu chuẩn bị sẵn vẫn đủ để mỗi người một xiên.

Chiên thật kỹ ở nhiệt độ thấp rồi nhờ đội phục vụ mang ra.

"Bên ngoài giòn tan, bên trong mềm xốp. Hơn hết là vị nước dùng tràn ra từ bên trong thật tuyệt vời. Đây thật sự là trứng sao? Mùi vị khác xa với món trứng ta từng biết..."

"Ở lãnh địa Slowlett, món trứng chiên trộn với nước dùng dashi đang rất thịnh hành đấy ạ."

"Ồ, nếu có cơ hội, ta cũng muốn nếm thử một lần."

"Anh nên ghé thăm vào dịp lễ hội thu hoạch mùa thu đi. Đặc sản của lãnh địa Slowlett sẽ được bày bán tại các quầy hàng ngoài phố đó."

"Ồ, chắc chắn ta sẽ cố gắng sắp xếp lịch trình để ghé thăm."

Cảm giác như lễ hội thu hoạch ở làng Coriat đang dần trở thành thỏi nam châm thu hút quý tộc rồi thì phải.

Dạo gần đây, năm nào cũng có quý tộc ghé thăm, nên bên chủ nhà là nhà Slowlett cũng hơi vất vả chút đỉnh.

Tôi thì chỉ muốn được thư thả tận hưởng thời gian với Thor, Asmo và dân làng như mọi khi thôi...

"...Trứng cuộn dashi cũng có thể chiên xiên que được sao. Thật là một cảm giác mới lạ."

"Thế này cũng không tệ chút nào."

Người ngạc nhiên nhất về món trứng cuộn chiên xiên que lại chính là mẹ Elna và cha Nord – những người vốn đã quen thuộc với nó nhất.

Chính tôi đây, nếu không có kiến thức từ kiếp trước, chắc cũng chẳng đời nào nghĩ đến chuyện đem trứng cuộn dashi đi chiên.

Tôi thực sự nghĩ rằng người Nhật Bản chúng ta vô cùng tham vọng trong chuyện ăn uống.