Sau khi các gia nhân của nhà Misfit dọn dẹp đống đổ nát của con ma đạo hình nhân, Gideon bắt đầu tự tập luyện một mình.

Có vẻ như cậu ta đã ghi tạc hình ảnh quả cầu lửa mà tôi thi triển bằng cách hủy bỏ niệm chú (詠唱破棄) lúc nãy vào tâm trí và muốn tự mình thử nghiệm.

Để thành thạo kỹ thuật ma pháp thì luyện tập lặp đi lặp lại là điều quan trọng, nên tôi quyết định tạm thời mặc kệ Gideon. Nếu tự làm mà không được, chắc chắn cậu ta sẽ lại tìm đến hỏi thôi.

"Chúng ta chơi gì đây?"

"Em cũng muốn có thể phá hủy ma đạo hình nhân!"

Vì không cần phải bận tâm đến Gideon nữa, tôi liền hỏi Lar-chan, và cô bé đáp lại với đôi mắt sáng rực. Có vẻ như cảnh tượng lúc nãy không chỉ gieo vào lòng Gideon một ký ức sống động, mà còn kích thích mạnh mẽ tâm hồn trẻ thơ của Lar-chan nữa.

Không biết đây là kết quả tốt hay xấu, nhưng việc một đứa trẻ có thể tự mình nói ra điều nó muốn làm là một tín hiệu đáng mừng.

"Được rồi, vậy chúng ta hãy nâng cao uy lực ma pháp để có thể phá hủy ma đạo hình nhân nhé!"

"Ừm, em muốn có thể phá hủy nó!"

Với lượng ma lực hiện tại của Lar-chan, có lẽ việc phá hủy ma đạo hình nhân là bất khả thi, nên cứ đặt mục tiêu là nâng cao uy lực trước đã.

"Trước tiên, em có thể cho anh xem loại ma pháp tấn công mà em giỏi nhất không?"

"【Phong Nhận】(Lưỡi dao gió) và 【Vô Xung Kích Cầu】(Quả cầu không xung kích)!"

Chà... Phong Nhận tuy có uy lực tấn công cao hơn, nhưng sát thương quá lớn nên khá nguy hiểm.

"Vậy thì, chúng ta dùng 【Vô Xung Kích Cầu】 nhé."

"Vâng! Em hiểu rồi!"

Vô Xung Kích Cầu có sát thương thấp nên tập ở đây cũng không vấn đề gì, hơn nữa nếu điều chỉnh được uy lực, nó cũng có thể dùng để đối phó với kẻ xấu. Dù sao thì đối với một tiểu thư công tước như Lar-chan, đó cũng là một loại ma pháp không thừa thãi.

"Thử dùng ngay xem nào?"

"Vâng!"

Lar-chan gật đầu và bắt đầu niệm chú. Một quả cầu vô thuộc tính hình thành trên lòng bàn tay cô bé rồi bay thẳng về phía ma đạo hình nhân vừa được thay mới. Quả cầu đập thẳng vào thân hình nhân và bật ra kèm theo một tiếng kêu khô khốc. Nhìn lớp giáp của ma đạo hình nhân, không hề có lấy một vết xước.

Ra là vậy. Với uy lực cỡ này thì không thể gây ra tổn thương nào.

"...Thế nào ạ?"

"Để tăng uy lực hơn nữa, em nên tập trung ma lực lại."

"Tập trung ma lực?"

"Hãy tạo quả cầu bằng cách điều hướng ma lực chảy từ ngoài vào trong tâm."

Để làm mẫu, tôi tạo ra một Vô Xung Kích Cầu. Tôi cố ý để ma lực chảy vào tâm điểm của quả cầu cho thật dễ hiểu.

"Oa, tuyệt quá! Quả cầu của Al đẹp hơn kìa!"

"Nếu nó thành hình quả cầu hoàn hảo thì sẽ không lãng phí ma lực."

Vô Xung Kích Cầu của Lar-chan hiện tại đang chảy hỗn loạn nên không chỉ tiêu tốn ma lực vô ích mà còn không phát huy được uy lực như mong muốn. Trước mắt, nên tập trung vào việc giảm bớt sự hao hụt đó rồi mới nâng cao uy lực sau.

"Em sẽ thử làm theo lời Al!"

Sau khi quan sát ma pháp của tôi, Lar-chan bắt đầu tạo Vô Xung Kích Cầu lần nữa.

"【Vô Xung Kích Cầu】!"

Ma pháp Lar-chan phóng ra trúng đích vào ma đạo hình nhân.

"Uy lực tăng hơn lúc nãy rồi đấy."

"Vâng! Em sẽ thử thêm lần nữa!"

Dù ma đạo hình nhân vẫn chưa bị trầy xước, nhưng tôi có thể thấy ma lực đã được tập trung hơn và uy lực đã cải thiện. Bản thân Lar-chan cũng cảm nhận được điều đó.

Lar-chan mải mê với việc tập trung ma lực, tạo ra Vô Xung Kích Cầu rồi phóng đi. Trong khi đó, vì rảnh rỗi nên tôi tạo ra hàng loạt Vô Xung Kích Cầu rồi đặt dưới đất chơi. Nếu đặt những quả cầu ma pháp chất lượng cao ở đó, chúng vừa có thể làm tài liệu tham khảo cho Lar-chan, vừa giúp tôi luyện tập tiêu hao ma lực hằng ngày, đúng là một mũi tên trúng hai đích.

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa thả quả cầu thứ hai mươi xuống mặt đất.

...Mà này, nếu chôn cái này xuống đất, nó chẳng khác nào một cái bẫy cố định cả.

Tôi thử đào đất trong sân lên rồi chôn quả cầu xuống, nó vẫn tồn tại ở đó mà không hề bị nổ tung.

"Ồ..."

Tôi thử ném một hòn đá vào, quả cầu được giải phóng, chấn động khiến hòn đá bắn văng đi xoay tít mù.

"Cái này dùng được đấy."

Có thể dùng làm bẫy để chơi khăm Thor và Asmo. Nếu chôn dưới đất thì chắc chắn chúng sẽ không phát hiện ra. Đám đó đâu có thuật cảm nhận ma lực. Tưởng tượng cảnh chúng bị bắn văng xoay tít thôi đã thấy buồn cười rồi.

Còn chị Elinora... chắc chị ấy sẽ phát hiện ra nhờ cái bản năng hoang dã đó mất thôi. Nhưng mà, có lẽ nó cũng có thể dùng làm bẫy đón đầu khi bị tấn công.

"Ưm... khó quá đi."

Trong lúc tôi đang mải nghĩ về công dụng mới của ma pháp, Lar-chan cau mày lẩm bẩm.

"Vì đây là kỹ thuật khác với việc thẩm thấu ma lực và bao phủ như Psychic (Tâm linh), nên cứ từ từ mà học thôi."

"...Vâng."

Cách điều khiển ma lực của nó khác hẳn với Psychic mà tôi đã đạt đến trình độ hủy bỏ niệm chú, nhưng vì đây là kỹ thuật cơ bản, nên nếu học được thì nó sẽ áp dụng được cho các ma pháp khác như Hỏa Cầu, Hỏa Thương, Hỏa Tiễn, học được thì không lỗ đâu.

"Mà này, Al đang làm gì thế?"

"Anh đang chôn Vô Xung Kích Cầu xuống đất để làm bẫy."

"Hay quá! Em cũng muốn chôn xuống đất!"

Tâm trạng của trẻ con luôn thay đổi chóng mặt. Nếu thấy cái gì thú vị hơn là chúng sẽ lao vào ngay.

"Đáng tiếc là em phải thành thạo việc tập trung ma lực mới dùng cách này được."

"Ư...!"

"Nếu không tập trung dòng ma lực vào một điểm, nó sẽ nổ tung ngay khi chạm vào đất đấy."

Vô Xung Kích Cầu chưa được tập trung ma lực giống như một khối năng lượng không định hướng vậy. Tôi để quả cầu của Lar-chan sang một bên vì nó khá nguy hiểm.

"Ra là vậy."

"Nên nếu muốn chôn, em dùng cái của anh đi."

"Vâng, em sẽ chôn cái của Al."

Lar-chan ngoan ngoãn nghe lời, đem những quả cầu Vô Xung Kích an toàn của tôi chôn xuống đất.

"...Hai người rốt cuộc đang làm cái gì thế?"

Khi tôi và Lar-chan đang hì hục chôn Vô Xung Kích Cầu, Gideon đi tới với vẻ mặt cạn lời.

"Chúng tôi đang chôn ma pháp xuống đất."

"...Ta không hiểu tại sao các người lại có tư duy chôn ma pháp xuống đất nữa."

"Gideon-sama, kiểu tư duy linh hoạt như thế này chính là con đường tắt dẫn đến việc thành thạo hủy bỏ niệm chú đấy ạ."

"Ra là vậy... hóa ra là thế à..."

Khi tôi nói ra điều nghe có vẻ hợp lý, Gideon gật gù như thấy có lý rồi bắt đầu giúp chúng tôi chôn. Trong khi chưa thể học được hủy bỏ niệm chú, cứ dùng mấy lời biện hộ kiểu này chắc là lừa được cậu ta.

"Chôn hết rồi, giờ làm sao?"

"Chúng ta sẽ cho chúng nổ tung cùng một lúc."

Tổng cộng có hai mươi ba quả Vô Xung Kích Cầu đã được chôn. Vì là ma pháp được tạo ra từ ma lực của chính mình nên tôi biết rõ vị trí của từng quả một. Tôi vỗ tay một cái, giải phóng ma lực đã tập trung. Những quả cầu dưới đất phát ra tiếng "bụp" và nổ tung.

" "Ồồồồồ!" "

Mặc dù uy lực đã được giảm xuống mức tối thiểu, nhưng việc những cái bẫy cùng lúc được kích hoạt thật sự rất sảng khoái.

"Ta không hiểu hay ho chỗ nào, nhưng còn một cái chưa kích hoạt kìa."

"Hả? Làm gì có chuyện đó..."

"Nhìn kìa, ở đó đấy."

Nhìn theo hướng ngón tay của Gideon, quả thực có một quả Vô Xung Kích Cầu vẫn còn nguyên.

"Cái đó không phải là quả tôi tạo ra."

Không có pháp sư nào lại không nhận ra ma lực do chính mình tạo ra. Nghĩa là, đó không phải quả cầu được tạo nên từ ma lực của tôi.

"À, nhắc mới nhớ, quả Vô Xung Kích Cầu lúc nãy của Lar-chan để ở góc đâu rồi nhỉ?"

"Vì quả đó ma lực tập trung kém quá nên ta đã sửa lại rồi chôn xuống rồi."

"Ồ, quả là không hổ danh ạ."

Tôi còn tưởng một quả bom không định hướng đã bị chôn xuống chứ, hóa ra Gideon đã sửa lại và chôn giúp. Dù là ma lực của người nhà, nhưng việc can thiệp vào một ma pháp đã thành hình mà không phải cao thủ thì không làm được. Dù cái tên này lúc nào cũng tỏ vẻ ta đây, nhưng thực lực pháp sư thì đúng là không phải dạng vừa.

"Này, Alfried! Em không biết mình đang bắt Lar-chan làm gì, nhưng quần áo của con bé dính đầy đất kìa!"

Đang thầm ngưỡng mộ thì Shellca mặc đồng phục của học viện ma pháp đi tới. Có vẻ như cô bé vừa từ học viện về. Thấy quần áo bẩn của Lar-chan, Shellca chạy lại gần chúng tôi. Và trên đường đi đó, chính là quả Vô Xung Kích Cầu cuối cùng mà Gideon đã sửa lại.

"Shellca-sama, làm ơn dừng lại một chút được không ạ!?"

"Không cần biện hộ gì cả!"

Tôi cố gắng ngăn bước chân của Shellca, nhưng với một kẻ cuồng em gái như cô bé, tâm trí cô bé chỉ toàn là Lar-chan thôi.

"Gideon-sama, cho nổ trước đi ạ!"

Vì cô bé đã đến quá gần rồi, dù có thể sẽ bị giật mình hoặc dính chút đất, nhưng vẫn tốt hơn là giẫm trực tiếp lên nó. Trước đề nghị đó, Gideon lắc đầu.

"Không, dù sao cũng đã đặt bẫy rồi. Ta muốn xem kết quả khi có người giẫm lên sẽ ra sao."

"Hả?"

"Yên tâm đi. Uy lực đã được khống chế rồi, có chuyện gì ta sẽ lo."

Em gái ruột của mình giẫm phải mìn ma pháp mà vẫn thản nhiên thế sao? Nhìn sang Gideon, cậu ta đang nở nụ cười rất ngây thơ.

...À phải rồi, tên này thích nghiên cứu ma pháp mà. Đối với cậu ta, sự tò mò về việc "điều gì sẽ xảy ra nếu giẫm lên mìn ma pháp" còn lớn hơn cả việc em gái bị ngã vì ma pháp.

Thôi thì, quả Vô Xung Kích Cầu đó không phải tôi chôn, trách nhiệm cũng do Gideon gánh, nên kệ vậy. Khi tôi từ bỏ mọi thứ mà quay lại nhìn, đúng lúc Shellca giẫm trọn quả Vô Xung Kích Cầu.

"Á!"

Tiếng hét ngắn ngủi của Shellca vang lên. Do giẫm phải ma pháp, chân cô bé bị hất bổng lên, xoay hai vòng trên không rồi ngã đập lưng xuống đất.

"À, màu hồng."

Nhìn thấy váy của Shellca bị tốc lên một cách phô trương, Lar-chan thốt ra một câu như vậy.