「Mời người về cho」

Khi tôi trở về dinh thự nhà Misfit, Mina và Sala đã đứng chờ sẵn để đón tiếp.

Dù đã ở lại đây khoảng một tuần, tôi vẫn chưa quen với việc được chào đón ở một nơi không phải dinh thự nhà Slowlett.

Chẳng hiểu sao cái lối vào này lại cứ phải làm màu trắng, màu xanh rồi đủ thứ vẻ thanh tao, xa hoa lãng phí như vậy. Chỉ riêng chiều cao của trần nhà tầng một thôi cũng đủ để xây được hai tầng của nhà tôi rồi.

"Thưa ngài Alfried, chiếc gối ngài đặt đã về tới nơi rồi ạ."

"Ồ! Ta chờ mãi đấy!"

Tôi reo lên vui sướng trước thông tin của Sala.
Cuối cùng thì chiếc gối làm theo yêu cầu mà tôi đặt ở cửa hàng chăn ga gối đệm tại Vương đô cũng đã về.

"Gối của ta đâu?"

"Tôi đã cho người chuyển vào phòng ngủ rồi ạ."

Tôi muốn lập tức chạy ùa đi ngay, nhưng mẹ Elna lại liếc nhìn tôi đầy nghiêm khắc. Có lẽ bà muốn nhắc tôi đừng có làm mấy cái trò thiếu đứng đắn ở nhà người ta.
Tôi đành nén lòng, di chuyển với tốc độ nhanh nhất có thể mà vẫn không bị coi là thô lỗ để lên phòng ngủ ở tầng hai.

Nhấn công tắc ma cụ chiếu sáng, tôi thấy chiếc gối làm từ lông cừu ngủ (Sleeping Sheep) đang nằm chễm chệ trên chiếc giường có màn che.
Tôi chẳng hề do dự mà lao thẳng đến rồi nhảy bổ lên giường.

"Iyah-hoooo!"

Đúng là không được làm ồn ở lối vào hay hành lang nơi dễ bị người khác nhìn thấy, nhưng trong phòng ngủ được đảm bảo sự riêng tư thì chẳng ai quản lý việc tôi thất lễ cả.

Tôi dùng lực bật của đệm giường để lao người về phía chiếc gối.
Thời gian bay, khoảng cách nhảy, vị trí rơi, độ đàn hồi của nệm, cho đến tư thế khi tiếp đất, tất cả đều hoàn hảo.
Nếu là người bình thường mà làm thế này thì chắc đã ngã khỏi giường hoặc làm chiếc gối và chăn bay tứ tung rồi. Đây là kỹ thuật di chuyển chỉ những người có kinh nghiệm lâu năm như tôi mới làm được.

Tiếp cận chiếc gối, tôi ôm chầm lấy nó một cách đầy thỏa mãn.
Bên dưới lớp vỏ gối mượt mà là lớp lông cừu ngủ mềm mại và bồng bềnh.

"Haizz~, gối mới đúng là nhất."

Độ cứng và độ đàn hồi vừa vặn. Tuyệt vời chẳng kém gì chiếc gối Slime.
Đang tận hưởng cảm giác của chiếc gối mới thì bất chợt, tiếng gõ cửa vang lên.
Chắc là mẹ Elna và cha Nord rồi. Tôi đang muốn tận hưởng chiếc gối mới này cơ mà.

"Nghe nói con mua gối mới à?"

Tôi uể oải đáp lời cho phép họ vào. Đúng như dự đoán, mẹ Elna và cha Nord bước vào.
Đúng là mẹ tôi, bà rất quan tâm đến chiếc gối mới của tôi.

"Vâng ạ."

"Con mua ở đâu thế?"

"Sleepas."

"Đó chẳng phải là tiệm chăn ga cao cấp chỉ dành cho khách được giới thiệu thôi sao?"

Nghe thấy tên cửa hàng, mắt mẹ Elna mở to.
Có vẻ như cửa hàng mà tôi được dẫn tới có đẳng cấp cao hơn những gì tôi tưởng tượng.
Thảo nào mà trong tiệm lại sang trọng đến thế, chủng loại chăn ga gối đệm ở đó cũng nhiều đến mức khó tin.
Nghĩ đến niềm đam mê ngủ của Name (chủ tiệm), việc họ từ chối những khách hàng không có nhu cầu ngủ cao cũng chẳng có gì lạ.

"Mẹ thử chạm vào được không?"

"Được chứ ạ."

Thực lòng là tôi muốn tận hưởng chiếc gối rồi ngủ một giấc luôn, nhưng nếu không làm thỏa mãn sự tò mò của mẹ Elna, chắc bà chẳng chịu rời khỏi phòng đâu.
Khi tôi đưa gối, mẹ Elna mân mê lớp vải để kiểm tra chất liệu, rồi dùng tay ấn xuống để thử độ mềm. Ánh mắt bà nghiêm túc hệt như một nghệ nhân đang thẩm định nguyên liệu.

"Cảm giác tay rất tốt, độ cứng cũng vừa phải. Một chiếc gối tuyệt vời."

"Không chỉ chất liệu đâu, điều tuyệt nhất là nó được làm riêng cho con đấy ạ."

Tôi giải thích rằng chiếc gối này là hàng đặt làm, được đo đạc kỹ lưỡng theo chiều cao của cổ và đầu tôi.

"Con làm đến mức đó chỉ để tạo ra một chiếc gối sao?"

"Đến mức đó ư? Đây là món đồ con dùng để dành ra một phần tư cuộc đời đấy ạ?"

"Xin lỗi con, cha nói sai rồi."

Sau khi tôi hùng hồn thuyết giảng về tầm quan trọng của chiếc gối trong cuộc đời, cha Nord cười khổ rồi xin lỗi.
Dù ông ấy đã xin lỗi, nhưng vẫn chưa hiểu được gối ảnh hưởng thế nào đến chất lượng giấc ngủ.

"Nếu thử dùng cái này, con nghĩ cha sẽ phải thay đổi quan niệm về gối đấy ạ."

Nếu được trải nghiệm pheromone thư giãn mà loài cừu ngủ tỏa ra, cha Nord chắc chắn sẽ chìm vào giấc ngủ ngay lập tức.
Tôi giấu kín ý định đó trong lòng rồi đưa gối cho cha, ông ấy cũng ngoan ngoãn đón lấy. Khi nằm xuống, cha đặt đầu lên chiếc gối cừu ngủ rồi nhắm mắt lại.

"Anh, thế nào? Có ngủ được không?"

"Giờ còn chưa đến chiều mà. Dù gối có tốt đến mấy thì làm sao mà ngủ ngay được..."

Mẹ Elna mỉm cười hỏi, cha Nord định đáp lại nhưng đôi mắt đã nhanh chóng lờ đờ. Giọng nói của ông dần trở nên buồn ngủ, rồi chẳng kịp nói hết câu, ý thức đã rơi vào cơn mộng mị.

"...Ơ? Nord, anh ngủ rồi à?"

Có lẽ không ngờ cha lại ngủ ngay khi đang nói chuyện, mẹ Elna tỏ vẻ bối rối rồi chạm vào người cha.
Cha Nord đang bị dẫn dụ vào giấc ngủ sâu, chẳng mảy may phản ứng với tiếng gọi ấy mà chỉ phát ra những hơi thở đều đặn, êm ái.

"Vâng, ngủ rồi ạ."

"Sao lại nhanh thế nhỉ?"

"Trong gối này có nhồi lông cừu ngủ. Pheromone thư giãn mà chúng tỏa ra sẽ đưa người ta vào giấc ngủ thoải mái."

"Đúng là Sleepas. Một chiếc gối đáng kinh ngạc thật. Nghĩa là, dùng cái này thì ai cũng có thể ngủ ngay lập tức sao?"

"Không phải là cưỡng ép ngủ đâu ạ. Nó chỉ là khơi gợi nhu cầu ngủ của người đó thôi. Chắc là cha mệt mỏi lắm nên mới ngủ nhanh như thế."

"Dạo gần đây anh ấy toàn bị khó ngủ thôi. Chắc là do tích tụ mệt mỏi rồi."

"Đến mức đó luôn sao ạ?"

"Ai biết được là tại ai chứ?"

Khi tôi nghiêng đầu, mẹ Elna liền nhéo má tôi.
Việc bị nhà Misfit triệu tập, dự án công viên giải trí quy mô lớn liên quan đến các quý tộc khác, việc đi thăm bệnh ở Gideon, lời mời làm môn sinh từ nhà Chronowind. Tôi nhớ ra mình đã gây ra không ít nguyên nhân khiến cha Nord phải lao tâm khổ tứ. Việc bị triệu tập thì tôi cũng thấy phiền, nhưng những chuyện còn lại đúng là do tôi gây ra cả.

"C-con xin lỗi."

Khi tôi ngoan ngoãn xin lỗi, mẹ Elna liền buông tay khỏi má tôi.

"Cha Nord ngủ ngon quá nhỉ."

"Vâng, thực sự đấy ạ."

Dù chúng tôi đứng ngay bên cạnh trò chuyện thế này mà ông ấy vẫn không hề có dấu hiệu thức giấc.

"Đúng là ở nhà người ta thì không thể ngủ ngon được."

"Ơ? Vậy ạ?"

So với phòng của mình trong dinh thự thì đúng là có chút lạ lẫm, nhưng tôi cũng không đến mức không ngủ được vì mệt mỏi như vậy.

"Al lúc nào cũng gan lì... à không, vô tư quá mà."

Mẹ Elna này, nếu muốn bao biện thì hãy nói cho trót đi chứ.
Tôi liếc nhìn đầy trách móc, nhưng mẹ Elna không mảy may để tâm mà chỉ nhìn về phía cha Nord.

"Mẹ đang làm gì thế ạ?"

"Mẹ đang ngắm khuôn mặt khi ngủ của Nord thôi. Hiếm khi nào anh ấy chìm vào giấc ngủ trước mẹ lắm."

Vì tôi ít khi ngủ cùng phòng với cha nên không rõ, nhưng có vẻ trong cuộc sống thường ngày thì là vậy.
Mẹ Elna cứ thế ngắm nhìn gương mặt khi ngủ của cha, rồi nhẹ nhàng luồn ngón tay vào những sợi tóc bên tai ông.
Ánh mắt ấy dịu dàng đến mức tôi hiểu ngay mẹ yêu cha nhiều đến nhường nào.

Chỉ riêng việc bị phơi bày trước bầu không khí ngọt ngào như thế thôi cũng đã khiến lồng ngực tôi thấy bứt rứt.
Tôi đành quay mặt đi chỗ khác rồi nằm ngửa ra.

À, mình cũng muốn có gối, nhưng không thể làm cái chuyện vô đạo đức là lấy gối của cha Nord đang ngủ say sưa như thế được. Chính mình là người mời ông ấy dùng mà.

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành chấp nhận ngủ không cần gối vậy.