Hôm nay là ngày phát hành tập 12 của truyện tranh!

“Haizz…… Hóa ra không được người khác đồng cảm lại là chuyện buồn đến thế này sao.”

Khi những bộ sưu tập đầy tự hào của mình hoàn toàn không được ai khen ngợi, con người ta sẽ xả nỗi uất ức đó bằng cách nào? Đó chính là đem bộ sưu tập đi khoe với những người biết giá trị của nó.

Nếu ở làng Koriat, mình đem khoe với Thor hay Asmo thì chắc chắn sẽ được đắm mình trong ánh mắt ngưỡng mộ một cách thỏa mãn. Đáng buồn thay, ở vương đô này, mình không có lấy một người bạn như vậy.

Dù đã trở nên thân thiết với Gregor, nhưng anh ta chỉ quan tâm đến mấy con búp bê thôi, nên khả năng cao là anh ta sẽ chẳng hiểu được cái hay của rồng mini đâu.

Nếu anh ta lại nói kiểu “Chuyện đó để sau đi, bàn về việc làm sao để biến rồng mini thành búp bê trước đi” thì mình chắc chắn sẽ nổi điên mất.

“Nếu con nói thế thì bây giờ vẫn chưa muộn đâu. Hãy nhờ ngài Shugel biến nó thành một ma đạo cụ khác đi.”

Mặc dù mình đã trút bầu tâm sự như vậy, mẹ Elna vẫn thốt ra những lời tàn nhẫn.

“Con không chịu đâu.”

Mình không hề hối hận vì đã chọn nó.

“À, thế à.”

Vừa nói, mình vừa ôm chặt lấy con rồng mini. Mẹ Elna đặt tách trà xuống bàn, đoạn không nói thêm lời nào nữa.

“Nào, bọn ta cũng sắp phải đi rồi.”

Cha Nord đứng dậy từ ghế sofa và nói.

“Đi mua sắm ạ?”

“Giá mà là thế thì tốt biết mấy.”

Mẹ Elna lẩm bẩm với vẻ mặt ủ rũ.

Nhìn cái vẻ chán chường đó thì có vẻ đây không phải là một sự kiện thú vị gì cho cam.

“Chúc cha mẹ đi cẩn thận!”

“…… Cha mẹ còn chưa nói là đi đâu hay làm việc gì mà?”

“Chắc là tiệc trà chứ gì?”

“…… Đoán trúng phóc rồi đấy.”

Đã sáu ngày kể từ khi đến vương đô.

Lần này vì được mời với tư cách là khách quý của nhà Misfeed nên mình dành hầu hết thời gian trong nhà, nhưng khi hai nhân vật nổi tiếng của nhà Slowlett xuất hiện thì tin đồn chắc chắn cũng sẽ lan truyền thôi.

Nghĩa là, các quý tộc sau khi nắm được thông tin sẽ bắt đầu chen ngang vào lịch trình của cha mẹ. Tội nghiệp thật.

“Ủa? Mà khoan đã, chẳng phải mẹ Elna đã để lại váy ở dinh thự rồi nên không tham gia được sao……”

Để tránh bị mời vào các buổi tiệc hay tiệc trà, mẹ Elna đã cố tình để lại váy ở dinh thự. Mình nghĩ nếu dùng lý do đó thì chẳng phải sẽ từ chối được sao.

Vừa hỏi xong, mẹ Elna liền làm cái vẻ mặt cực kỳ khó ở.

“Là tiểu thư Floria đó…… Cô ấy đã vui vẻ nhường cho mẹ đấy.”

Mẹ Elna định dùng lý do không có váy để từ chối, nhưng tiểu thư Floria lúc đó không chỉ nhường cho mẹ vài bộ váy chưa dùng tới mà còn gọi ngay thợ may đến để đo và làm riêng những bộ váy mới.

Tất nhiên, chi phí do nhà Misfeed chi trả.

Một bộ váy đẳng cấp cao đủ để quý tộc phu nhân tham dự các buổi tiệc trà hay tiệc tối thường có giá không dưới 10 đồng tiền vàng. Nhưng với một gia tộc công tước sở hữu khối tài sản khổng lồ thì đó chẳng phải vấn đề gì. À mà, cứ nhìn vào số lượng ma đạo cụ dưới tầng hầm nhà họ thì chuyện vài chiếc váy cũng chẳng thấm tháp vào đâu.

Nếu lấy lý do là lời xin lỗi vì sự hiểu lầm của người chồng Shugel, thì cũng không làm tổn hại đến thể diện của cha Nord.

Quả nhiên là đại quý tộc. Cách giao thiệp thật không một kẽ hở.

“Cái đó gọi là… bao đồng quá mức hay là… xin chia buồn với cha mẹ ạ.”

“Đừng có tự ý trù người ta chết như thế.”

Có vẻ như chiến thuật “quên mang lễ phục” không áp dụng được với những quý tộc có quyền lực và tài sản cao ngất như vậy.

Dù không muốn tin là sẽ có lần sau, nhưng mình vẫn phải nghĩ ra cách né tránh mới cho tương lai thôi.

“Nếu được thì Al cũng đi cùng đi……”

“Con không đi đâu.”

Dù sao thì người được mời là hai vị “Sát Long Giả”. Những người mời đó đương nhiên chỉ quan tâm đến hai người họ, chứ chẳng có chút hứng thú nào với đứa con thứ mờ nhạt như mình cả.

Nếu mình có tài kiếm thuật sắc bén đầy uy nghiêm như chị Elinora, hay là một mỹ nam có tri thức và sự bao dung như anh Silvio thì có lẽ đi cùng cũng chẳng sao. Nhưng mình thì không có ngoại hình hay năng lực hợp ý số đông như vậy.

“Con sẽ ở lại vương đô mua quà lưu niệm cho mọi người.”

Chị Elinora đã dặn mình mua gia vị để làm cà ri, còn anh Silvio thì nhờ mình tìm mua những cuốn sách thú vị.

Cả hai đều là việc quan trọng, nếu lơ là là quên ngay nên mình muốn mua luôn khi còn nhớ.

Nếu mà quên không mua rồi quay về lãnh địa thì chắc chắn sẽ bị giận cho ra trò.

“Vậy cũng được. Như thế chắc là có ý nghĩa hơn.”

Mẹ Elna có vẻ cũng không thích các buổi tiệc trà nên không ép mình, mẹ nói với giọng dịu dàng.

“…… Elna, dù sao đây cũng là cơ hội tốt mà?”

Thế nhưng, có vẻ như cha Nord muốn mở rộng khả năng của mình nên vẫn muốn lôi mình đi cùng.

“Anh đừng có mà dẫn Al tới tiệc trà. Thằng bé lại khơi mào cho mấy chuyện làm ăn kỳ quặc nữa cho xem.”

“Cũng phải nhỉ. Vậy con cứ đi mua quà lưu niệm đi.”

Sau khi mẹ Elna nói thầm vào tai, cha Nord đã ngay lập tức thay đổi ý định với vẻ mặt nghiêm túc.

●

Sau khi tiễn mẹ Elna và cha Nord, mình quyết định rời khỏi dinh thự nhà Misfeed.

Người hầu nhà Misfeed có ý định đánh xe ngựa ra, nhưng mình đã lịch sự từ chối.

Shugel thì đang làm việc ở học viện, Floria đi dự tiệc trà, Gideon thì đang vùi đầu vào việc luyện tập bỏ niệm chú ở sân trong, còn bé La thì cũng đang bận đi học năng khiếu.

Nghĩa là, hôm nay mình không bị ai cản trở cả.

Cơ hội để tự do dạo quanh vương đô một mình như thế này mà bỏ lỡ thì phí quá.

Thế là mình tự mình đi dạo quanh vương đô.

Hình như kể từ khi tới vương đô lần này, đây là lần đầu tiên mình đi dạo một mình thì phải.

Lần tới chỗ Gregor chơi hay lần đi chơi phố với bé La, mình đều dùng xe ngựa cả.

Con phố chính của vương đô hôm nay vẫn đông đúc như mọi ngày.

Mặt đường được lát đá sạch sẽ, các tòa nhà san sát nhau cao vút.

Người đông đến mức không thể so sánh với làng Koriat, ngày nào cũng như là lễ hội vậy.

Mật độ dân số khá cao nên nếu ngày nào cũng đi bộ thì có vẻ sẽ phát mệt, nhưng thỉnh thoảng đi thế này cũng thấy tươi mới.

Trên phố có đủ các loại cửa hàng từ tiệm quần áo, quán ăn, tiệm vũ khí cho đến tạp hóa. Có những cửa hàng mình còn nhớ, cũng có những cửa hàng mới xây mà mình không biết. Chỉ riêng việc vừa đi vừa đối chiếu với ký ức của lần tới trước thôi đã thấy vui rồi.

Cứ tận hưởng không khí náo nhiệt của vương đô rồi đi dạo tùy thích thì cũng tốt, nhưng hôm nay mình có mục đích hẳn hoi. Đó là mua gia vị làm cà ri cho chị Elinora và mua sách cho anh Silvio.

Vào tiệm gia vị thì mùi sẽ bám vào người mất, hay là mình ghé hiệu sách trước nhỉ.

Thế là mình hướng về phía khu phía Bắc.

Ở thế giới này, sách được làm bằng tay từng cuốn một nên là hàng xa xỉ phẩm.

Vì vậy, nếu muốn tìm loại sách mà anh Silvio thích thì mình quyết định cứ qua bên đó đã. Dù sao thì tiệm gia vị cũng nằm ở hướng này.

Khi tới khu phía Bắc, sự qua lại của dòng người cũng trở nên bình lặng hơn, các cửa hàng san sát nhau cũng toát lên vẻ sang trọng.

Mình chưa từng tới hiệu sách ở quanh đây, nhưng mình có cảm giác cứ đi đại là sẽ thấy thôi.

Với cái tinh thần tùy hứng đó, sau mười lăm phút dạo quanh.

Mình đã tìm thấy một tấm biển có vẽ hình cuốn sách bên ngoài tòa nhà.

Đó là một tòa nhà có bức tường màu nâu nhã nhặn và phần mái màu đen. Nhìn vào trong từ ô cửa kính lớn, mình thấy rất nhiều sách được trưng bày.

Ở đây chắc là có loại sách anh Silvio thích rồi.

Mình đẩy cánh cửa hơi nặng đối với bản thân để bước vào trong.

Ở giữa có một quầy thu ngân, hai bên vách tường là những giá sách lớn được xếp chật kín tài liệu. Nếu leo lên cầu thang thì tầng hai cũng có giá sách.

Trần nhà cao, ánh sáng chiếu qua giếng trời thật đẹp.

Các đồ nội thất bên trong rất nhã nhặn và tinh tế, tạo nên một hiệu sách mang không khí hoài cổ (antique).

“Phí vào cửa là một đồng vàng và một đồng bạc.”

Ngay khi mình định đi xem giá sách, một bà lão trông có vẻ khó tính ở quầy thu ngân lên tiếng.

“…… Chỉ riêng phí vào cửa đã đắt thế này sao ạ.”

“Nếu không có chuyện gì xảy ra thì ta sẽ trả lại một đồng vàng cho cậu.”

Bà lão nở một nụ cười như phù thủy, “Hi hi”.

Đó là biện pháp để khách không làm hư hại những cuốn sách đắt đỏ, và phí đọc tại chỗ có lẽ đã bao gồm một đồng bạc trong đó.

Trong lúc mình còn đang bối rối, một nữ khách hàng đi tới, thuần thục đưa cho bà lão một đồng vàng và một đồng bạc.

Có vẻ như tất cả khách ở đây đều phải trả tiền.

Chà, trông hiệu sách này có vẻ rất xịn nên mình cứ ngoan ngoãn làm theo vậy.

Sau khi đưa cho bà lão một đồng vàng và một đồng bạc, cuối cùng mình cũng bắt đầu đi xem các giá sách.

Thử cầm vài cuốn lên kiểm tra, mình thấy tình trạng sách đều rất tốt.

Có lẽ bà lão chủ tiệm và cả những khách hàng tới đây đều rất yêu sách và nâng niu chúng.

Sách được phân loại kỹ càng nên rất dễ tìm. Công việc của bà lão tuy trông có vẻ khắt khe về tiền bạc nhưng lại rất chỉn chu.

Giờ thì nên mua sách gì đây nhỉ.

Anh Silvio là kẻ nghiện đọc chữ nên cuốn nào anh ấy cũng đọc hết.

Trong đó, anh ấy đặc biệt thích những thứ thỏa mãn trí tò mò và các anh hùng ca.

Anh Silvio cách đây không lâu đã bắt đầu đam mê tô màu, còn trước đó thì đam mê thu hái rau rừng và nấm.

Có lẽ anh ấy sẽ vui nếu nhận được những cuốn sách về kỹ thuật tô màu và màu sắc.

Tìm thử thì thấy có sách về chủ đề đó trên kệ, mình kiểm tra sơ qua nội dung rồi lấy luôn.

Tiếp đến là lấy thêm một cuốn về rau rừng và một cuốn về nấm.

Tổng cộng hình như tốn khoảng 5 đồng vàng.

Số tiền anh Silvio đưa là 8 đồng vàng, nên mình có thể mua thêm khoảng 3 cuốn anh hùng ca nữa.

“Ưm, không biết cuốn nào thì tốt nhỉ?”

Mình tìm thử những cuốn anh hùng ca mà anh Silvio có thể thích, nhưng vì có quá nhiều loại nên chẳng biết chọn cuốn nào.

Vì thế giới này tồn tại những sinh vật như ma thú nên anh hùng ca rất phong phú, làm mình không thể phán đoán nổi gu của anh trai.

“…… Cậu đang tìm anh hùng ca à?”

Đang lúc phân vân trước kệ sách anh hùng ca, bà lão đã lên tiếng hỏi mình.

“Vâng, cháu định mua làm quà cho anh trai ạ……”

“Anh trai cậu thường đọc thể loại anh hùng ca nào?”

“Cháu nhớ trước anh ấy có đọc cuốn về ‘Công chúa Marline’ ạ.”

“À, cái cuốn đó hả.”

Vì mình không đọc nên chỉ truyền đạt cái tiêu đề mơ hồ, nhưng có vẻ bà lão đã hiểu.

Sau khi thốt ra một tiếng đầy thông suốt, bà lão kéo trượt giá sách ra và lấy từ cái kệ phía sau đó một cuốn anh hùng ca.

“Nếu thế thì cái này được không? Là anh hùng ca do Donovan, cùng tác giả của cuốn đó viết đấy.”

“Ồ…! Thế thì anh ấy sẽ vui lắm đây.”

So với những cuốn trên kệ ngoài kia thì bìa cuốn này trông cũ kỹ hơn, giấy cũng hơi bị phong hóa.

Dù vẫn đọc được nhưng có vẻ đã trôi qua nhiều năm rồi.

Mình tò mò kiểm tra phía sau nhưng không thấy dán giá.

“Bà ơi, cuốn này bao nhiêu ạ?”

“30 đồng vàng.”

“Hả? Sao lại đắt hơn những cuốn khác nhiều thế ạ?”

“Đương nhiên rồi. Đó là tác phẩm đầu tay mà Donovan bí mật viết đấy. Ở vương đô này không có đến 20 cuốn đâu. Với tình trạng bảo quản như vậy sau hơn 40 năm thì giá đó là đương nhiên.”

Mình từng nghe nói sách cổ có giá trị lịch sử và nghệ thuật nên có giá cao ngất ngưởng, không ngờ chỉ là một cuốn anh hùng ca thôi mà cũng đắt đến thế.

“Vì cậu ấy thích Công chúa Marline nên anh trai cậu là fan cuồng của Donovan đúng không? Cuốn này là món hàng khiến bất cứ fan Donovan nào cũng thèm khát đấy.”

“…… Tại sao bà lại giới thiệu món hàng quý hiếm thế này cho cháu ạ?”

Điều mình thắc mắc là tại sao bà ấy lại mời chào mình cuốn sách đó.

Mình cũng khá thích sách, nhưng không phải kiểu người nghiện sách như anh Silvio.

“Vì ta ngửi thấy mùi tiền trên người cậu đấy.”

“Ơ? Cháu có mùi tiền thật ạ?”

Mình vô thức ngửi thử vạt áo, nhưng chỉ thấy mùi xà phòng trộn lẫn với hương cam quýt thôi.

“Đùa tí thôi. Là vì ta thấy cậu đi cùng tiểu thư nhà Misfeed bằng xe ngựa hôm nọ đấy.”

À, ra là bà lão đã chứng kiến cảnh mình đi dạo quanh đây cùng bé La. Nghĩa là bà ấy đã biết mình là quý tộc thường xuyên qua lại với nhà Misfeed nên mới nhắm vào mình đây mà.

“…… Bà nhớ kỹ thật đấy ạ.”

“Vì ta làm nghề buôn bán mà.”

Thật đáng nể khi một người có sự hiện diện nhạt nhòa như mình mà bà ấy cũng nhớ được.

“Thế nào, cậu tính sao?”

Bà lão hỏi.

Thật kinh ngạc là dù biết mình là quý tộc thân thiết với nhà Misfeed, bà lão vẫn không hề nao núng.

Mà dù sao đi nữa, một cuốn sách tận 30 đồng vàng… gấp đôi ngân sách anh Silvio đưa cho mình.

Với số tiền lớn thế này thì có thể ở trọ tại khách sạn cao cấp ở vương đô cả tháng trời.

Nhưng mà, đối với dự án công viên giải trí, mình muốn anh ấy thay mình đảm nhận mấy việc rắc rối. Nếu nghĩ đây là tiền hối lộ để anh ấy nhận lời, thì 20 đồng vàng mình bỏ thêm ra từ túi riêng cũng chẳng là bao.

“Cháu mua!”

Nghĩ được như vậy, mình không còn gì phải đắn đo nữa.

Ngay khi mình quyết định, bà lão nở nụ cười như phù thủy.