Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

"Chỉ còn hai tuần nữa là sách và manga được phát hành rồi!"

"Nhắc mới nhớ, Nord-dono. Tôi nghe nói nước tương trong số quà cáp kia cực kỳ hợp với cá sống, với sashimi, điều đó có thật không?"

"Tôi thì chưa thực tế ăn thử nên cũng không rõ lắm... Nhưng mà hợp đúng không Al?"

Dù được ngài Egal hỏi, nhưng có lẽ vì cha Nord chưa từng ăn cùng với sashimi nên ông đã đẩy trách nhiệm sang cho tôi.

"Vâng, rất hợp ạ. Việc chấm nước tương vào sashimi giúp khử đi mùi tanh của cá, đồng thời làm hương vị trở nên sắc nét hơn."

"...Ta cảm thấy nó ngon hơn bình thường."

"Ồ, vậy sao!"

"Một loại gia vị khác với sốt trái cây... thật đáng quan tâm."

Nghe tôi và Luna-san nói vậy, ngài Egal và Natasha-san gật đầu đầy ngưỡng mộ.

Nếu chính Luna-san, người vốn quen ăn sashimi, đã lên tiếng thì độ tin cậy và sự hứng thú chắc chắn sẽ tăng cao.

Đã thấy gia đình nhà Silford tỏ ra quan tâm như vậy, thì tốt nhất nên để họ dùng thử ngay thôi.

"Vậy thì, giờ chúng ta hãy thử chấm sashimi ăn nhé."

"Ồ, rất mong chờ điều đó!"

"Nhờ cậu nhé."

Khi cha Nord vừa nói xong, ngài Egal và Natasha-san liền đáp lại đầy vui vẻ.

Quả nhiên, với một gia đình thường xuyên ăn sashimi, sự tồn tại của loại gia vị "hợp với sashimi" này khiến họ vô cùng tò mò.

"Largo, có thể mang nước tương đến đây không?"

"Tuân lệnh, tôi sẽ mang đến ngay."

Cha Nord vừa nhờ, Largo liền cúi đầu chào rồi lui ra.

Chưa đầy mười giây sau, Largo đã mang đến một lọ thủy tinh chứa nước tương.

Rõ ràng đây là thứ đã được chuẩn bị sẵn từ trước. Hoặc có lẽ nghe tin về loại gia vị mới này, anh ta đã chiết ra một ít để nghiên cứu rồi.

Largo đưa lọ cho mọi người xem, rồi rót nước tương vào những chiếc đĩa nhỏ.

"Ồ, ta đã nghe nói đó là loại sốt có màu gần như đen, không ngờ lại đen thật."

"Mùi hương thơm nồng quá. Chỉ cần ngửi thôi là đã có thể tưởng tượng ra hương vị phong phú của nó rồi."

Khác với nhà tôi đã quen mắt, ngài Egal và Natasha-san, những người lần đầu nhìn thấy, đã đưa ra những bình luận đầy tươi mới.

"Mẹ nghe nói nước tương hợp với sashimi, nhưng đây là lần đầu tiên mẹ ăn thử đấy."

"Cha cũng vậy."

"Nước tương có vị đậm đà nên mọi người đừng chấm nhiều quá nhé."

Mẹ Elna và cha Nord có lẽ đã biết rồi, nhưng ngài Egal và Natasha-san là lần đầu nên có thể sẽ chấm hơi quá tay.

Đã cất công giới thiệu một loại gia vị ngon thì tất nhiên là muốn họ thưởng thức một cách trọn vẹn nhất.

"Cảm ơn cháu. Vậy thì, trước tiên chúng ta hãy nếm thử một chút nhé."

"Ừm, phải rồi."

Hai người gật đầu, dùng thìa nhỏ chấm nhẹ vào nước tương rồi đưa lên miệng.

"Ồ, quả nhiên vị rất đậm. Có thể nói là khá mặn. Nhưng không phải cái vị mặn gắt chỉ thuần là muối, mà nó có độ phức tạp và nồng đượm."

"Không giống với vị cay nồng từ gia vị. Đây là hương vị cảm nhận được sự dày dạn của năm tháng."

Đúng như Natasha-san nói, vị này chắc chắn không thể tạo ra trong một hay hai ngày được. Nước tương mang trong mình một hương vị phức tạp đến mức đó.

"Đúng như lời Alfried nói, chỉ cần chấm một lượng nhỏ là vừa vặn."

"Vâng, vậy chúng ta hãy dùng bữa thôi."

Nghe Natasha-san nói, ngài Egal cũng lặng lẽ gật đầu, chấm một ít sashimi cá Krowana vào nước tương rồi đưa vào miệng.

Ngay lập tức, mắt ngài Egal mở to hết cỡ.

"Ồ! Cái này ngon thật! Ta cứ nghĩ cá sống đã là hương vị hoàn hảo nhất rồi, không ngờ lại có loại sốt nâng tầm nó lên đến mức này...!"

"Nó hòa quyện tuyệt vời với thịt cá. So với sốt trái cây thì tôi thích dùng với nước tương hơn, hương vị trở nên thanh tao hẳn!"

Hai người vừa thốt ra những lời cảm thán, vừa vì quá ưng ý mà gắp miếng sashimi tiếp theo, chấm nước tương rồi thưởng thức liên tục.

Vì sự kết hợp giữa nước tương và sashimi là hoàn hảo mà. Việc họ bị ghiền cũng là điều dễ hiểu.

"Chà, thực sự rất ngon đấy. So với việc ăn không, mẹ thấy kiểu này dễ ăn hơn nhiều."

"Đúng vậy nhỉ. Dù cha cũng thích ăn không, nhưng có loại sốt tạo điểm nhấn thế này thì vẫn tốt hơn."

Nếu ăn không thì tùy loại cá sẽ cảm thấy hơi tanh. Nếu là người quen thì không sao, nhưng với người bình thường, việc khử tanh bằng nước tương sẽ giúp họ ăn dễ dàng hơn nhiều.

Nào, cứ ngồi nhìn thì chán lắm. Dù gì sashimi cũng có nhiều loại.

Mình cũng phải kiểm tra hương vị khi chấm nước tương với từng loại thôi.

Những miếng cá vốn bình thường khi không chấm gì, nhưng khi chấm nước tương lại trở nên ngon lạ lùng, chuyện này xảy ra như cơm bữa ấy chứ.

Tôi lần lượt gắp Dosmaguro, Cygnus, cá hồi giả... rồi cùng thưởng thức với nước tương.

Ừm, quả nhiên cá Cygnus ngon thật. Có phần thịt giống như vây cá (engawa), không chừng nó là loài cá họ hàng với cá bơn chăng.

Vị nhạt nhưng khi ăn cùng nước tương, độ ngọt của cá lại được làm nổi bật. Cái cảm giác thiếu thiếu khi ăn sống giờ đã được bù đắp bằng mùi hương nồng đượm của nước tương, tạo nên một hương vị cực kỳ cân bằng.

"Này, Eric. Cá Cygnus chấm nước tương ăn ngon hơn hẳn đấy! ...Eric?"

Dù tôi đang thao thao bất tuyệt về sự kết hợp giữa Cygnus và nước tương, Eric lại đang nhìn đĩa sashimi với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

...Hình như đó là sashimi cá ngừ (katsuo). Chẳng hiểu cậu ta đang nhìn nước tương rồi suy tính chuyện gì.

Chẳng lẽ cậu ta thấy không hợp sao?

Đang thắc mắc thì Eric từ từ nhìn sang tôi.

"...Alfried."

"Sao thế?"

"Cậu không có mayonnaise à?"

Thằng cha này tự nhiên nói cái gì vậy trời?

"Ý cậu là sao?"

"Cá này, chấm nước tương, rồi thêm tí mayonnaise nữa thì sẽ ngon hơn hẳn. Trực giác của tôi bảo thế."

"Điêu vừa thôi. Chẳng qua là cậu chỉ muốn ăn mayonnaise chứ gì."

"Không phải! Cứ ăn thử đi rồi biết! Cậu chẳng bảo là lúc nào cũng mang theo bên mình đó sao. Nếu có thì lấy ra đây mau!"

Dù tôi nói vậy, vẻ mặt của Eric hoàn toàn nghiêm túc.

Đúng là tôi có nói vậy, nhưng đó là tôi nói theo nghĩa luôn mang trong không gian ma thuật (Subspace) thôi.

Trước mặt cha Nord và mẹ Elna, những người nhạy cảm với ma lực, tôi đâu thể dùng tùy tiện được. Tuy nhiên, vì đã lỡ miệng nói lúc nào cũng mang theo nên giờ nói không có thì cũng lạ.

Chưa kể, nếu bị hỏi "Lúc trên tàu có nước tương dự trữ, sao lại không có mayonnaise" thì phiền lắm.

"Biết rồi. Chờ tí, tôi đi lấy."

"Ồ!"

Thấy tôi rời ghế, sắc mặt Eric rõ ràng là vui lên thấy rõ.

Chỉ vì một lọ mayonnaise mà tâm trạng thay đổi chóng mặt thế này, thằng này đúng là dễ dụ thật.

Vừa nghĩ thế vừa bước về phía cửa, Largo khẽ lên tiếng.

"Nếu cậu cần, tôi có thể đi lấy giúp cậu."

"Không cần đâu ạ. Cháu để đồ ở phòng mình, tiện thể cháu cũng muốn đi vệ sinh một chút."

"Vậy ra là thế. Thật thất lễ quá."

Tuyệt chiêu đi vệ sinh. Chỉ cần nói vậy là có thể rời đi mà không làm lãng phí lòng tốt của người khác.

Được Largo mở cửa cho, tôi nở nụ cười thân thiện rồi rời khỏi phòng ăn.

Đi thẳng lên tầng hai, vào căn phòng được phân, tôi kích hoạt ma thuật không gian.

Một khoảng không gian thứ nguyên xuất hiện trong hư vô, tôi thò tay vào và tưởng tượng ra lọ mayonnaise, thế là nó tự động được kéo ra.

Ừm, vẫn là mayonnaise tươi ngon.

Sau khi xác nhận, tôi ngồi ngẩn ngơ khoảng ba phút để làm giả hành động đi vệ sinh rồi quay lại phòng ăn.

Khi tôi đến gần cửa, có lẽ do nghe tiếng chân, Largo đã mở cửa cho tôi.

Cảm ơn Largo, tôi quay về chỗ ngồi của mình.

"Ồ, mang đến rồi hả!"

Khi tôi đặt lọ lên bàn, Eric lập tức chộp lấy rồi dùng thìa lấy ra một ít.

"...Đây là mayonnaise mà Eric bảo là ngon đó hả?"

Luna-san nhìn chằm chằm vào nó. Có vẻ như cô ấy cũng đang tò mò.

Nhà tôi thì vốn dĩ mayonnaise đã lên bàn ăn rồi nên chẳng ai thấy lạ cả.

Thế nhưng, hành động tiếp theo của Eric khiến cả chị Elinora và anh Silvio vốn đang không quan tâm cũng phải mở to mắt.

Đúng vậy, Eric đã cho mayonnaise vào trong nước tương.

"N-này."

"Đừng hoảng. Thế này mới đúng đấy."

Tôi vô thức thốt lên, nhưng Eric gật đầu như thể đó là chuyện đương nhiên.

Hả? Nước tương với mayonnaise mà hợp nhau á? Lại còn chấm cùng với sashimi nữa chứ?

Sashimi thì xưa nay tôi toàn ăn với wasabi, gừng, củ cải mài trộn ớt (momiji oroshi), hay sốt ponzu. Tôi không biết việc chấm sashimi với mayonnaise sẽ ra làm sao nữa.

Nhưng mà, ở mấy quán sushi băng chuyền hình như có món "cá hồi sốt mayo" thì phải.

Biết đâu bất ngờ, nó lại hợp thật cũng nên.

"Ghê, cậu cũng làm thế à?"

Khi tôi bắt chước cho mayonnaise vào nước tương, chị Elinora ngồi bên cạnh thốt lên đầy kinh ngạc.

"Thử một chút xem sao."

"Chị thì thôi đấy."

Dù tôi có rủ rê kéo theo "đồng bọn", chị Elinora vẫn kiên quyết từ chối.

Nhưng mà, cứ hễ tôi khen ngon là chị ấy sẽ thử theo cho xem. Giống như kiểu để tôi đi trước dò mìn, rồi nếu an toàn thì chị ấy mới bước theo vậy.

"Chẳng lẽ Luna cũng thử à?"

"...Không. Tôi chỉ muốn nếm thử mayonnaise không thôi."

Vì chưa biết mùi vị của mayonnaise nên Luna-san có vẻ hiếu kỳ.

Cô ấy lấy một ít ra đĩa, dùng thìa xúc rồi đưa lên miệng.

"...Ưm, ngon quá. Chỉ riêng cái này thôi đã đủ làm món nhắm rồi."

"Dù chị thấy ăn nhiều quá thì cũng đậm đấy."

Đúng là chị gái của "tín đồ mayonnaise" Eric. Dám khẳng định mayonnaise là món nhắm luôn.

Mà thôi, lúc này quan trọng là Eric.

Sau khi đã pha xong hỗn hợp nước tương và mayonnaise, Eric gắp miếng cá ngừ rồi chấm vào đó.

Rồi không chút do dự, cậu ta tống thẳng vào mồm.

"..." "..." "..."

Tất cả chúng tôi nhìn chằm chằm vào Eric từ phía xa.

Ánh mắt ai nấy đều như muốn hỏi "Thứ đó mà ngon à?".

Eric nhai cá ngừ, nghe tiếng họng cậu ta chuyển động.

Rồi cậu ta từ từ mở to mắt và thốt lên một câu:

"Ngon."

Chỉ một từ thôi, nhưng đó là cảm xúc chứa đựng tận đáy lòng.

Có lẽ vì Eric là tín đồ mayonnaise nên vị giác của cậu ta khác người thôi.

Thế nhưng, không hiểu sao khi thấy Eric ăn ngon lành như vậy, tôi cũng muốn thử.

Làm lơ việc Eric đang gắp miếng thứ hai, tôi lấy miếng cá ngừ trong đĩa mình, chấm vào hỗn hợp nước tương mayonnaise y như thế.

Miếng cá ngừ giờ không chỉ có nước tương, mà còn dính đầy thứ sốt vàng đặc quánh kia.

Nhìn bề ngoài thì đúng là không hấp dẫn cho lắm...

Dù hơi do dự, nhưng tôi quyết tâm đưa nó vào miệng.

Hương vị của cá ngừ và nước tương lan tỏa trong miệng. Bình thường sẽ có cái mùi tanh đặc trưng của cá ngừ, nhưng giờ đây, vị mayonnaise dịu nhẹ đã trỗi dậy, che lấp hết tất cả.

Ồ, vị tanh đặc trưng của cá ngừ đã bị át đi rồi. Hơn nữa, vị của nước tương và mayonnaise lại hợp nhau đến bất ngờ.

Gia vị hòa quyện quấn lấy vị cá ngừ, tạo nên một độ ngon khó tả.

Sau khi tôi nuốt miếng cá ngừ xuống, chị Elinora ngập ngừng hỏi:

"Th-thế nào?"

"Hợp bất ngờ đấy."

"Bất ngờ là thế nào! Đây phải là chân ái chứ!"

Tôi vừa trả lời, Eric liền đứng phắt dậy chen vào.

Liệu việc chấm nước tương và mayonnaise vào cá ngừ có được gọi là "chân ái" không nhỉ?

"Dù vậy thì với tôi, chấm nước tương không vẫn hợp hơn. Nhưng nó cũng ngon giống như món Carpaccio vậy."

"Dù không đứng đầu nhưng nếu cậu thấy thế thì cũng được."

Nghe tôi nói vậy, Eric dù hơi bất mãn nhưng cũng ngồi xuống.

Mà thôi, khẩu vị mỗi người mỗi khác. Có nhiều sự khác biệt cũng là chuyện thường.

"Cho chị mượn tí nào."

Trong khi tôi đang mải nghĩ ngợi, chị Elinora ngồi cạnh đã lấy chiếc đĩa nhỏ có chứa hỗn hợp nước tương mayonnaise của tôi.

Rồi chị ấy làm thử y như tôi, chấm cá ngừ vào ăn.

"Công nhận là hợp bất ngờ thật. Có khi ăn cùng cơm cũng ngon đấy chứ."

Thật tình, bà chị này. Cứ thong dong đi theo con đường người khác đã mở sẵn.

---

Sau bữa tối êm đềm với gia đình nhà Eric, chúng tôi quay về phòng mình để nghỉ ngơi.

Vào phòng, tôi, chị Elinora và anh Silvio ngồi xuống ghế sofa.

Tôi thả lỏng người trên chiếc ghế sofa có độ đàn hồi không mấy ưng ý.

Chị Elinora bên cạnh vươn hai tay lên cao để giãn cơ. Rồi chị ấy thở hắt ra một tiếng đầy khoan khoái, rồi ngồi thụp xuống, vắt luôn tay lên đầu tôi.

Này, sao chị cứ coi đầu người khác là chỗ gác tay tự nhiên thế nhỉ?

"...Chị Elinora, tay vướng quá."

"Xin lỗi, tại đầu cưng đang ở đúng vị trí vừa vặn quá."

Tôi không dùng những từ nguy hiểm như "nặng lắm" đâu. Dù chỉ là một phần cánh tay, phụ nữ vẫn rất nhạy cảm với việc bị chê nặng. Tôi đang trưởng thành dần lên mỗi ngày mà.

Mà này, chị Elinora miệng thì xin lỗi nhưng không có ý định bỏ tay xuống chút nào cả.

Cánh tay chị ấy vẫn nằm nguyên trên đầu tôi.

Mà thôi, gác tay thì cũng chẳng nặng mấy, lại còn mềm mềm nên tôi cũng kệ.

Sau một lúc làm "đồ gác tay" cho chị Elinora, anh Silvio khẽ cười.

"Haha, hai đứa có vẻ mệt rồi nhỉ."

"Đồ ăn thì ngon đấy, nhưng cứ phải giữ lễ nghi làm chị mệt quá."

"Đúng vậy nhỉ."

Dù đối phương có thân thiết đến đâu, thì trong gia đình quý tộc có người lần đầu gặp mặt, việc giữ dáng vẻ thoải mái là rất khó.

Đặc biệt là chị Elinora, người phải cố giữ hình tượng (giả nai) phần nào, nên chắc chắn lại càng mệt hơn.

"Anh Silvio không thấy căng thẳng à?"

"Anh không thấy thế lắm đâu. So với mấy quý tộc gặp trong các buổi tiệc giao lưu thì mọi người nhà Silford hiền lành và cởi mở hơn nhiều."

Nghe tôi hỏi, anh Silvio đáp lại kèm một nụ cười khổ.

À, đúng là so với các buổi tiệc giao lưu thì đúng là vậy. Ở đây chẳng có ai mũi vểnh lên trời hay người cứ huyên thuyên về chiến tích của mình cả.

"Tuy cũng phải để ý một chút nhưng món hải sản ngon thật đấy. Chị muốn ăn mỗi ngày luôn."

"Đúng vậy. Chỉ riêng việc được ăn những món này thôi cũng đủ thấy chuyến đi này xứng đáng rồi."

"Này! Chúng ta đến đây là để tập luyện mà, phải không!?"

Nghe lời cha Nord vô tình thốt ra, chị Elinora và tôi cùng ngẩn người.

"Đúng đúng. Cứ đà này thì thành chuyến du lịch ăn sạch hải sản mất."

Tôi vừa nói hùa theo cha Nord, chị Elinora liền lặng lẽ kéo tóc tôi.

Đ-đau đấy chị ơi. Sắp hói cả phía sau gáy rồi.

"Haha, cha chỉ có ý nói nó ngon đến mức ấy thôi. Ngày mai chúng ta sẽ bắt đầu đợt tập luyện chung mà."

"Thế thì tốt ạ."

Nghe lời cha Nord, chị Elinora có vẻ an tâm hẳn.

"...Chậc, dẹp cái tập luyện chung đi rồi ra biển chơi có phải hơn không."

"Đằng nào thì cưng cũng chỉ nghịch cát thôi đúng không? Cát thì lúc nghỉ tập luyện cưng nghịch cũng được mà."

Nghe tiếng lầm bầm của tôi, chị Elinora vừa thở dài vừa vỗ vỗ đầu tôi.

Chính vì ở gần biển nên mới cần phải làm mấy tác phẩm nghệ thuật tầm cỡ đó chứ. Chị Elinora đúng là chẳng hiểu tí gì về tính nghệ thuật cả.

"Dù sao thì ngày mai chúng ta bắt đầu tập luyện chung từ sáng sớm nên đi ngủ sớm đi nhé?"

"Vâng~"

"Al, con cũng hiểu rồi chứ?"

Có lẽ vì nhận ra chỉ có mỗi tôi là chưa đáp lại, cha Nord chỉ đích danh tôi mà hỏi.

Quả nhiên là cha, sắc sảo thật.

"Vâng~"

Bị cha Nord nhìn chằm chằm, tôi đành miễn cưỡng trả lời.

"Vậy chị về phòng ngủ đây!"

Không biết có phải vì háo hức chờ đợi sáng mai hay không mà chị Elinora đứng dậy khỏi ghế sofa một cách nhẹ nhàng.

Được giải thoát khỏi vai trò "chỗ gác tay", tôi cũng từ từ đứng dậy.

Hôm nay đúng là một lịch trình dày đặc: đi xe ngựa, du thuyền, rồi nghịch cát. Thể lực của tôi cũng đã tới giới hạn, cơn buồn ngủ bắt đầu ập đến.

"...Ưm, ngáp..."

"Vậy anh em mình cũng về phòng đi."

Khi tôi đang ngáp dài, anh Silvio đứng dậy, đẩy lưng tôi đi về phía cửa.

"Chúc mọi người ngủ ngon!"

"Ừ, ngủ ngon."

Ngay trước khi ra khỏi cửa, ba chúng tôi chào tạm biệt, mẹ Elna vẫy tay cười tươi với chúng tôi.

Sau khi chia tay chị Elinora, tôi và anh Silvio về phòng ngủ riêng.

Sáng mai là tập luyện chung à. Có vẻ phiền phức đây.

*Chương sau sẽ là đợt tập luyện chung.*