Ánh nắng xuyên qua khung cửa sổ khiến ý thức của tôi dần hồi tỉnh.

Nheo mắt lại vì cảm giác chói mắt từ ánh mặt trời, tôi từ từ ngồi dậy.

Dù cảm giác như vẫn còn sớm hơn so với khung giờ thường lệ, nhưng thỉnh thoảng dậy sớm một chút cũng chẳng tệ.

“Fuwaa...”

Tôi ngáp một cái theo bản năng, hít căng lồng ngực bầu không khí trong lành của buổi sớm mai.

Sau đó, vẫn trong tư thế ngồi, tôi vươn vai để các cơ bắp được giãn ra.

Dù sao thì tối qua cũng đã chơi bóng bàn khá nhiệt tình mà.

Khi tôi giải thích về bóng bàn cho Torrie, những gã đàn ông của thương hội cũng lần lượt kéo ra, ai nấy đều bắt đầu tỏ ra hứng thú với môn này.

Tất nhiên, hơn hai mươi người đàn ông mà chỉ có một cái bàn thì chẳng thấm tháp vào đâu, thế nên tôi đã đáp lại ánh mắt đầy mong đợi của mọi người mà sản xuất thêm bộ dụng cụ bóng bàn.

Trong khu vườn mang đậm hơi thở Kagura, năm cái bàn bóng bàn nữa đã được tạo ra.

Cứ thêm bàn thì phải cần thêm bóng, tức là nút bần, kết quả là năm chai rượu vang quý giá trong thương hội đã bị khui ra.

Hình ảnh những gã đàn ông vừa nhâm nhi rượu vang đỏ, vừa vui vẻ đánh qua lại những quả bóng bằng nút bần, quả thực có thể gọi là thú tiêu khiển của giới quý tộc.

Ngay cả Torrie, người chứng kiến cảnh đó cũng phải cười khổ, nhưng có lẽ vì nghĩ đó là một khoản đầu tư cho việc kinh doanh mới nên anh ta đã bỏ qua.

Dù Torrie là kẻ hào phóng như vậy, nhưng đối với chai “rượu vang đỏ của Origa” mà Irvine và Molt đã “cuỗm” mất từ trước, thì đó hình như là chai rượu anh ta để dành để tận hưởng, khiến anh ta vô cùng thất vọng.

Vẻ mặt buồn thiu rõ rệt của một người luôn tỏ ra ung dung như Torrie trông mới thú vị làm sao.

Cuộc chơi bóng bàn với cái lưới ngăn cách ở giữa diễn ra suôn sẻ, không hề xảy ra những xô xát ồn ào hay thô lỗ như tôi lo ngại, mọi người đã kết thúc một buổi tối đầy vui vẻ.

Nếu phải thêm thắt chút gì đó, thì chỉ có chuyện tôi và vài người khác vì quá nhiệt tình mà đổ mồ hôi nhễ nhại, cuối cùng lại phải đi tắm lần nữa mà thôi.

Để không để lại sự mệt mỏi từ tối qua, tôi nên khởi động kỹ càng bằng bài tập buổi sáng.

Cơ thể đứa trẻ bảy tuổi khỏe mạnh này chắc sẽ không bị ảnh hưởng bởi mức độ vận động đó, nhưng cứ làm cho chắc ăn.

Con người ta cứ qua tuổi hai mươi là cơ thể bắt đầu lão hóa tức thì. Ở kiếp trước, có lẽ vì thói quen sinh hoạt và thiếu vận động mà cơ thể tôi tàn tạ hơn nhiều so với tuổi thật.

Ở kiếp này, để có một cuộc sống chậm rãi sung túc, tôi không được để bản thân rơi vào tình trạng không lành mạnh như kiếp trước nữa. Vì sống khỏe mạnh mới là điều tuyệt vời nhất mà.

Nghĩ đoạn, tôi đứng dậy và bắt đầu thực hiện bài tập thể dục buổi sáng (Radio Taiso).

Sau khi tập xong và xác nhận cơ thể hoàn toàn ổn thỏa, tôi mở rộng cửa sổ phòng mình ra.

Khung cảnh nhìn từ tầng hai của lữ quán thật rộng mở, hôm nay trên con phố lớn, người Kagura đã bắt đầu tất bật qua lại để đi làm từ sớm.

Đang tận hưởng tiếng ồn ào đặc trưng cùng làn gió nhẹ thổi vào, tôi nghe thấy tiếng "cộc cộc" vang lên theo nhịp điệu đều đặn từ bên dưới.

“A, cái này thú vị hơn mình tưởng đấy!”

“Chỉ cần đánh trả lại sân đối phương, sự đơn giản đó đúng là rất hay ạ. Vì không cần phải vận động quá mạnh nên kể cả khi mặc trang phục Kagura vẫn có thể chơi vui vẻ!”

“Đúng thế thật. Phụ nữ chúng ta mặc đồ Kagura khó mà vận động thoải mái được. Trò chơi gọi là bóng bàn này lại cân nhắc được điều đó, thích thật đấy!”

Đưa mắt nhìn xuống, các nhân viên nữ của lữ quán đang vừa chơi bóng bàn vừa trò chuyện vui vẻ.

Vì bóng bàn là trò chơi mà ngay cả những người mặc trang phục khó vận động như Yukata cũng có thể dễ dàng tham gia. Với người Kagura mặc những bộ đồ kiểu Kimono này thì có lẽ họ cũng cảm thấy thoải mái khi chơi.

Nghe những lời của nhân viên, có vẻ như trò này rất được lòng người Kagura.

Nếu nó trở thành một hình ảnh kiểu như "nhắc đến lữ quán là phải có bóng bàn" giống như các lữ quán ở Nhật Bản thì thú vị thật đấy.

“À, cứ chơi thế này cũng là cách giải khuây cho bọn mình đấy nhỉ. Không biết bà chủ có cho phép chúng ta để nó ở đây luôn không ta?”

“Ừm, chắc là ông thợ làm vườn sẽ không đồng ý đâu nhỉ? Lữ quán mình còn lấy cả cái sân vườn làm điểm thu hút khách hàng mà…”

Trong khi họ đang thản nhiên trò chuyện như vậy, bà chủ và Sannosuke từ phía cửa trước bước ra sân.

“Các cô, định nghỉ ngơi đến bao giờ nữa hả? Sắp đến giờ khách dậy rồi. Quay lại làm việc ngay cho tôi.”

““D, dạ! Rõ ạ!””

Bị bà chủ nhắc nhở, các nhân viên nữ vội vã quay lại công việc. Dù đang hốt hoảng vì bị mắng, nhưng dáng vẻ vẫn thanh tao, không chút khó coi của họ có lẽ là kết quả của việc được huấn luyện bài bản. Ước gì tôi có thể bắt cô chị của mình học tập điều này.

Trong lúc tôi đang thán phục, bà chủ sau khi tiễn các nhân viên đi đã bắt đầu tiến lại gần bàn bóng bàn.

Sau đó, bà ấy đưa tay chạm vào chiếc bàn bóng bàn làm từ ma thuật thổ như thể đang kiểm tra nó.

Cái bàn bóng bàn làm từ ma thuật thổ đó lạ lùng đến thế sao? Chẳng qua chỉ là một cái bàn bình thường mà thôi.

Bà chủ nắm lấy chiếc vợt đặt trên bàn, thử vung vợt như bắt chước chúng tôi tối qua.

Có lẽ vì tối qua đã quan sát kỹ nên động tác vung vợt đó trông rất ra dáng.

Khi cầm vợt trên tay, có vẻ bà ấy nổi hứng muốn đánh thử, nên đã dùng quả bóng nút bần đặt gần đó ném vào bức tường dùng làm lưới.

Nhìn thấy cảnh đó, Sannosuke có lẽ đã đoán được bà chủ muốn thử sức đánh qua lại, anh ta lặng lẽ tiến lại gần và cầm vợt đối diện.

Chứng kiến điều đó, bà chủ mỉm cười đầy e thẹn rồi thực hiện cú giao bóng.

Vì đã quan sát nên có vẻ bà ấy cũng nắm được quy tắc cơ bản. Bà ấy giao bóng đập đất một nhịp bên sân mình một cách chỉn chu.

Sannosuke cẩn thận đánh trả quả bóng nút bần đang nảy "cộc cộc".

“A!”

Bà chủ đánh trả quả bóng đang nảy cao cùng một tiếng kêu dễ thương.

Trái ngược với tiếng kêu đó, một quả bóng nhẹ bay sang sân của Sannosuke.

Rồi Sannosuke nhẹ nhàng đánh trả lại.

Gương mặt anh ta vẫn giữ vẻ vụng về như mọi khi, nhưng hình như biểu cảm đã có phần dịu đi.

“Chà, hóa ra khi chỉ có hai người thì họ lại như vậy nhỉ...”

“——!?”

Khi tôi lẩm bẩm vẻ ngưỡng mộ, có vẻ như bà chủ đang ở dưới sân đã nghe thấy, bà ấy ngẩng phắt mặt lên vẻ hoảng hốt.

Nhìn gương mặt nhuốm vẻ kinh ngạc đó, cảm giác như bà ấy đang thốt lên: "Cậu nhìn thấy hết rồi sao?".

Có lẽ vì bà chủ ngước lên nhìn, quả bóng nút bần không được đánh trả lại cứ thế lăn lóc trên mặt đất một cách vô nghĩa.

Đâu có phải là hai người họ đang hôn hít hay tình tứ gì đâu mà làm quá lên thế.

“Chào buổi sáng.”

“...Chào buổi sáng, Alfread-sama.”

Tôi chào buổi sáng lấy lệ, bà chủ và Sannosuke đặt vợt lên bàn rồi cúi chào đầy cung kính. Nhìn gương mặt và dáng vẻ nghiêm nghị đó, cứ như thể việc họ vừa chơi bóng bàn vui vẻ lúc nãy là chuyện giả vậy.

“...À, cứ tự nhiên chơi bóng bàn đi, đừng để ý đến tôi.”

“...Không, chúng tôi còn phải chuẩn bị bữa sáng nữa ạ.”

Dù nói là phải chuẩn bị bữa sáng mà vẫn hồn nhiên chơi bóng bàn ngoài sân đấy thôi? Lúc nãy còn nhắc nhở nhân viên cơ mà...

“…………”

Có lẽ cảm nhận được ánh mắt của tôi, bà chủ tỏ vẻ hơi khó xử.

“...Xin lỗi cậu, bóng bàn vui thật đấy. Vì mặc đồ Kagura vẫn chơi được nên có lẽ nó sẽ trở nên phổ biến ở Kagura đấy ạ.”

Nói xong, bà chủ cúi chào lịch thiệp rồi quay vào phía cửa trước. Sannosuke cũng cúi chào theo rồi đi theo sau lưng bà chủ.

Dù chỉ là trò chơi bóng bàn qua lại, nhưng đó là khoảnh khắc tôi được thấy khía cạnh rất "vợ chồng" của Sannosuke và bà chủ. May mà mình đã dậy sớm.