Đã bốn ngày trôi qua kể từ khi tôi nhờ Rael và Luu, hai nhân viên mới tại xưởng của Elman, chế tạo chiếc bút chì chiến đấu (battle pencil), nhưng vẫn chưa thấy báo cáo hoàn thành.

Vì Elman từng nói nó không khó lắm nên tôi cứ nghĩ chỉ mất khoảng ba ngày là xong, nhưng dù sao người đảm nhận cũng là lính mới. Hơn nữa đây là công việc chen ngang, chắc là cũng tốn thêm chút thời gian.

Thời hạn là một tuần, vẫn còn nhiều thời gian.
Cứ nghĩ đến mấy hình vẽ hay mấy dòng chữ khắc trên các mặt bút chì, thời gian chắc sẽ trôi qua cái vèo thôi.

Đang định rời phòng khách để trở về phòng riêng, tôi bất ngờ đụng độ cha Nord ngay ở lối vào.
Liệu ông ấy có định ra ngoài không? Không, trang phục đang mặc là đồ tập luyện. Thế nghĩa là có khả năng tôi sẽ bị rủ đi tập kiếm.

"Al, gặp con đúng lúc quá..."

"Con không tập đâu."

"Ta đâu có rủ tập luyện."

Tôi định vội vã chạy lên tầng hai thì cha Nord thở dài nói.
Không tập? Trong khi đang mặc bộ đồ tập luyện?
Cái lời nói dối lộ liễu đến mức tôi không nhịn được mà hừ mũi.

"Con không tin đâu. Cha lại định nhân lúc con mất cảnh giác để lôi con đi tập chứ gì? Giống như chị Elinalise vậy."

"Ta không làm thế đâu. Chỉ là muốn rủ con đi chẻ củi cùng thôi mà."

"Chẻ củi?"

Nếu là chẻ củi thì chắc không biến tướng thành tập luyện đâu nhỉ... Cha Nord không giống như mẹ, người luôn giăng sẵn hai ba cái bẫy chờ tôi sa lưới.

"Ừ, từ lúc lò sưởi hoạt động, lượng củi tiêu thụ nhanh quá nên ta muốn tranh thủ chuẩn bị nhiều thêm chút. Dạo này Al không ra ngoài đúng không? Đi chẻ củi cũng là một cách vận động tốt đấy, con thấy sao?"

À không, bốn ngày trước tôi mới tập luyện, còn ba ngày trước thì tôi dùng ma thuật dịch chuyển qua xưởng của Elman chơi rồi.
Nhưng có vẻ trong suy nghĩ của cha Nord, việc tập luyện không được tính là đi ra ngoài, còn việc tôi dịch chuyển đi chơi thì chắc chẳng ai hay biết.
Thế nên, trong mắt cha Nord, tôi vẫn bị đóng mác là đứa trẻ bảy tuổi chỉ biết quanh quẩn trong phủ.
Bản thân tôi thì không bận tâm lắm, nhưng việc một đứa nhóc bảy tuổi mà bị cha lo lắng vì tính lười ra ngoài thì cũng hơi đáng ngại thật.

"Vậy thì, con làm thử một chút cũng được."

Nhắc đến chẻ củi, tôi nhớ mình từng đứng xem khi sang nhà Thor chơi.
Thực ra, tôi cũng từng nghĩ là muốn thử làm một lần xem sao.

"Vậy con hãy thay bộ đồ nào ấm áp vào nhé. Ta sẽ đợi ở sân trong."

"Vâng ạ."

Nghe lời cha Nord, tôi gật đầu rồi quay trở lại phòng riêng.

◆

Thay xong bộ đồ ấm áp rồi ra ngoài, tôi thấy cha Nord đã dựng sẵn một khúc gỗ ở sân trong.
Chắc ông ấy lấy khúc gỗ này từ trong nhà kho ra để làm thớt chẻ củi.
Bên cạnh đó còn có sẵn đống củi cần xử lý. Lượng củi cũng khá nhiều đấy, không biết ông ấy định chẻ hết đống này luôn sao?

"Này, Nord. Ta mang rìu nhỏ cho thằng nhóc đây rồi."

Đang mải suy nghĩ thì Bartolo xuất hiện với cây rìu trên tay.

"Oa! Bartolo cầm rìu nhìn hợp quá mức, nguy hiểm thật đấy!"

"Này, ý ngươi là sao?"

Chẳng có ý gì cả, chỉ đơn giản là một gã đàn ông to lớn với khuôn mặt phong trần và cơ bắp cuồn cuộn cầm rìu thì cái uy áp nó tăng lên gấp bội. Chỉ có thế thôi.

"Bartolo giỏi dùng rìu với rìu chiến mà. Ta nghĩ con chỉ đang thấy hình ảnh đó rất thuận mắt thôi, đúng không?"

Cha Nord cười khúc khích, có lẽ ông ấy đang nhớ lại thời trẻ của Bartolo.
Vậy ra vũ khí thời còn làm mạo hiểm giả của Bartolo là rìu à.
Đeo thêm cái mặt nạ vào nữa thì y hệt gã khổng lồ trong mấy câu chuyện rùng rợn tháng Mười Hai. Nếu là giữa đêm hôm, chắc tôi đã hét toáng lên rồi bỏ chạy mất dép.

"Hứ, dù sao thì ta cũng chẳng hợp với kiếm. Ta chỉ hợp với mấy thứ thô kệch như rìu, rìu chiến hay búa thôi."

"Chuẩn luôn."

"Ồn ào quá, mau lo mà chẻ củi đi."

Chắc tại tôi đồng tình nhanh quá mà không suy nghĩ, Bartolo bực bội trút giận lên khúc gỗ, vung cây rìu vừa mang tới cắm phập một cái xuống mặt thớt.
Lưỡi rìu bén ngót cắm ngập một góc vuông vắn tạo thành tiếng "phập" giòn tan.
Đó là cây rìu nhỏ mà ông ấy mang đến cho tôi. Tôi cố dùng sức rút cây rìu ra nhưng nó không hề nhúc nhích. Cái trò quấy rối gì thế này.

"Cái này khó rút quá đi."

"Có vẻ ta hơi trêu chọc quá đà rồi. Lát nữa ta sẽ xin lỗi sau."

"Vâng ạ."

Trong lúc tôi đang khổ sở với cây rìu cứng đầu, cha Nord nhẹ nhàng rút cái xoẹt ra.
Thay vì nghĩ đến việc xin lỗi, tôi cứ ngẩn người ra vì chẳng hiểu nguyên lý gì mà cha Nord lại rút nó ra dễ dàng như vậy.

"Được rồi, bắt đầu chẻ củi nào. Con có biết cách chẻ không?"

"Con từng thấy Thor làm rồi, nhưng để chắc chắn, cha giải thích lại giúp con nhé."

Biết đâu cách của Thor lại là kiểu đặc thù, nếu có phương pháp chính thống thì tôi vẫn muốn học cho bài bản.

"Điều cần lưu ý là đừng cố dùng mỗi rìu để chẻ bằng được. Nếu không được thì cứ dùng ma thuật, hoặc phương pháp khác, hay dùng dụng cụ hỗ trợ cũng được. Quan trọng nhất là đừng quá sức để tránh bị thương."

"Con hiểu rồi."

Thấy tôi gật đầu chắc nịch, cha Nord đưa cho tôi một cây rìu nhỏ và đôi găng tay.

"Con nên đeo găng tay vào để tránh bị dằm đâm. Nếu chẳng may rìu có văng vào tay thì cũng giảm thiểu được thương tích."

Nghe ông ấy nói xong, tôi bắt đầu thấy việc chẻ củi bằng rìu nguy hiểm thật sự.

"Không sao đâu. Đây là găng tay chống cắt làm từ nguyên liệu của ma thú, dù có chém trúng thì nó cũng bảo vệ được tối đa."

"Hóa ra là vậy."

Nghe đến nguyên liệu đặc biệt từ ma thú, tôi cũng thấy an tâm hơn. Chất lượng vật liệu ở thế giới này quả thật rất đáng kinh ngạc.
An tâm với lời của cha Nord, tôi đeo găng tay vào.
Có lẽ vì chất liệu giống cao su nên cầm nắm không bị trơn trượt. Không biết đó là da của loài ma thú nào nhỉ.

Cha Nord đặt một khúc gỗ cỡ vừa lên mặt thớt.

"Đầu tiên ta sẽ làm mẫu cách dễ nhất cho con xem."

Nói rồi, cha Nord nhẹ nhàng vung rìu bổ vào khúc gỗ.
Lưỡi rìu cắm phập vào, ông ấy nhấc bổng cả cây rìu lẫn khúc gỗ lên rồi đập mạnh xuống thớt.
Mỗi lần đập là một âm thanh giòn tan, lưỡi rìu ngập sâu và khúc gỗ bị chẻ làm đôi gọn gàng.

"Đại loại là thế."

"Khác với cách Thor làm là bổ từ trên xuống dưới nhỉ."

"À, cái đó là cách dùng cho những khúc gỗ lớn hơn."

Cha Nord nói rồi lấy một khúc gỗ to hơn đặt lên.
Tôi lùi lại một chút, ông ấy dang chân rộng bằng vai, bước chân phải lên trước rồi vung rìu xuống.
Một tiếng "tách" vang lên thật vui tai, khúc gỗ bị chẻ làm đôi đẹp mắt.

"Ồ! Đúng là phong cách chẻ củi mà!"

"Vậy sao? Nếu làm thuần thục cách đầu tiên rồi thì con cũng có thể thử cách đó."

Được mời gọi, tôi liền bắt tay vào làm ngay.
Trước hết là bắt đầu với cách "dễ" như cha Nord nói.
Dù là rìu nhỏ cho trẻ em, nó cũng nặng đến một cân và lưỡi rất sắc. Không tập trung là dễ bị thương lắm.
Tôi đặt khúc gỗ lên thớt, canh lưỡi rìu vào vị trí rồi hình dung quỹ đạo.

"Khi vung rìu xuống, nên nhắm lệch về phía trước một chút thì tốt hơn."

"Con hiểu rồi."

Đúng như lời cha Nord, tôi vung rìu xuống hơi lệch về phía trước.
Lưỡi rìu cắm ngập vào khúc gỗ.
Giờ chỉ cần nhấc nó lên rồi đập xuống mặt thớt thôi.

"Hự... hự... Ơ? Sao không chẻ được nhỉ?"

Kỳ lạ thật. Lúc cha Nord làm thì chẻ ngọt xớt mà.
Tôi đập xuống bao nhiêu lần cũng không thấy khúc gỗ có dấu hiệu bị tách ra. Cứ như lưỡi rìu bị găm chặt ở đó vậy.

"Do lưỡi rìu bị nghiêng rồi. Nếu không chém thẳng đứng thì lực sẽ bị triệt tiêu đấy."

Đúng như cha Nord chỉ, lưỡi rìu của tôi đang cắm xéo vào khúc gỗ.

"Thế à. Lần tới con sẽ thử bổ thẳng đứng."

Tôi rút cây rìu ra, nhắm vào vết nứt cũ mà vung rìu lần nữa.
Thế nhưng, lưỡi rìu lại cắm xéo, lực chẳng thể truyền vào được.

"Rõ ràng là chỉ cần chém thẳng mà sao khó thế..."

"Nó khó hơn con tưởng đấy. Nhưng quen tay rồi thì sẽ làm được thôi."

Ở phía xa, cha Nord vẫn đang tiếp tục chẻ những khúc gỗ khác một cách dễ dàng bằng phương pháp đó như để làm mẫu.
Nhìn ông ấy làm thì có vẻ đơn giản lắm, chắc là đằng sau đó cần cả một quá trình tích lũy kinh nghiệm và kỹ thuật.
Chẻ củi cũng thâm sâu thật đấy.