Chương mới nhất của bản chuyển thể manga đã được cập nhật.

"Cơ thể chị thấy nặng nề quá?"

"Ừ, cảm giác như toàn thân lúc nào cũng bị đeo những quả tạ vậy... rõ ràng là chị vẫn ăn uống đầy đủ, ngủ nghỉ điều độ, thế mà sự mệt mỏi này cứ kéo dài mãi chẳng tan đi."

Đáp lại câu hỏi của mẹ Elna, chị Elinora lẩm bẩm.

Thủ phạm chắc chắn là tôi.

Kể từ khi bắt đầu luyện tập với [Kiếm thuật tự động], tôi đã lén lút yểm ma pháp [Gravity] (Trọng lực) lên người chị Elinora mỗi ngày.

Để không bị phát hiện, tôi tăng dần dần cường độ ma pháp lên, khiến cho trọng lực đè nặng lên cơ thể chị ấy ngày một lớn hơn.

Đã hai tuần trôi qua kể từ đó, vì tôi liên tục chồng thêm các tầng ma pháp lên nên việc chị ấy thấy cơ thể nặng nề là điều đương nhiên.

"Này, không lẽ đây là cái gọi là bị cảm sao?"

Thế mà chính người trong cuộc lại không hề hay biết, chị ấy trưng ra vẻ mặt đầy lo âu.

Điều khó tin nhất là từ khi sinh ra tới giờ, chị Elinora chưa từng đổ bệnh hay suy giảm thể trạng dù chỉ một lần.

Vì chưa bao giờ biết đến thương tích hay bệnh tật là gì, nên giờ đây chị ấy đang hoảng hốt trước sự thay đổi bất thường rõ rệt đang xảy ra trên cơ thể mình.

...Phải làm sao đây, tôi sắp bật cười đến nơi rồi.

Sự biến đổi trên cơ thể chị Elinora chắc chắn là do [Gravity].

Vậy mà chị ấy lại chẳng hề nhận ra mà còn hỏi "Mình bị cảm à?", nhìn kiểu gì cũng thấy chị ấy đang cố tình làm trò cười cho thiên hạ.

Có khi nào, chị ấy biết thừa rồi và đang cố tình diễn kịch không? Nếu thật sự là vậy thì chị Elinora cũng trở nên vui tính quá mức rồi đấy.

"Chị không sao chứ? Trông chị không có vẻ gì là đang sốt cả..."

"...Ừ."

Bên cạnh, anh Silvio đang đặt tay lên trán chị Elinora với vẻ mặt đầy lo lắng.

Dừng lại đi, tôi sắp cười đến mức nổ phổi rồi đây này.

Trong lúc tôi đang cố hết sức nín cười, mẹ Elna và cha Nord chẳng lấy làm lo lắng, ngược lại họ nhìn chị ấy như thể đang thắc mắc không hiểu con bé đang nói cái quái gì vậy.

"...Elinora, con đang nói mấy chuyện kỳ quặc gì thế?"

"Dạ? Mẹ thật quá đáng. Con đâu có nói dối đâu chứ..."

"Không, ý mẹ không phải vậy. Nếu bị yểm [Gravity] lên người suốt thời gian dài thì cơ thể thấy nặng nề là đương nhiên chứ sao?"

"Hả? [Gravity] là sao ạ?"

Quả nhiên, mẹ Elna đã nhận ra từ lâu.

Nhưng buồn cười ở chỗ chính người bị yểm ma pháp lại chẳng hay biết gì. Trước phản ứng đó, mẹ Elna tròn mắt ngạc nhiên.

"Ủa? Chẳng phải là Nord bắt con tập luyện kiểu đó sao?"

"Không, anh không hề bắt con bé làm thế. Chẳng phải là chỉ thị của Elna sao?"

"Làm gì có chuyện đó."

Hóa ra cả hai người họ đều tưởng đối phương đã chỉ thị yểm ma pháp nên cứ mặc kệ.

Ừ thì, hai người này mà nhận ra cũng là điều hiển nhiên thôi.

"Con đi hái hoa tí nhé." (Từ lóng chỉ việc đi vệ sinh)

"Sarah, bắt lấy con bé."

"Vâng ạ."

Vì cảm thấy sắp bị lộ tẩy nên tôi tìm một cái cớ tào lao để chuồn, nhưng đã bị Sarah đứng chờ sẵn bắt lại.

"Này! Tôi muốn đi vệ sinh mà!"

"Cái lời nói dối lộ liễu đó bỏ đi thôi."

Mẹ Elna phũ phàng bác bỏ sự kháng cự tuyệt vọng của tôi.

Tình cảm mẹ con thật thiếu sự tin tưởng lẫn nhau mà.

"Này, việc con bị yểm [Gravity] là sao hả mẹ?"

"Thứ yểm lên người con là ma pháp vô thuộc tính [Gravity]. Nó thường được dùng để nghiền nát kẻ thù bằng trọng lực hoặc gây khó dễ cho đối phương bằng cách tăng sức nặng lên cơ thể họ. Khi trúng phải, cơ thể con sẽ ở trong trạng thái như thể bị đeo những quả tạ vậy."

"Gì cơ? Cơ thể con nặng nề là do ma pháp sao? Ai đã làm chuyện đó?"

"Trong nhà mình chỉ có một đứa trẻ có thể dùng ma pháp vô thuộc tính thôi mà?"

Khi mẹ Elna nói với giọng ngán ngẩm, cái cổ của chị Elinora "két... két..." quay ngoắt về phía tôi rồi lao thẳng vào.

Sarah đã buông tay ra nên tôi chẳng còn cách nào khác là bỏ chạy.

Nhưng với năng lực thể chất của tôi thì làm sao thoát nổi, trong chớp mắt tôi đã bị ghì chặt xuống ghế sô pha.

Rõ ràng là đang bị dính [Gravity] cơ mà, sao chị ấy vẫn di chuyển nhanh dữ vậy!

"Dạo gần đây cứ thấy người nặng nề, hóa ra là do cái thằng nhóc Al này giở trò à!? Chị đã thực sự tưởng mình bị bệnh và lo lắng muốn chết đây này!"

"Chị Elinora ngốc nghếch thì làm sao mà bị cảm được chứ! Với lại, người không nhận ra như chị cũng có lỗi mà!"

"Cái gì hảaaaa!"

"Thôi, hai đứa dừng lại đi."

Khi tôi đang vật lộn với chị Elinora, mẹ Elna cất tiếng quát.

Nhờ vậy mà chị Elinora đang đè lên người tôi miễn cưỡng buông ra.

Cứu được một bàn thua trông thấy. Suýt nữa là bị chị Elinora dày vò nát bươm rồi.

Vì không dám ở lại ghế sô pha nữa, tôi tạm thời lui về chỗ ngồi an toàn.

"Al, sao con lại yểm ma pháp lên Elinora?"

"Để giảm bớt thời gian tự luyện tập ạ. Nếu bị yểm [Gravity] thì chị Elinora sẽ nhanh mệt, như vậy thời gian tập luyện sẽ ngắn lại."

"Vậy ra con cứ yểm lên người chị ấy mãi như thế sao?"

"Vâng, đúng thế ạ."

Thực ra thì tôi không phải kiểu người thấy chị ấy không nhận ra dù ngày nào cũng tăng cường độ lên một chút nên thấy thú vị rồi cố tình chơi khăm để xem đến bao giờ mới lộ tẩy đâu nhé...

"Al, con đang nói lên suy nghĩ trong lòng đấy."

"A!"

Tôi chỉ định nghĩ thầm thôi, ai ngờ hình như tiếng lòng đã bị bộc phát ra ngoài và bị mẹ Elna chỉ điểm.

Ngay trước mắt tôi, chị Elinora đang đỏ mặt tía tai, phồng má giận dỗi.

"Không biết do ma pháp của Al cao tay quá hay do cảm nhận ma lực của Elinora quá thấp nữa..."

"Chắc là cả hai đó."

Cha Nord và mẹ Elna trông có vẻ đau đầu.

Tôi thì nghĩ yếu tố sau chiếm phần lớn. Người ta yểm ma pháp lên người mà không biết thì đúng là quá ngốc nghếch.

"Chị Elinora chỉ toàn tập kiếm thôi. Chị nên học ma pháp nhiều hơn đi ạ."

Nếu làm thế, thời gian chị ấy lôi tôi và anh Silvio đi luyện tập riêng sẽ giảm xuống, thật là vẹn cả đôi đường.

"Con nói cũng đúng. Xuân này con bé sẽ vào đội hiệp sĩ ở vương đô, hay là chúng ta tăng thêm các tiết học ma pháp và huấn luyện nhé."

"Ừ, về phần kiếm thuật thì con bé đã đạt đến mức độ đủ dùng rồi."

"Hảaaaaa!? Đùa con à?"

Có vẻ như sự ngốc nghếch trong sự kiện lần này đã khiến hai người họ quyết định xem xét lại phương hướng giáo dục.

Được rồi! Thế này là thời gian tự luyện tập sẽ giảm xuống.

Đang vui mừng thì một ánh mắt lườm nguýt từ chị Elinora phóng tới.

Ý kiến của một đứa nhóc như tôi mà được thông qua thì nghĩa là họ đã có ý định từ trước rồi.

Thật lòng xin lỗi, nhưng chị đừng có thù oán em nhé.

"Tạm thời thì Al, con giải ma pháp cho Elinora đi."

"Vâng ạ, [Gravity] giải trừ."

Theo lời mẹ Elna, tôi ngoan ngoãn giải ma pháp.

"Wow, tuyệt thật! Cơ thể nhẹ bẫng luôn!"

Thế là chị Elinora đứng phắt dậy và bắt đầu chạy nhảy tung tăng khắp phòng ăn.

Vì bị yểm [Gravity] cường độ khá cao suốt hai tuần, nên khi nó biến mất thì cảm thấy nhẹ nhàng là điều đương nhiên. Chắc hẳn bây giờ, chị ấy cảm thấy cơ thể mình nhẹ tựa lông hồng.

"Tự nhiên thấy muốn vận động quá..."

Chị Elinora hướng ánh mắt đầy hung dữ về phía tôi.

"Thế thì tiện quá còn gì. Al, con hỗ trợ chị con đi."

"Phải kiểm tra xem ma pháp của Elinora đã được giải hoàn toàn chưa chứ nhỉ."

"Hảaaa!? Giải hay chưa nhìn cái là biết ngay mà! Chính chị ấy cũng bảo là nhẹ rồi đấy thôi!"

Tôi phản bác lại, nhưng cha Nord và mẹ Elna cứ giả vờ như không biết, thong thả nhấp tách trà.

Hôm nay hiếm khi không bị chị Elinora báo thù, cũng không bị mắng mỏ gì nhiều. Tôi cứ ngỡ vận may đang mỉm cười với mình, ai dè lại chẳng được suôn sẻ như thế.

Không ngờ họ lại đột ngột bỏ mặc tôi như vậy.

"Anh Silvio!"

"Ahaha."

Tôi cầu cứu người anh trai đáng tin cậy, nhưng anh ấy chỉ nở một nụ cười ngượng nghịu.

Hiểu ngay rằng không thể nhờ vả gì được, tôi toan bỏ chạy lần nữa.

Nhưng chị Elinora đã di chuyển nhanh hơn, vòng qua chặn đường tôi.

"Nhanh thế!"

"Ừ, nhờ có ai đó đã tặng cho chị cái ma pháp kỳ quặc này đấy! Nào, cùng chị luyện tập một chút đi!"

Chị Elinora nở một nụ cười đen tối rồi túm lấy cổ áo tôi.

"Á, áaaaa!"

"Sắp đến giờ ăn sáng rồi nên giải quyết nhanh gọn thôi nhé."

"Vâng ạ!"

Chị Elinora, người đã được trải qua khóa "tạ nặng" suốt hai tuần nhờ [Gravity], đã thể hiện những pha di chuyển sắc bén nhất từ trước tới nay.

Có khi nào, ma pháp mà tôi yểm lên lại có tác dụng ngược không nhỉ...?

*Bản chuyển thể manga của "Tensei Kizoku no Bannou Kaitaku" đã bắt đầu được đăng dài kỳ trên Yanmaga WEB. Và tập 2 của bản tiểu thuyết cũng đã bắt đầu lên kệ tại các hiệu sách ở những nơi sớm nhất. Mong mọi người ủng hộ.*