“Chậc, bảo các ngươi là đừng có ăn cơ mà, vậy mà vẫn ăn cho bằng được...”

Người đàn ông lầm bầm phàn nàn, rồi ngồi phịch xuống một phiến đá gần đó.

Đó là một anh chàng đẹp trai với đôi mắt dài hẹp trông rất thu hút phụ nữ, đường nét khuôn mặt thanh tú, chiều cao ấn tượng và gần như không có lấy một gram mỡ thừa trên cơ thể. Anh ta búi mái tóc đen dài ra sau đầu kiểu đuôi ngựa.

Dù là một người đàn ông có sức quyến rũ trưởng thành khác hẳn với anh Silvio, nhưng ngoại hình ấy lại hoàn toàn đổ bể vì anh ta chỉ mặc độc một chiếc khố.

“Này anh trai, anh không mặc quần áo vào à?”

“Ta vừa lặn dưới sông nên người ướt sũng. Phải đợi người khô đã.”

À, cũng phải. Nếu được thì mình cũng chẳng muốn ăn trước mặt một gã đàn ông chỉ mặc mỗi cái khố, nhưng nhờ có anh ta mà bọn mình mới có cá nướng muối để ăn. Thôi thì ráng chịu vậy.

Khi tôi đang nghĩ ngợi điều đó, người đàn ông trước mặt đã cầm lấy một con cá nướng muối rồi cắn một miếng lớn đầy sảng khoái. Sau đó, anh ta chậm rãi nhai rồi thốt lên một giọng đầy mê hoặc: “... Ngon thật.”

Sau khi lặn dưới sông và đổ mồ hôi, được ăn món cá nướng muối vừa béo vừa đậm đà vị mặn đúng là tuyệt phẩm.

Mà khoan đã, món cá nướng muối này sao mà ngon lạ thường thế nhỉ. Không biết là do cách sơ chế có bí quyết gì, hay bản thân con cá này đã ngon sẵn rồi?

Ba người chúng tôi cứ thế cắm cúi ăn cá nướng một cách vô thức.

Giờ thì ngay cả người đàn ông trước mặt cũng chẳng phàn nàn gì nữa. Có vẻ như anh ta đang tập trung toàn bộ tâm trí vào việc ăn uống.

Sau khi ba người chúng tôi ăn xong mỗi người một con cá, người đàn ông nọ mới lên tiếng hỏi.

“Mà này, nhìn màu tóc thì hai người là người ngoại quốc à?”

“Ừ, đúng rồi. Tên mình là Alfried Slowlett, đến từ Vương quốc Misphirit.”

“Còn ta là Rumba!”

“Hừm, ta chẳng biết quốc gia đó nằm ở đâu, nhưng mà tên của người ngoại quốc lúc nào cũng kỳ lạ nhỉ.”

À, đối với người Kagura thì có lẽ là vậy thật, nhưng chắc là Rumba cũng đang nghĩ y hệt như thế về họ thôi.

“Thế tên anh trai là gì?”

“Tên ta là Inaba Kojiro. Hiện tại ta đang làm võ sĩ (toushi) ở đất nước này.”

Nghe tôi hỏi, Kojiro chỉ tay vào thanh kiếm đặt bên cạnh.

Nó nằm dưới đống quần áo Kagura bị vứt bừa bãi, trông có vẻ khá cẩu thả.

Thôi bỏ qua chuyện đó, "võ sĩ" à. Đến Kagura đã lâu, tôi cũng từng thấy dáng vẻ của các võ sĩ nhiều lần, nhưng đây là lần đầu tiên tôi được trò chuyện thong thả thế này.

“Võ sĩ thì thường làm công việc gì vậy anh?”

Tôi hỏi với chút tò mò, và ngay lập tức, ánh mắt của Kojiro trở nên vẩn đục.

“Sáng sớm thức dậy là quét dọn. Xong xuôi thì luyện kiếm buổi sáng. Ăn sáng xong thì đi hộ tống yếu nhân hoặc tuần tra phố xá. Đến khi ăn trưa xong lại bị bắt luyện tập tiếp, xong lại bị sai vặt, bị cấp trên mắng nhiếc vì những lý do vô lý, rồi phải cúi đầu trước những kẻ mình chẳng muốn cúi đầu. Về đến nhà thì kiệt sức, chẳng còn hơi sức đâu mà làm gì, cứ thế kết thúc một ngày—”

“Thôi đủ rồi Kojiro! Anh không cần phải nói thêm gì nữa đâu! Chắc là khổ sở lắm đúng không? Chắc là muốn nghỉ việc lắm đúng không? Tôi hiểu cảm giác đó của anh rất rõ!”

Nhìn thoáng qua thế giới đen tối trong công việc của Kojiro, tôi không kìm được mà cảm thấy đồng cảm rồi lao đến ôm chầm lấy anh ta.

Quả nhiên, hễ còn những mối quan hệ con người phiền phức, thì bóng tối trong công việc là thứ không thể tránh khỏi.

Đặc biệt là tình tiết bị cấp trên mắng vì những lý do vô lý thì tôi cực kỳ đồng cảm! Bọn chúng chẳng hề biết đến hai từ "mâu thuẫn" là gì, và cũng chẳng chịu trách nhiệm bất cứ điều gì cho những gì chúng nói ra cả!

“... Ồ, ồ! Tại sao nhỉ? Lời nói của một đứa trẻ ngoại quốc là Alfried lại thấm sâu vào lòng ta hơn bất cứ ai. Hơn nữa, cậu lại còn nói ra những lời mà ta khao khát nhất...!”

Vừa rơi những giọt nước mắt, Kojiro vừa ôm lấy cơ thể tôi.

Chuyện Kojiro chỉ mặc mỗi cái khố chẳng còn quan trọng nữa. Những người từng nếm trải nỗi khổ trong công việc, họ dễ dàng vượt qua những rào cản nhỏ nhặt như thế.

“... Al, ta muốn nghỉ việc.”

“Được rồi, được rồi, Kojiro đã vất vả nhiều rồi. Anh đã cố gắng rất nhiều rồi đó.”

Tôi cố hết sức vỗ về Kojiro đang trút hết nỗi lòng từ tận đáy tâm can.

“... Hai người đang làm cái quái gì thế? Tự nhiên ôm ấp thắm thiết vậy? Với cả, cho ta ăn thêm một con cá nướng nữa nhé?”

Rumba, cậu gọi nỗi khổ trong công việc là "cái quái gì đó" thì quá đáng lắm đấy nhé.

◆

“Ăn ba người thì thấy vẫn hơi thiếu. Đi lặn bắt thêm cá tiếp nhé?”

“Đúng đấy! Lần này ta cũng sẽ góp sức!”

Vì ba người ăn xong thì món cá nướng hết veo trong nháy mắt, nên Kojiro và Rumba – những người lớn – định đi bắt thêm cá.

“Al có ăn nữa không?”

Rumba vừa hỏi vừa thong thả cởi bỏ chiếc Jinbei (áo khoác kiểu Nhật).

“Không đâu, em no căng bụng rồi, thôi ạ.”

Nghe tôi trả lời, Rumba chỉ mặc độc chiếc quần lót rồi lao xuống sông.

Tôi có thể nhìn rõ thân hình to lớn của Rumba đang bơi lượn dưới nước một cách thuần thục.

“Được rồi, ta cũng theo Rumba đây. Trước đó thì phải đi kiểm tra cái bẫy đã.”

Có vẻ như Kojiro đã đặt bẫy đâu đó, anh ta đi bộ về phía hạ lưu.

Nhìn Rumba bơi dưới nước cũng chẳng có gì hay ho, nên tôi quyết định đi theo Kojiro.

Đi bộ một đoạn từ chỗ Rumba đang bơi, tôi thấy một cái giỏ được đặt ở vùng nước nông, nơi có nhiều đá.

Cái bẫy được thiết kế theo kiểu: khi đã chui vào trong giỏ thì sẽ dẫn đến một vũng nước nhỏ do đào đất mà thành, một khi đã lọt vào đó thì không có đường thoát.

“A, lại là thằng nhóc này chui vào nữa à.”

Kojiro nhăn mặt nhìn vũng nước nói.

Tôi cùng nhìn vào đó thì thấy mấy con cá nhỏ và một con cá thân dài lêu nghêu đang nằm trong đó.

“Này Kojiro, đây chẳng phải là lươn sao?”

“À, đúng rồi. Nó nhớp nháp, hôi mùi bùn, mà dù có sơ chế thì ăn cũng chẳng ngon lành gì nên chẳng ai đụng đến cả.”

Ơ kìa, nếu sơ chế cẩn thận rồi làm món kabayaki (lươn nướng tẩm sốt) thì ngon lắm mà. Rưới nước sốt rồi ăn cùng cơm cũng là một lựa chọn tuyệt vời. Việc chẳng ai thèm ăn nó đúng là lãng phí mà.

“Nếu sơ chế cẩn thận thì nó ngon lắm đấy?”

“Hửm? Al biết cách ăn con này cho ngon à?”

“Em biết chứ. Để em làm thử cho anh xem nhé.”

“Ồ! Thật sao? Là phương pháp nấu nướng đặc trưng của ngoại quốc à? Dù gì thì số lượng cũng nhiều, nếu ăn được món này thì tốt quá.”

Thực ra không phải kiến thức của ngoại quốc, mà là kiến thức của thế giới khác... nhưng thôi, với Kojiro thì cả hai cũng như nhau cả thôi, không cần bận tâm làm gì.

Trở lại chỗ gần nơi Rumba đang bơi, tôi bắt đầu dựng một gian bếp tạm thời bằng ma pháp hệ Thổ.

“... Ồ, ồ. Alfried là một ma pháp sư sao. Vừa không cần niệm chú lại vừa điều khiển ma pháp hệ Thổ tự do như vậy, nhìn cậu không giống lắm nhưng lại rất khéo tay nhỉ...”

Được khen thì vui thật đấy, nhưng cái đoạn "nhìn không giống lắm" thì bỏ đi được không. Mà "khéo tay" à, hình như từ lúc sinh ra đến giờ đây là lần đầu tiên tôi được nghe người ta nói vậy đấy.

“Kojiro, anh có dao nhỏ không?”

Vì anh ta có thể bắt cá rồi nướng muối, nên chắc là phải có con dao nhỏ để làm cá chứ nhỉ? Tôi nghĩ vậy rồi hỏi.

“Tất nhiên là có rồi. Đợi chút, ta mặc quần áo vào đã.”

Có lẽ để tiện cho việc quan sát, Kojiro vừa mặc xong quần áo.

Ban đầu tôi cứ tưởng chỉ là quần áo Kagura bình thường, nhưng trên lưng anh ta có vẽ họa tiết hoa văn gì đó.

“... Họa tiết trên lưng đó có ý nghĩa gì à?”

“Cái này á? À, là gia huy của nhà vị đại nhân mà ta đang phục vụ đấy. Chỉ cần mặc cái này thôi là danh phận được đảm bảo, nhưng cũng đồng nghĩa là không được làm chuyện xấu.”

Ra là vậy. Nghĩa là nó biểu thị rõ ràng anh ta đang phục vụ cho gia đình nào. Ở vương quốc thì nó tương đương với việc cho biết mình đang phục vụ cho quý tộc, chẳng lẽ Kojiro là một võ sĩ có số má lắm sao?

“Đây, dao nhỏ đây.”

“... Cảm ơn anh.”

Trái ngược với ban đầu, Kojiro đưa con dao nhỏ lấy từ trong túi áo ra trong khi vẫn đang mặc quần áo Kagura chỉnh tề.

Nhìn kỹ thì anh ta cao ráo, gương mặt lại thanh tú nam tính, trông rất ngầu. Cứ như thể cảnh tượng anh ta chỉ mặc độc chiếc khố lúc nãy chưa từng tồn tại vậy.

“... Hửm? Sao thế?”

“Dạ không, không có gì ạ.”

Mà thôi, Kojiro là người thế nào thì cũng chẳng quan trọng, đừng bận tâm mấy chuyện nhỏ nhặt làm gì.

Tôi lấy lại tinh thần, nhận lấy con dao nhỏ, thì đúng lúc đó đai lưng của Kojiro tuột xuống, chiếc khố lại một lần nữa phơi bày ra.

“Ôi, ta buộc đai lưng lỏng quá. Xin lỗi nhé.”

Tại sao nhỉ, sao tên này lúc nào cũng gây thất vọng thế không biết.