Ngày 23 tháng 10, tập 2 của bộ "Jashin no Isekai Shoukan" (Tạm dịch: Triệu hồi Dị giới của Tà thần) sẽ được HJ Novels phát hành! Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

Vì chương này hơi ngắn nhưng lại là một đoạn kết thúc hợp lý nên tôi xin phép đăng luôn. Chương tiếp theo sẽ được cập nhật vào thứ Bảy hoặc Chủ Nhật.

***

Nhờ vào việc tôi điều khiển Geko-ta bằng năng lực tâm linh và Tikle phụ trách lồng tiếng, chúng tôi đã thành công trong việc thuyết phục Tử tước Doll rời khỏi phòng để tham gia bữa tối.

Thật tình, vì Tử tước Doll trò chuyện với Geko-ta một cách ngây thơ quá mức, tôi không khỏi cảm thấy tội lỗi như thể mình đang lừa gạt người ta vậy. Nhưng có vẻ như bản thân Tử tước cũng chẳng mảy may bận tâm, nên thế cũng tốt.

Thay vào đó, ông ấy lại khám phá ra tiềm năng và sự tuyệt vời của nghề diễn viên lồng tiếng, khiến ông ấy lại trở nên hào hứng đến mức không gì cản nổi nữa rồi.

Khi tôi cùng Tử tước Doll bước vào phòng ăn, tất cả các thành viên trong gia đình, ngoại trừ chúng tôi, đều đã yên vị trên ghế.

Nghĩ lại thì, cuối cùng chúng tôi lại bước vào cùng một lúc với Tử tước Doll, không biết làm vậy với tư cách là bên tiếp đón có ổn không nhỉ?

Không, chắc không sao đâu, vì trong lúc tôi và Tikle đang mải mê điều khiển Geko-ta, Sala đã quay lại để báo cáo rồi mà.

Tôi có công lao lớn là lôi được vị Tử tước đang tự giam mình trong phòng ra ngoài cơ mà. Thế nhưng, đứng trước mặt chính đương sự là Tử tước Doll, việc khoe khoang chiến tích đó thật không dễ dàng chút nào.

Đang phân vân không biết phải nói sao cho phải, vị Tử tước bên cạnh bỗng khẽ cúi đầu.

"Thật xin lỗi vì sự chậm trễ này. Vì quá mải mê làm việc trong phòng sinh hoạt chung nên ta đã gây phiền toái cho Alfleet-dono."

Ồ, ồ! Ông ấy tự mình nói ra điều mà tôi thấy khó mở lời. Thành thật mà nói, điều này giúp tôi rất nhiều.

"Dạ không, không sao đâu ạ. Xin mời ngài cứ tự nhiên ngồi vào chỗ."

"Vậy ta xin phép."

Trong lúc Tử tước Doll ngồi xuống phía bên trái của cha Nord, tôi nhân cơ hội đó lẻn vào ngồi ở chỗ phía dưới.

Có lẽ vì hôm nay có khách quý là Tử tước Doll, nên thứ tự ngồi có chút khác lạ so với mọi ngày.

Bình thường người ngồi cạnh tôi là anh Silvio, nhưng hôm nay lại là chị Eleonora. Việc người bình thường hay ngồi đối diện lại chuyển sang ngồi cạnh khiến tôi thấy hơi không thoải mái.

Hơn nữa, chẳng biết có phải vì có khách không mà chị ấy không mặc những bộ đồ thoải mái thường ngày, thay vào đó lại diện thứ gì đó giống như váy liền thân và đang ở trong chế độ "đóng giả mèo ngoan" (giả vờ thùy mị).

Vì dù sao cũng không phải là người thân thiết như gia đình Eric, chắc hẳn là do mẹ Erna đã bảo chị ấy phải mặc như vậy rồi.

Khi bất giác tưởng tượng ra hình ảnh đó, tôi không nhịn được mà bật cười qua mũi.

Ngay lập tức, chị Eleonora khẽ cử động tay và cấu thật mạnh vào đùi tôi.

"Đau, đau, đau!"

"Này, Al. Em đang làm cái gì thế?"

Khi tôi thốt lên vì đau, mẹ Erna khẽ cau mày nhắc nhở.

Ngay sau đó, thủ phạm bên cạnh lại lên tiếng:

"Al, em có sao không? Vừa nãy em đập chân mạnh vào ghế đấy nhé."

Rõ ràng là chị ấy vừa cấu tôi, vậy mà chị ta còn nói cái quái gì thế này? Tuy nhiên, rõ ràng đây không phải tình huống có thể vạch trần ngay được.

"À, ừm, cảm ơn chị đã quan tâm. Em không sao đâu ạ."

Tại sao mình lại phải đi cảm ơn kẻ vừa cấu mình cơ chứ? Tôi đâu phải là tên bạo dâm (M) thích thú với nỗi đau đâu.

Tôi ngồi lại ngay ngắn với tâm trạng đầy bức bối trong lòng.

"Vậy thì, mang thức ăn ra đi."

"Tuân lệnh ạ."

Khi cha Nord ra lệnh, Sala cúi chào rồi mở cửa.

Ngay lập tức, Mina, Mel cùng các cô hầu gái của nhà Tử tước Doll dường như đã đợi sẵn ở đó, tay đặt lên xe đẩy.

Những chiếc xe đẩy kêu rít rít lướt vào, và các món ăn lần lượt được bày biện trên bàn bởi bàn tay của các cô hầu gái.

Mì Ý, gà rán, xiên que chiên, rau củ hấp, salad, hamburger, trứng cuộn rồi cả súp hầm, không thiếu thứ gì. Có cảm giác như thể nhà tôi đã huy động tất cả những món có thể làm được để dọn lên vậy.

Chắc hẳn việc chuẩn bị khối lượng thức ăn lớn thế này cũng vất vả lắm đây.

"Ồ, đây chính là món mì Ý nổi tiếng sao. Ta đã luôn muốn được một lần nếm thử món này ngay tại nơi khai sinh ra nó."

Mì Ý đã được lan rộng khắp lãnh địa của chúng tôi cũng như nhờ vào Thương hội Triella.

Giờ đây, nó đã trở thành món đặc sản được coi là có nguồn gốc từ làng Coriat, nghe nói ngay cả ở quán ăn nhà Seria cũng có những lữ khách ghé qua để gọi món này.

"Đó là vinh dự của chúng tôi ạ. Món này ngon lắm, xin ngài hãy cứ thưởng thức tự nhiên."

"Ừm, có vẻ như có nhiều món ăn lạ lẫm mà ta chưa từng thấy, thật đáng mong đợi."

Khi thức ăn đã bày kín mặt bàn, hai vị quản gia là Sala và Bastian bắt đầu rót đồ uống.

Chà, cảnh các cô hầu gái rót rượu thì không tệ, nhưng thấy một vị quản gia lịch lãm, phong độ làm điều đó lại thấy thật "ngầu" làm sao.

Trong lúc tôi đang mải ngắm nhìn dáng vẻ Bastian rót rượu vang đỏ, Sala đi tới phía chị Eleonora.

"Tiểu thư Eleonora, người muốn dùng rượu vang hay nước trái cây ạ?"

"Ừm..."

Chị Eleonora vừa suy tư vừa liếc nhìn anh Silvio. Ở đó, anh Silvio đang được rót một chút rượu vang vào ly.

Độ tuổi trưởng thành ở thế giới này là mười lăm. Với chị Eleonora mười ba tuổi, việc bắt đầu thưởng thức chút rượu cũng là điều bình thường.

Chỉ là, nếu chị ấy không thích thì cũng chẳng cần phải ép.

"Vậy, cho em một chút rượu vang đỏ thôi ạ."

"Tuân lệnh."

Ài, lại làm bộ làm tịch rồi. Rõ ràng ngày thường chị ấy vẫn hay nói rằng rượu vang đỏ chỉ toàn vị đắng chát, chẳng hiểu ngon ở chỗ nào cơ mà.

Trong khi tôi đang thầm ngán ngẩm, Sala bước đến rót vào ly của tôi.

"Cho con rượu vang đỏ."

"Vì cậu chủ vẫn còn sớm nên tôi sẽ lấy nước ép nho của Kikka cho cậu nhé."

Dù tôi đã yêu cầu rượu vang đỏ, nhưng Sala lập tức rót ngay nước ép nho vào ly.

Không hiểu sao ở thế giới này lại có xu hướng cho rằng cứ lên mười tuổi là có thể uống chút rượu. Với đứa nhóc vẫn chưa chạm mốc hai chữ số như tôi, việc không thể uống rượu như thế này quả thật là rất đáng tiếc.

Dù vậy, nước ép nho cũng có màu sắc tựa như rượu vang nên ít nhất cũng có thể cảm nhận được không khí.

Khi tất cả mọi người đã có đồ uống, mỗi người đều cầm ly lên để chuẩn bị nâng ly.

Và ánh mắt mọi người tự nhiên hướng về phía người chủ trì là cha Nord.

"Trước tiên, gửi tới Tử tước Doll. Cảm ơn ngài đã cất công lặn lội đường xa để ghé thăm dinh thự của chúng tôi."

"Không không, cảm ơn ông đã chào đón nồng hậu dù ta ghé thăm đường đột."

"Chúng tôi đã chuẩn bị những món ăn sử dụng không chỉ đặc sản của lãnh địa mà còn cả nguyên liệu từ các vùng đất xa xôi, mong ngài hãy tận hưởng trọn vẹn ạ."

"Được, ta sẽ nhận lấy thịnh tình này."

"Vậy thì, xin nâng ly vì tình hữu nghị giữa nhà Slowlett và nhà Doll!"

" "Cạn ly!" "

Mọi người cùng giơ ly lên và nhấp một ngụm.

Ngay lúc đó, chị Eleonora khẽ nhăn mặt, lẩm bẩm nhỏ: "Đắng quá..."