"Vậy thì, bụng cũng no rồi, đi thôi nào."

"Hừm, được đấy. Giờ này là vừa đẹp rồi."

Sau khi ăn xong món súp hải sản và cua nhỏ ở quảng trường, tôi và Eric đứng dậy khỏi ghế băng.

"Hai cậu đi đâu thế?"

"Đến nhà người bạn cùng làm lâu đài cát. Cậu ấy có làm mấy món đồ trang trí nên tớ đi xem thử."

"Bọn tớ đi mua quà lưu niệm đó!"

"Hê, ra là vậy à."

Khi tôi và Mina trả lời như thế, chị Elinora đáp lại với vẻ chẳng mấy quan tâm.
Chị ấy vốn chẳng có hứng thú gì với chuyện làm đẹp mà.

"......Elinora, chúng ta cũng đi đi."

"Hả? Cả chị nữa sao?"

Lời của Luna khiến chị Elinora ngạc nhiên.

"......Ừm. Elinora xinh đẹp thế mà lại chẳng có hứng thú với việc ăn diện, phí phạm quá."

"Chị đâu có nghĩ đến chuyện ăn diện để được người khác để ý đâu?"

Chị Elinora ấy mà, không cần ăn diện thì bản chất đã thu hút biết bao nhiêu người rồi. Mà nói đúng hơn, câu vừa rồi như muốn gây hấn với tất cả những cô gái không được người khác để ý vậy.

"......Dù có được để ý hay không thì cũng chẳng liên quan, em nghĩ cái chính là niềm vui khi được ăn diện. Chỉ cần khoác lên người thứ mình thích thôi là tâm trạng cũng thay đổi rồi."

"Chà, nếu nói vậy thì chị cũng hiểu được phần nào."

Vừa nói, chị Elinora vừa khẽ chạm vào chiếc kẹp tóc màu xanh của mình.
Kẹp tóc của chị ấy không chỉ có màu đen thường ngày, mà còn có màu trắng chấm bi đỏ, màu tím, màu xanh... mà tôi mua ở Vương đô, có vẻ chị ấy dùng thay đổi theo tâm trạng.
Vì đó là quà lưu niệm tôi tặng, nên thấy chị ấy chịu dùng khiến tôi thấy vui thực sự.

"......Đồ trang trí ở nhà đó đẹp lắm. Không mua cũng được, cứ đi xem thử đi. Em muốn đi xem cùng với Elinora."

"Được rồi, chị đi là được chứ gì..."

Bị Luna nắm tay, chị Elinora có chút ngại ngùng rồi cũng nắm lấy tay cô bé đứng dậy.
Con gái làm hành động như vậy trông cứ thuận mắt thế nào ấy nhỉ. Chứ nếu con trai mà làm thế thì trông buồn nôn không tả được.
Nếu Eric mà bảo muốn đi mua sắm cùng rồi nắm tay tôi, chắc tôi dám tát cậu ta ngay lập tức. Mà ngay từ đầu, Eric cũng chẳng phải loại người có thể thốt ra những lời hồn nhiên như thế. Có khi lại nghi ngờ cậu ta có âm mưu gì không chừng.

"......Ta hiểu ngươi đang nghĩ gì. Ta cũng nói trước là ta cũng y hệt như vậy đấy."

Cảm thấy ớn lạnh, tôi liếc nhìn Eric thì cậu ta cũng nhận ra và nói câu đó.
Tại sao hình thái tình bạn giữa con trai và con gái lại khác biệt đến thế nhỉ? Không, hay là nên thắc mắc về sự khác biệt tính cách giữa chị em chúng tôi thì đúng hơn?

◆

Rời khỏi quảng trường nơi dân làng đang tập trung, chúng tôi đi bộ về hướng biển một lúc.
Khi những dãy nhà san sát bắt đầu thưa dần, cửa hàng trang trí của Turnel mà tôi đã nghe trước đó bắt đầu hiện ra trong tầm mắt.

"Hừm, đây chính là 'Cửa hàng trang trí Karna' mà Turnel đã kể nhỉ."

"Đúng là cửa hàng dùng nguyên liệu từ biển có khác, ngay cả ngoại thất cũng rất kỳ công nhỉ!"

Cửa hàng cũng được sơn trắng giống như những ngôi nhà khác. Thế nhưng, trên tường có khảm những vỏ sò lấp lánh và các mảnh vỡ của ma thạch giống như lâu đài cát Misfirit, tạo nên cảm giác rất có gu.
Những viên ma thạch nhỏ được ghép thành hình vỏ sò, hay hình những con sóng.
Thiết kế có phần giống của Quina, nhưng lại tỉ mỉ và tinh xảo hơn rất nhiều. Biết đâu là do mẹ của Quina làm cũng nên.

"Vậy thì, chúng ta vào thôi."

Sau khi quan sát kỹ lưỡng thiết kế bên ngoài, Eric gõ cửa.
Ngay lúc đó, Quina với vẻ mặt cuống cuồng mở cửa ra nói:

"D, dạ xin lỗi, hiện tại quán đang được thuê trọn gói, nên mong quý khách lần sau..."

"Hử? Thuê trọn gói là sao?"

Dù số lượng người có đông hơn chút đỉnh, nhưng chúng tôi đã báo trước là sẽ đến rồi mà. Vả lại, đây cũng đâu phải tiệm cao cấp gì ở Vương đô, làm gì có chuyện cửa hàng lại được thuê trọn gói chứ?

"A, ừm, làm sao bây giờ..."

Khi Quina đang không biết phải làm sao, thì từ phía sau, một người đàn ông tóc vàng mắt xanh quen thuộc... hay chính là cha Nord bước ra.

"Al cũng đến xem quà lưu niệm sao?"

"Vâng, đại loại là thế."

Ra là vậy, nhóm của cha Nord sau khi đi thuyền ra biển cũng đến cửa hàng của Turnel để mua quà.
Vừa có lãnh chúa bất ngờ xuất hiện, lại còn có thêm một vị lãnh chúa khác từ bên ngoài đến, người lại còn là "Sát long nhân" huyền thoại. Gia đình Quina chắc hẳn đang cảm thấy vừa kính sợ vừa căng thẳng lắm đây.

"Quina, họ là ngài Eagal và con trai ta, để họ vào tiệm được chứ?"

"A, vâng! Tất nhiên rồi, xin mời quý khách!"

Khi cha Nord hỏi, Quina đỏ mặt và thốt ra những lời có phần kỳ lạ.
Bị một mỹ nam như cha Nord bắt chuyện, con gái trong làng bình thường chắc chắn là sẽ căng thẳng rồi.
Hiểu đại khái tình hình, tôi bước vào trong cửa hàng dưới sự dẫn dắt của Quina đang đỏ bừng mặt vì căng thẳng.

Ngay lập tức, những thứ lấp lánh chói lòa đập vào mắt chúng tôi. Đó là ánh sáng phát ra từ vỏ sò, ma thạch, san hô, nanh ma thú bắt được dưới biển, hay ánh sáng phản chiếu tùy theo góc độ. Nó là một vẻ đẹp tự nhiên, khác hẳn với vẻ hào nhoáng của vàng bạc đá quý.
Trong khi nín thở trước cảnh tượng đó, chúng tôi bị những món đồ trang trí thu hút mà bước tới.
Những chiếc vòng tay được làm từ các mảnh ma thạch nối lại, những chiếc nhẫn nhỏ, những món đồ giống như móc khóa kết hợp giữa nanh và móng vuốt ma thú... tất cả được trưng bày trong những chiếc hộp gỗ lót vải lụa, trên tường và trong các ngăn tủ, khiến căn phòng tràn ngập đồ trang trí.

"Chào quý khách. Xin cứ tự nhiên ạ."

Khi tôi đang đi loanh quanh, một người đàn ông tóc nâu nhẹ nhàng cất tiếng. Nhìn kỹ thì thấy ông ta có khuôn mặt hiền lành khá giống Turnel, màu mắt cũng là màu ngọc lục bảo giống hệt. Dù răng cửa không bị mẻ, nhưng chắc đây là cha của Turnel rồi.

"Vâng, cảm ơn bác."

Thực ra tôi không muốn họ phải quá khách sáo, nhưng với dàn nhân vật thế này thì chắc là khó rồi. Nếu đổi ngược vị trí, chắc chắn tôi cũng sẽ thấy căng thẳng.
Lẽ ra tôi muốn xem một cách thoải mái cùng với Turnel, Quina và cha mẹ cậu ấy, nhưng vì có cha Nord và mọi người ở đây nên hơi khó.
Chắc là tôi cứ xem qua một lượt, lát nữa lén nói chuyện sau vậy.

Tuy nhiên, có một kẻ ngốc không hề nhận ra bầu không khí đó.

"Ồ! Ngài Alfried tới rồi à! Để ta cho ngài xem những tác phẩm tâm đắc nhất mà ta đã lặn lội lấy từ dưới biển lên!"

"Này, mày bị ngốc à! Đang nói năng kiểu gì với con trai lãnh chúa thế hả! X, xin lỗi ngài, thằng con trai ngốc nghếch của tôi!"

Cha của Turnel tát vào đầu Turnel – kẻ vừa thân mật bắt chuyện với tôi – rồi cúi đầu xin lỗi rối rít.
Vì lần trước chơi cùng, chính tôi đã bảo cậu ta cứ thoải mái đi, nên giờ tôi thấy vô cùng áy náy.

"Không, không sao đâu ạ. Cháu và Turnel là bạn. Hôm nay cháu đến đây cũng là nhờ lời gợi ý của cậu ấy. Phải không, Turnel?"

"À, đúng rồi cha ơi!"

Tôi cố tình nói chuyện như những người bạn thân thiết, Turnel vừa ôm cái đầu vừa bị tát vừa cố gắng đáp lại một cách dũng cảm.
Khi đó, cha của Turnel vẻ sợ sệt nói:

"T, ta cứ tưởng là nó nói khoác khi bảo kết bạn với quý tộc, hóa ra là thật sao?"

"Thì con đã bảo là thật từ lần trước rồi mà!"

"Mày đấy, lần nào cũng bị bọn trẻ con hàng xóm nghi ngờ. Bình thường mày ăn ở thế nào vậy hả?"

"A, cái đó là do bọn chúng đa nghi quá thôi!"

"Anh ấy thỉnh thoảng vẫn hay thích phô trương ấy mà."

Turnel thì đưa ra những lời giải thích nghe như ngụy biện, còn Quina thì kể lại sự thật đầy thuyết phục. Ai đúng thì rõ ràng quá rồi.

"Ra là vậy, thảo nào mấy đứa trẻ gặp ở dưới sông lại đa nghi đến thế. Hèn gì mà chúng cứ khăng khăng nghi ngờ cháu không phải là quý tộc."

"Không, đó là tại vì bản thân ngươi có cái không khí tầm thường không giống quý tộc đấy."

"Im đi."

Khi tôi đang tự gật gù thì Eric lại chêm thêm một câu vô duyên.
Người ta đang để tâm rồi, đừng có xoáy vào chỗ đó chứ.

"T, thật sự thân thiết với quý tộc sao... không, nhưng mà..."

Cha của Turnel vẫn kinh ngạc nhìn Turnel rồi lại nhìn chúng tôi, tỏ vẻ do dự.
Bọn trẻ thì có thể tặc lưỡi bỏ qua, nhưng người lớn thì không dễ dàng như vậy được.

"À, chuyện con trai tôi thân thiết với trẻ con trong làng là chuyện thường ngày, nên bác không cần bận tâm đâu ạ."

"Tôi và Eagal cũng không bận tâm đâu. Hơn nữa, Eric nhà tôi vốn ít bạn bè đồng trang lứa, nên rất mong cháu tiếp tục chơi thân với nó."

"Khoan! Mẹ ơi! Dừng lại đi ạ!"

Như hiểu được sự lo lắng của cha Turnel, mẹ Elna và bà Natasha lên tiếng giải vây.
Trước sự "hỗ trợ" của bà Natasha, Eric trông vô cùng xấu hổ.