Khi quyết định thực hiện tổng vệ sinh, Baltro cùng mọi người chuẩn bị dụng cụ quét dọn.

Sau đó, chúng tôi mở cửa sổ để bụi bặm có thể bay ra ngoài.

Vì gió lùa từ bên ngoài vào rất lạnh, tôi quyết định duy trì nhiệt độ bằng cách tạo ra một quả cầu lửa lơ lửng trong phòng khách.

“Nhóc con, trước hết là mấy món đồ nội thất ở phòng khách nhé.”

“Okie luôn.”

Nghe theo lời Baltro, tôi kích hoạt Psychokinesis (thần lực).

Tôi cho mấy món đồ nội thất trong phòng khách như sofa, bàn ghế lơ lửng trên không trung.

Ở những nơi đặt đồ đạc, có một ít bụi bẩn tích tụ lại. Mặc dù các cô hầu gái vẫn vệ sinh định kỳ, nhưng đúng là có những vị trí có thể làm kỹ, và cũng có những nơi không thể với tới, nên cũng đành chịu thôi.

Phát hiện ra vết bẩn, các cô hầu gái nhanh chóng di chuyển để xử lý.

Những chỗ bụi nhiều thì quét bằng chổi nhỏ, vết bẩn nhỏ thì lau bằng khăn. Những vết bẩn cứng đầu không thể làm sạch bằng cách đó, họ đổ một loại chất lỏng gì đó lên rồi để mặc đấy.

Còn tôi, công việc chính chỉ là giữ cho đống nội thất bay lơ lửng.

Để không gây vướng víu cho mọi người, tôi chui tọt vào trong Kotatsu (bàn sưởi) và duy trì phép thuật. Thỉnh thoảng, vì họ muốn vệ sinh đồ đạc kỹ hơn nên tôi hạ chúng xuống hoặc điều chỉnh góc độ một chút, nhưng những thao tác đó chẳng khiến tôi tốn chút công sức nào cả.

Ngắm nhìn khung cảnh mọi người đang dọn dẹp, tôi bỗng nhớ về những đợt tổng vệ sinh cuối năm.

Ở thế giới này không có khái niệm năm mới hay đêm giao thừa, nhưng khi mùa lạnh đến, người ta thường hay dọn dẹp nhà cửa. Chắc là vì thời tiết lạnh giá khiến mọi người cứ ru rú trong nhà, nên những vết bẩn bình thường không để ý đến lại đâm ra ngứa mắt.

Ngoài ra, còn vì lý do công việc ít đi nên rảnh rỗi nữa. Khi bận rộn thì mấy vết bẩn nhỏ nhặt chẳng thể làm mình bận tâm được.

Trong khi mọi người đang làm việc thoăn thoắt, tôi không hề cảm thấy tội lỗi khi bản thân cứ nằm ườn ra trong Kotatsu. Bởi vì tôi là quý tộc, không cần phải làm việc quá sức, hơn nữa tôi cũng đang đóng góp cho công việc bằng ma thuật đây thôi.

Chỉ cần hoàn thành tốt phần việc của mình, tôi nghĩ dù có lười biếng một chút trong giờ làm việc cũng chẳng sao.

“Nhóc con, đặt đồ đạc xuống được rồi đấy.”

Nghe Baltro nói vậy, tôi đặt đồ đạc trở về vị trí cũ.

“Tiếp theo là phòng khách nhỏ (phòng đàm thoại), nhờ cậu nhé.”

“Đã rõ.”

Xét đến diện tích của phòng khách lớn thì tốc độ như vậy là nhanh bất ngờ, nhưng điểm mấu chốt lần này là dọn dẹp những chỗ bình thường không thể đụng tới. Ngoài ra thì cơ bản mọi thứ vẫn sạch sẽ, nên chắc là chúng không được ưu tiên cao.

Mặc dù vậy, chui ra khỏi Kotatsu thì lạnh lắm. Phòng đàm thoại tuy cũng có lò sưởi, nhưng vì không có ai ở đó nên đương nhiên nó chẳng hoạt động rồi.

...Được rồi, cứ để nguyên cả Kotatsu mà di chuyển vậy.

Tôi dùng Psychokinesis tác động lên tấm thảm trải dưới Kotatsu để nhấc bổng cả người mình lên. Sau đó, tôi quấn chặt chiếc chăn vào người để tránh việc bị lăn ra ngoài. Vận dụng cách di chuyển bằng chăn, tôi đã chính thức hợp thể với chiếc Kotatsu.

“N-Nhóc con à...”

Khi tôi vừa hợp thể với Kotatsu vừa bay lơ lửng đi theo, Baltro nhìn tôi với vẻ mặt cạn lời.

Tôi biết Baltro muốn nói gì, nhưng tôi không hề có ý định dừng lại. Dù có hơi kỳ quặc, nhưng tôi không định từ bỏ môi trường thoải mái này đâu.

“Gì thế?”

“Không, không có gì.”

Khi tôi hỏi lại với vẻ mặt kiên định, Baltro chỉ biết nhún vai rồi lắc đầu.

Tiện thể, Sala, Mina và Mel có vẻ đã quen với bộ dạng này của tôi rồi nên chẳng hề ngạc nhiên chút nào. Tôi ước Baltro cũng có được sự bình tĩnh và bao dung như thế này.

◆

Sau đó, chúng tôi lần lượt đi vòng quanh phòng đàm thoại, phòng trống, phòng ngủ, phòng ăn và dọn dẹp theo cách tương tự.

Nhờ có Psychokinesis của tôi giúp cho việc di chuyển những món đồ nội thất cồng kềnh – rào cản lớn nhất – trở nên trôi chảy, nên trước buổi trưa, việc dọn dẹp toàn bộ các phòng đã hoàn tất.

“Vậy là xong rồi nhé!”

“Vậy giờ tôi không cần giúp gì nữa đúng không?”

“Vâng, những chi tiết nhỏ còn lại để chúng tôi lo ạ.”

“Lần trước chúng ta làm mất tận ba ngày, mà lần này nhờ có ngài Alfried mà chỉ mất chưa đầy nửa ngày!”

Mina nói với vẻ đầy cảm kích.

Đúng là nếu bốn người chúng tôi tự làm bằng tay, chắc sẽ tốn thời gian lắm. Dù diện tích khiêm tốn nhưng vì là dinh thự nên số lượng phòng cũng khá nhiều.

“Ma thuật đúng là thứ tuyệt vời thật đấy.”

“Em nghĩ không hẳn là do ma thuật, mà là do ngài Alfried quá giỏi thì đúng hơn ạ.”

Với tôi thì việc dùng Psychokinesis nâng đồ đạc chỉ là chuyện nhỏ, chẳng có gì đáng để khen ngợi đến thế. Nhưng thấy Mel và Sala thực sự vui vẻ, tôi cũng thấy công sức mình bỏ ra là xứng đáng.

“Cảm ơn cậu đã giúp đỡ nhé, nhóc con. Cảm ơn cậu.”

““Cảm ơn ngài rất nhiều!””

“Đừng bận tâm. Đổi lại, chuyện kia nhờ cả vào mọi người nhé?”

Được Baltro và mọi người cảm ơn khiến tôi thấy hơi ngại, nên tôi bèn nói đùa cho qua chuyện.

“Ha ha, không phải lúc nào cũng được đâu đấy, nên khi nào muốn trốn việc thì nhớ báo trước nhé?”

“Được thôi.”

Tốt, thế là tôi đã có tấm vé để nghỉ tập một lần rồi. Tuy rằng chắc sẽ phải làm tạp vụ gì đó khác, nhưng so với bài huấn luyện khắc nghiệt thì chắc cũng chỉ như cơn gió thoảng qua thôi.

Nắm trong tay tấm vé tránh né những phiền phức, tôi cảm thấy một sự thỏa mãn chưa từng có. Cảm giác sung sướng y như vừa nhận được giấy nghỉ phép có lương từ cấp trên vậy.

“Giờ thì, tôi đi tắm đây.”

Dù đã thông gió hết mức có thể, nhưng chắc vẫn còn bám lại chút bụi bặm. Dù tôi không trực tiếp dọn dẹp, nhưng tâm trạng cứ muốn được đi tắm cho sảng khoái.

“Vì nghĩ ngài sẽ nói vậy nên em đã chuẩn bị nước trong bồn tắm rồi ạ.”

“Thật á?”

Quả nhiên là Sala, cô hầu gái tháo vát.

Lại còn đoán trước được ý định mà chuẩn bị nước cho tôi nữa chứ. Cô ấy đã làm từ lúc nào vậy?

“Vâng, hơn nữa hôm nay là loại đặc biệt đấy ạ.”

“Đặc biệt là gì cơ?”

“Đó là điều bất ngờ sau khi ngài vào tắm ạ. Em sẽ mang đồ thay tới, nên ngài cứ vào đi nhé.”

“Được rồi.”

Tôi nghiêng đầu thắc mắc trước lời nói của Sala kèm nụ cười bí hiểm, nhưng vì sự háo hức đã lấn át nên tôi cứ thế đi về phía phòng tắm.

Đến nơi, trong phòng thay đồ thoang thoảng mùi hương của cam quýt.

“...Cái này, chẳng lẽ là?”

Đoán được là gì, tôi vội vàng cởi đồ rồi chạy vào phòng tắm. Trên mặt nước bồn tắm, có một chiếc túi đựng vỏ cam đang nổi lềnh bềnh.

“Ồ! Tắm nước cam kìa!”

“Trong lúc làm trái cây sấy khô, em đã phơi thêm cả phần vỏ riêng nữa ạ.”

Khi tôi thốt lên vì ngạc nhiên, giọng nói của Sala vọng vào, có vẻ cô ấy đã mang đồ thay đến phòng thay đồ rồi.

“Ra là vậy, cảm ơn cô nhiều nhé.”

“Không có gì ạ, đây là lời cảm ơn vì ngài đã giúp chúng em làm việc. Vậy, xin chúc ngài thư giãn.”

Nói xong, Sala lặng lẽ rời khỏi phòng thay đồ.

Được ngâm mình trong nước cam để xua tan mệt mỏi, thật là tao nhã quá đi.

Trong phòng tắm tràn ngập hương thơm dịu nhẹ của cam. Trong vỏ cam có chứa thành phần tinh dầu là limonene, có tác dụng thư giãn. Hơn nữa, nó còn chứa vitamin và axit citric giúp làm đẹp da, có thể dưỡng ẩm cho làn da khô nẻ vào mùa đông.

Nó còn có tác dụng khử mùi cơ thể và giữ ẩm, nên cực kỳ thích hợp cho việc tắm vào mùa đông.

Khi bước vào bồn, trước tiên tôi rửa sạch bụi bẩn trên người bằng nước. Khi dội nước lên người, hương cam càng trở nên nồng nàn hơn.

Dòng nước khác mọi khi mang lại cảm giác thật mới mẻ.

Sau khi gội đầu và tắm rửa nhanh hơn thường lệ, tôi thả lỏng cơ thể vào bồn nước. Sự ấm áp bao bọc lấy cơ thể, khác hẳn với cảm giác trong Kotatsu, thật dễ chịu làm sao. Hương cam tỏa ra từ bồn nước mơn trớn khứu giác, khiến lòng tôi dịu lại.

Đây chắc chắn là tác dụng của việc tắm nước cam rồi.

Có người sẽ cảm thấy châm chích do thành phần của vỏ cam, nhưng tôi thì chẳng thấy vấn đề gì cả.

Được bao bọc bởi hương cam, tôi tận hưởng cảm giác đầy tươi mới này.

Tuy là kết quả của một cuộc trao đổi điều kiện, nhưng việc phải giúp đỡ một chút mà nhận được sự chăm sóc tận tình như thế này thì cũng không tệ chút nào.

Tận hưởng bồn tắm nước cam xong xuôi, cơ thể tôi ấm sực từ trong ra ngoài. Tôi lao thẳng đến chiếc Kotatsu và đánh một giấc ngủ trưa ngay giữa ban ngày.