Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

Tập 9 của bộ sách "Chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở thôn quê" dự kiến sẽ được phát hành vào ngày 10 tháng 10. Hiện tại vẫn đang trong quá trình sản xuất.
Sẽ có cả nội dung mới được viết thêm, mong mọi người ủng hộ.

……Chết thật. Chỉ vì muốn mau chóng chơi đùa mà ta lại để cho Hội trưởng Thương hội Triella ra về mất rồi.

Khi đang cầm vật hình trụ trong tay và cảm thấy bế tắc, Balmunk lấy từ trong hộp ra một tờ giấy rồi mở nó ra.

Vì nó nằm trong hộp, nên có lẽ đây chính là tờ hướng dẫn cách chơi món đồ chơi này.

Vì đảm nhận vai trò kế toán nên ngày nào anh ta cũng phải xem qua vô số giấy tờ, chắc hẳn anh ta rất giỏi trong việc nắm bắt trọng tâm và giải thích.

Vì vậy, ta không lên tiếng mà để cho anh ta tự tìm hiểu.

Một lát sau, anh ta nhanh chóng gấp tờ giấy lại rồi cất vào hộp.

"Trên đó viết gì thế?"

"Đây gọi là Bút chiến (Battle Pencil), là một món đồ chơi dùng để lăn và chơi ạ."

"Lăn để chơi sao? Giống như thế này à?"

"Không phải xoay ngang như con quay, mà là lăn bút như bình thường thôi ạ."

Cứ ngỡ là trò chơi xoay rồi va chạm vào nhau như con quay lần trước, hóa ra lại không phải.

Đúng như lời Balmunk nói, ta thử lăn nó trên bàn theo cách lăn bút thông thường.

Kết quả, thứ gọi là Bút chiến đó tạo ra âm thanh lạch cạch rất vui tai.

Lẽ nào, đây là món đồ chơi để lăn và tận hưởng âm sắc? Quả nhiên là âm thanh rất tuyệt vời, nhưng nếu chỉ có vậy thì đây đúng là một món đồ chơi hơi thiếu sót.

Đối với một tác phẩm của Vua Đồ Chơi thì nó quá đỗi bình thường.

"Mặt chữ nằm ở phía trên cùng sau khi lăn sẽ là hành động của mình, và hai bên sẽ tấn công lẫn nhau. Thể lực của người chơi được quy định là một trăm, ai về không trước thì thua. Làm cho đối phương về không thì thắng ạ."

"Ồ, vậy ra những dòng như 'Gây mười sát thương cho tất cả mọi người' chính là đòn tấn công của mình à!"

"Đòn tấn công hệ ★ sẽ không tác dụng với dấu ● biểu thị phe mình, và đòn tấn công hệ ● cũng không tác dụng với dấu ★. Ngoài ra còn có 'Trượt', tức là tấn công thất bại, không phải lúc nào tấn công cũng thành công đâu ạ."

"Tức là tùy vào mặt nào hiện ra mà việc tấn công có thực hiện được hay không sẽ thay đổi nhỉ. Ta không ghét cái quy luật kiểu đánh cược thế này đâu."

"Ngoài ra còn có hành động hồi phục thể lực nữa. Nếu không biết tính toán thì không chơi được đâu ạ."

Thật là một trò chơi sâu sắc.

Ta thấy xấu hổ vì đã từng suy đoán thấp hèn rằng đây chỉ là trò chơi lăn để nghe âm thanh. Đúng là Vua Đồ Chơi, thật không tầm thường.

"Nhanh, bắt đầu chơi thôi!"

"Ở đây có loại khắc họa chân dung Bệ hạ này!"

"Ồ! Ta sẽ dùng cái đó!"

Vì quá phấn khích với luật chơi của Bút chiến mà ta suýt chút nữa đã quên mất.

Đúng vậy, Vua Đồ Chơi đã làm ra món đồ lấy ta làm hình mẫu.

Nếu đã là thứ do Vua Đồ Chơi làm ra, tất nhiên là ta phải dùng nó rồi.

"Phùooo, đây là Bút chiến của ta... của riêng ta."

Khi cầm lấy cây Bút chiến mà Balmunk đưa cho, thay vì minh họa những con quái vật như Slime hay Goblin, trên đó lại là hình vẽ phỏng theo chính ta.

Cảm giác được cầm trên tay món đồ chơi do Vua Đồ Chơi chế tác mà lại có hình vẽ của chính mình, không gì có thể khiến ta vui sướng hơn thế.

"À, cái này được mỹ hóa lên trông thấy luôn nhỉ."

"Thần từng nghe đồn Vua Đồ Chơi là một gã thợ thủ công lập dị, không ngờ lại giỏi lấy lòng người đến vậy..."

"Ồn ào quá! Đừng có mà chê bai!"

Có mỹ hóa lên một chút thì đã sao nào? Quả thực hình vẽ đó đã được làm đẹp lên như mấy bức tượng đồng đặt trong Vương đô vậy.

Nhưng ta của khoảng mười năm trước trông cũng đại loại như thế mà, không hẳn là nói dối đâu.

Dạo gần đây thì tóc có hơi thưa đi, bụng cũng bắt đầu phệ ra rồi... nhưng ít nhất hãy để ta được hạnh phúc trong thế giới đồ chơi này chứ.

Chắc hẳn Balmunk và Rembrandt cũng đang ghen tị vì ta có đồ chơi mang hình mẫu của riêng mình thôi.

Nghĩ được như thế trong lòng, ta mới thấy nguôi ngoai phần nào.

"Vậy thần sẽ dùng con Slime này."

"Còn ta là Goblin."

"Thế thì tôi dùng cái nấm Alkinoko này vậy."

Trong khi đang vừa nhếch mép cười vừa ngắm nghía cây Bút chiến của mình, thì Balmunk, Rembrandt và Vilm cũng đã chọn xong thứ mình sẽ dùng.

"Thứ tự thế nào đây ạ?"

"Tất nhiên là ta trước rồi."

"Vậy thì, thưa Bệ hạ. Chúng ta sẽ theo thứ tự xoay sang phải là Bệ hạ, tôi, Rembrandt rồi tới Vilm nhé."

Sau khi đã quyết định xong thứ tự, ta lập tức lăn cây Bút chiến của mình.

"…………Trượt?"

"Đòn tấn công của Bệ hạ thất bại rồi ạ. Tiếp theo là đến lượt tôi."

"Ngay từ đầu đã thế này là sao chứ!?"

"Đó là luật ạ. Hãy làm theo chỉ dẫn được viết trên mặt bút."

"Nếu có phàn nàn thì người hãy nói với Vua Đồ Chơi ấy."

"Gư gư gư gư gư..."

Không ngờ lần tung đầu tiên mang tính kỷ niệm của ta lại kết thúc một cách nhạt nhẽo như thế.

Cảm thấy thật hối tiếc, nhưng đó cũng chính là cái hay của trò chơi này.

Thế nhưng, kết quả không có gì xảy ra thật là bực bội.

Ôm nỗi ấm ức trong lòng, ta nhìn cây Bút chiến hình Slime mà Balmunk đang lăn.

"'Cú húc - Gây hai mươi sát thương cho hệ ●'."

"Con Goblin của ta là hệ ▲ nên không trúng đích."

"Con nấm Alkinoko của tôi là hệ ★ nên cũng không phải."

"Hệ của Bệ hạ là ● nhỉ..."

"Tấn công trúng đích mỗi mình ta, ngươi có thù oán gì với ta à?"

"Xin Bệ hạ hãy tự nhìn lại hành vi hàng ngày của mình đi ạ."

Rõ ràng là có ba người ở đây, thế mà lại nhắm bắn mỗi mình ta.

Ta biết là do vận may thôi, nhưng mà vẫn không cam tâm.

"Thế là thể lực của ta giảm hai mươi, còn tám mươi à..."

"Xin Bệ hạ hãy nhớ kỹ con số đó nhé? Trước mặt kế toán mà gian lận con số là tôi không tha đâu đấy ạ."

Gư gư gư, có Balmunk giỏi tính toán ở đây thật là khó làm việc. Trong trò chơi mà chẳng dùng được quyền lực, cũng chẳng thể ép người ta thiên vị cho mình được.

"Tiếp theo là lượt tôi. 'Gọi đồng bọn - Từ lần sau sẽ được lăn hai lần'."

"Cái đó nghĩa là sao?"

"Chắc là gọi đồng bọn Goblin tới nên sẽ tấn công bằng hai con đấy."

"À, Goblin có khả năng sinh sản mạnh mà. Hành động này đúng là tận dụng đặc điểm của quái vật."

"Được tung tận hai lần, không phải là gian lận sao?"

"Đổi lại, các đòn tấn công khác của nó chỉ có mười, rất thấp. Mà nếu không quay trúng hành động này thì cũng khá là chật vật đấy ạ."

"Ta vừa vào đã gọi được đồng bọn, thế này là vận may mỉm cười rồi!"

Có kẻ vừa vào đã trượt, lại có kẻ vừa vào đã tung ra hành động tối thượng.

Thì ra trong trò chơi này cũng có những kết quả như thế.

"Tiếp theo là lượt tôi. Ờm, 'Bào tử ngủ - Gây hai mươi sát thương cho tất cả'."

"Thể lực của Bệ hạ còn lại sáu mươi nhỉ."

"Ta biết rồi, đừng có ngồi đếm!"

Cái tên Balmunk kia. Cố tình nói ra con số đó, đồ tiểu nhân thật.

Bảo sao mà mấy cô hầu cứ chê hắn là kẻ vụn vặt, hằn học.

"Tiếp theo là ta! 'Thu thuế của Vua - Gây mười sát thương cho tất cả và hồi phục thể lực'. Ồ! Quả là hành động xứng danh Vua!"

"Này, này, gây mười sát thương cho ba người bọn ta, mà bản thân lại hồi phục tận ba mươi thể lực, thế này thì bá quá rồi?"

"Ta là Vua cơ mà. Hút máu thần dân là chuyện đương nhiên thôi."

"Câu đó mà nói trước mặt dân chúng là người sẽ bị đâm đấy ạ."

"…Đừng nói mấy chuyện đáng sợ thế. Ta chỉ đang hứng lên chút thôi mà."

"Đúng là đòn tấn công của Bệ hạ rất mạnh, nhưng cũng đi kèm rủi ro lớn đấy ạ."

"Hả?"

"Nếu quay trúng mặt 'Bị cách mạng', người sẽ bị chuyển xuống tầng dưới và trở nên yếu ớt hơn đấy."

Được Vilm chỉ cho, ta mới nhìn vào cây Bút chiến của mình, nó được chia làm hai phần trên và dưới.

【Vua Jigil - Hệ ●】

- Trượt
- Thu thuế: Gây mười sát thương cho tất cả và hồi phục thể lực
- Gây hai mươi sát thương cho tất cả
- Thu thuế: Gây mười sát thương cho tất cả và hồi phục thể lực
- Bị cách mạng. Chuyển xuống tầng dưới
- Gây hai mươi sát thương cho tất cả

Từ đó trở lên là những hành động với tư cách là Vua, nhưng một khi bị cách mạng thì trở nên vô cùng thảm hại.

- Nhặt được thảo dược. Hồi phục hai mươi thể lực
- Trượt
- Trở lại ngai vàng. Chuyển lên trên
- Gây mười sát thương cho tất cả
- Trở lại ngai vàng. Chuyển lên trên
- Trượt

Chỉ có đúng một hành động tấn công. Có vẻ như nếu không trở lại ngai vàng thì cả đời cũng chẳng thể quay lại tầng trên được.

…Ồ, Vua Đồ Chơi ơi. Tại sao ngươi lại đưa thứ thực tế đến thế này vào chứ.

"Về phần tôi thì tôi rất mong Bệ hạ sẽ bị cách mạng ạ."

"Tôi cũng bỏ một phiếu cho việc đó."

"Tôi cũng vậy."

"Dừng lại đi, mấy kẻ này! Đừng có mà nói những lời gở miệng như thế!"

Đã là bề tôi mà còn mong Vua bị cách mạng, thật là lũ phản nghịch. Nếu là ở ngoài đời thực, ta đã tống giam các ngươi vì tội phản quốc rồi!

Tuy nhiên, với hành động vừa rồi, thể lực của ta đã hồi phục lên chín mươi. Ta vẫn còn chiến đấu tốt chán.

◆

Mặc dù con Goblin của Rembrandt đã tạo ra uy thế nhờ vào đòn tấn công hai lần, nhưng về sau lại bị Bào tử ngủ của con nấm Alkinoko làm cho tê liệt, rồi bị ta và Balmunk tấn công nên đã chìm xuống đầu tiên.

Giờ chỉ còn lại ta, Balmunk và Vilm.

Thể lực của ta là sáu mươi, Balmunk là ba mươi, Vilm là hai mươi.

"Tiếp theo là Bệ hạ."

"Ừm."

Nếu dính phải Bào tử ngủ của con nấm kia, khả năng cao ta cũng sẽ giống như Rembrandt, chìm nghỉm mà không làm được gì.

Lúc này, bằng mọi giá phải tiễn con Vilm thể lực thấp đi trước.

"'Gây hai mươi sát thương cho tất cả'. Thế này thì Vilm thua rồi nhé!"

"Tiếc thật, thần cứ tưởng mình sẽ tiến xa hơn chứ..."

Lời cầu nguyện của ta đã được lắng nghe, đúng là đòn tấn công mà ta mong đợi đã tới.

"Còn lại mình ngươi thôi đấy, Balmunk."

"Giờ là màn so tài giữa tôi và Bệ hạ nhỉ."

Thể lực con Slime của Balmunk chỉ còn mười. So với thể lực vẫn còn sáu mươi của ta thì quá chênh lệch.

Dù hắn có tung ra đòn tấn công mạnh nhất là gây ba mươi sát thương đi nữa thì ta vẫn chịu được, nên cứ thong thả thôi.

Balmunk vừa lau mồ hôi trên trán vừa lăn cây Bút chiến.

Nếu Balmunk tung ra đòn mạnh nhất liên tiếp hai lần, ta sẽ gục.

Nếu được, ta chỉ mong hắn đừng tung ra đòn tấn công mạnh nhất đó.

Vừa nín thở theo dõi, hành động mà Balmunk thực hiện là…

"…Trượt!?"

"Ha ha ha! Đến lúc này mà còn trượt, đúng là vận may của Balmunk không tốt rồi! Thể lực còn lại mười. Lượt sau ta sẽ tiễn ngươi đi!"

Trước mặt kẻ đang tiếc nuối, ta vừa cười lớn vừa lăn cây Bút chiến.

"Cái gì! Đến nước này mà lại bị cách mạng à!"

Không thể tin được. Vốn dĩ định tung đòn kết liễu, thế mà giờ lại bị cách mạng. Cơ hội biến thành nguy cơ mất rồi.

"Hahaha! Bệ hạ bị cách mạng rồi kìa!"

"Đáng đời quá nhỉ."

Mấy kẻ đã bị loại bên ngoài cứ ồn ào cả lên.

"Có vẻ như vận may đã chuyển sang phía tôi rồi."

Biểu cảm vốn đang tuyệt vọng của Balmunk nay đã thay đổi sang đầy tự tin.

Dù rằng lúc nãy khi bị trượt, cái bản mặt hắn trông đần độn đến mức nào.

"Nhưng mà, thể lực của ta vẫn còn sáu mươi. Ta sẽ sớm quay lại ngai vàng và cho ngươi biết tay—"

"'Gây ba mươi sát thương cho tất cả' ạ."

"Cái gì cơ!?"

Đúng lúc này mà lại tung ra đòn tấn công mạnh nhất.

Khốn kiếp, là Slime mà sao lực tấn công còn cao hơn cả ta thế kia.

Vua Đồ Chơi ơi, sự cân bằng sức mạnh này không phải hơi sai sai sao? Nó là Slime đấy!

"Thế là thể lực của Bệ hạ còn lại ba mươi rồi nhé."

"Ta biết rồi!"

Không sao. Thể lực của hắn chỉ còn mười. Dù không quay lại được ngai vàng, chỉ cần tung ra 'Gây mười sát thương cho tất cả' là được.

"Trượt!?"

"Được rồi!"

Vừa định an tâm thì thần Bút chiến lại không mỉm cười với ta.

Trái ngược với vẻ tuyệt vọng của ta, Balmunk vốn điềm tĩnh bỗng cất tiếng reo hò đầy phấn khích.

Không ngờ ngươi cũng có ngày hét lên như thế.

"Đòn này là kết thúc! 'Cú húc - Gây hai mươi sát thương cho hệ ★'."

"Xin lỗi nhé, hệ của ta là ● nên vô hiệu."

"Tại sao 'Gây ba mươi sát thương cho tất cả' lại không đến chứ!?"

Đòn mạnh nhất mà cứ tung ra liên tục thế thì còn gì là chơi nữa.

Giờ thì chẳng cần quay lại ngai vàng nữa cũng được. Chỉ cần tung ra mười sát thương để tiễn Balmunk đi là đủ.

Vừa cầu nguyện với thần sáng thế... à không, với Vua Đồ Chơi, ta vừa chờ đợi hành động gây sát thương ở tầng dưới.

Và thế là, Vua Đồ Chơi đã mỉm cười với ta.

"'Gây mười sát thương cho tất cả' đây rồi."

"Khốn kiếp!"

Nhờ cú tấn công trúng phóc đó, con Slime của Balmunk đã gục ngã.

"Thế nào! Là ta thắng nhé!"

Ban đầu cứ tưởng sẽ thắng dễ dàng, ai ngờ việc bị lật kèo bởi hành động của mình hoặc đối phương lại dễ dàng đến thế.

Một trò chơi mang lại sự kích thích không kém gì cờ bạc.

"Bệ hạ, làm lại ván nữa đi ạ!"

"Ừm, cũng được đấy."

"Trong hộp còn nhiều loại Bút chiến khác nhau lắm đấy!"

"Rồng! Có cả Rồng bên trong này này!"

Có cách chơi đối kháng một chọi một, cũng có cách chơi khi có bốn người.

Trò chơi tưởng chừng đơn giản nhưng lại cực kỳ thú vị. Món đồ chơi này khiến cả người lớn cũng phải quay về thời thơ ấu và hò hét vui vẻ, đúng là tuyệt phẩm của Vua Đồ Chơi.

【Lời nhắn từ tác giả】
Nếu bạn cảm thấy "Thú vị", "Muốn đọc tiếp", xin hãy đánh dấu trang (bookmark).
Ngoài ra, ở bên dưới có phần ☆, hãy nhấn vào đó để bình chọn cho mình nhé.
Được các bạn đánh giá sẽ là động lực rất lớn cho mình, mình sẽ rất vui đấy.