Nhờ mọi người giúp đỡ, dù chỉ trong thời gian ngắn, tôi đã có thể lọt vào bảng xếp hạng ngày. Xin cảm ơn mọi người rất nhiều.
Ngày mai tôi cũng muốn cố gắng cập nhật tiếp chương mới.

Sau khi làm dịu cổ họng tại khu vực nghỉ ngơi ở quảng trường và đã nghỉ ngơi đầy đủ, chúng tôi tiến về phía quầy hàng bắt cá nhỏ.

Nhân tiện, Blam đã "ngỏm" vì quá no, còn anh Silvio thì đang ở lại quảng trường để chăm sóc cậu ta.

"Ồ, đông khách hơn mình nghĩ đấy."

Tổng cộng có bốn quầy bắt cá nhỏ. So với trò ném bóng vào mục tiêu hay sút bóng thì nó không bắt mắt bằng, hơn nữa việc vận chuyển cá làm con mồi cũng rất tốn công, nên quy mô như thế này đã là giới hạn rồi.

Tôi vốn chỉ nghĩ rằng trò này dành cho những người không giỏi vận động cơ thể, nhưng xung quanh quầy hàng lại có rất nhiều trẻ em, và cả người lớn đang đứng canh chừng bọn trẻ.

"Đây là chỗ bắt cá nhỏ sao?"

"Đúng vậy. Chúng ta xem thử chút nhé."

Chúng tôi bước về phía quầy hàng có vẻ vắng khách hơn trong số các quầy.

"Oa~, có nhiều cá nhỏ xinh đẹp đang bơi kìa!"

Nhìn thấy những con cá nhỏ bơi trong bể, mắt Ra-chan sáng rực lên.

Trong bể cá có chứa nước sông, rất nhiều con cá nhỏ màu đỏ và xanh đang bơi lội một cách đầy tao nhã.

Cảnh tượng sắc đỏ và xanh xen lẫn vào nhau, quả thực là một vũ điệu sắc màu.

"Chỉ nhìn từ trên cao thế này thôi cũng đã thấy đẹp rồi. Em nghe nói trong giới quý tộc có những người nuôi cá, giờ thì em hiểu tại sao họ lại muốn nuôi chúng rồi đấy."

"…Công nhận là đẹp thật, nhưng mà bảo tôi có ý định nuôi chúng thì tôi xin chịu."

"Ừ, đối với anh em chúng ta thì cá là thứ để ăn mà."

Ngay bên cạnh Alecia đang nhìn với vẻ mặt đầy cảm xúc, hai chị em nhà Silford lại buông ra những lời phá tan bầu không khí.

À thì, vùng đất của Eric giáp biển, việc cá xuất hiện trên bàn ăn là chuyện cơm bữa.

So với cảm tính kiểu "nhìn cá để giải trí", thì việc nghĩ ngay đến chuyện "ăn có ngon không" cũng là điều khó tránh khỏi.

"Có vẻ lượng khách khá đông nhỉ."

Để thay đổi không khí một chút, tôi bắt chuyện với anh chàng dân làng đang trông coi quầy hàng.

"Vâng, vì đây là trò chơi do đích thân ngài Alfried nghĩ ra mà. Không phải là bắt bằng tay, cũng không phải câu, mà là dùng cái thứ gọi là 'Poi' (vợt giấy) để vớt, nên mọi người thấy rất mới lạ ạ."

"Hê, ra là vậy."

"Á, chết tiệt! Giấy lại rách rồi! Này ông chú! Có phải ông đã cố tình làm cái vợt của bọn này dễ rách để gian lận không đấy!?"

Khi tôi đang gật đầu nghe anh chàng giải thích, một tiếng gắt gỏng quen thuộc vang lên từ quầy hàng gần đó.

Nhìn về phía đó, tôi thấy Thor đang gây sự với ông chú trông coi.

"…Chà, với những người không chịu nghe lời khuyên và thiếu kiên nhẫn như Thor thì trò này đúng là không hợp thật."

Tôi nghĩ nếu chịu khó nghe lời khuyên của người làm quầy thì cũng không đến nỗi không vớt được con nào.

Bên cạnh có vẻ như có cả Asmo, nhưng cậu ta không hề có ý định ngăn Thor lại mà chỉ đang nhìn chằm chằm vào mặt nước với vẻ mặt nghiêm túc.

"Thằng đó đúng là hết thuốc chữa. Để mình qua nhắc nhở nó, chị Elinora làm ơn chỉ cách cho em ấy với."

"Thật là, em đúng là chiều nó quá đấy."

Nhờ chị Elinora giải thích hộ, tôi bước về phía quầy hàng của Thor và Asmo.

"Nào, nói thật đi? Có phải ông đã dùng kim đâm thủng giấy để gian lận không, đồ keo kiệt?"

"Ai mà làm mấy cái trò đó hả thằng nhóc ranh kia! Nếu làm thế thì ta sẽ bị lãnh chúa và ngài Alfried trừng phạt đấy!"

"Đúng đấy, đồ ngốc."

"Á đau!"

Tôi âm thầm tiếp cận rồi bắn một viên *Shock Ball* (quả cầu điện giật) nhỏ cô đọng vào trán Thor.

Kết quả là Thor rên rỉ ôm trán.

"Mày làm cái quái gì thế, Al!"

"Tao đến để nhắc nhở mày vì mày dám gây khó dễ cho trò chơi của người khác."

"Thì rõ ràng ông chú này làm thế để bọn tao không vớt được con nào còn gì!"

"Người ta không làm thế đâu."

Ông chú lập tức phủ nhận lời cằn nhằn vô căn cứ của Thor.

Đương nhiên, nếu làm chuyện đó thì chắc chắn sẽ bị cha Nord quở trách nặng nề, dân làng đời nào lại làm chuyện dại dột như vậy.

"Bộ mày chưa vớt được con nào à?"

"Ừ, đúng thế đấy!"

"Tao hiểu mày ức chế vì không vớt được, nhưng mày đã chịu nghe lời khuyên của chú ấy và làm theo chưa?"

"…Chưa."

Tôi thử hỏi xem sao, và Thor quay mặt đi với vẻ mặt khó xử.

Chà, việc vì không vớt được mà trở nên nóng nảy là chuyện thường tình thôi.

"Nghe lời khuyên của người giỏi cũng quan trọng lắm đấy? Nhìn Asmo kìa, nó vớt được năm con rồi đấy."

Nhìn vào cái chai trên tay Asmo, đúng là có năm con cá nhỏ đang bơi trong đó thật.

Kể cả khi không nghe lời ông chú, thì với bạn thân là Asmo…

"Phụt, Thor đúng là hậu đậu thật đấy. Tại mày vụng về quá thôi."

"Mày nói cái gì, thằng này!"

À, ra vậy. Các cậu là bạn thân nên đúng là sẽ thế này rồi.

Chắc là Asmo đã đứng xem và tận hưởng cảnh Thor vì quá cay cú mà không vớt được cá.

Dù có Eric ở đây, nhưng có lẽ do đã quen với cuộc sống của giới quý tộc luôn phải dè chừng nhau, nên tôi lại thấy nhớ những pha đối đáp thô lỗ, suồng sã kiểu này.

Dù vậy, nếu để bọn họ làm loạn ở đây thì lũ cá nhỏ sẽ sợ hãi, mà cũng gây phiền phức cho những người xung quanh nữa.

Khi tôi đang định ngăn Thor và Asmo lại, có người kéo vạt áo tôi.

"Này, Al. Người quen của em ở làng sao?"

Quay lại nhìn, người đứng đó lại chính là Ra-chan.

Tôi đã nhờ chị Elinora chỉ dẫn cho cô bé bắt cá, không lẽ vì tò mò nên cô bé đã tự chạy tới đây?

Phía sau cô bé là Loretta đang đuổi theo với nụ cười khổ.

"À, Ra-chan. Ừm… có thể coi là bạn bè cũng được."

"“Này, sao lại ngập ngừng thế hả”"

Tôi trả lời Ra-chan đầy khó xử, Thor và Asmo lập tức phản bác.

Thì tại làm sao mà tôi có thể tự hào giới thiệu những đứa chuyên đi gây rối quầy hàng rồi còn đánh nhau là bạn mình được chứ.

"Mà này, lạ mặt quá nhỉ. Quần áo lại còn đẹp lạ thường, không lẽ là quý tộc tới xem lễ hội thu hoạch sao?"

Dù đã được dặn là phải giới thiệu quý tộc cho họ, nhưng tôi vốn không muốn cho họ gặp Thor và Asmo. Định bụng là chỉ cần giới thiệu Eric qua loa thôi, ai ngờ lại gặp Ra-chan trước.

Chà, đã đến nước này thì không giới thiệu không được rồi.

"Ừ, đúng rồi. Đây là tiểu thư Rana Misfit. Đến từ gia tộc Công tước của Vương quốc Misfirit."

"Uầy, đỉnh thế! Lần đầu tiên tao được gặp quý tộc thật đấy!"

"…Này, nếu là quý tộc thật thì ngay trước mắt mày cũng có một đứa đấy thôi."

Cách nói của Thor nghe cứ như thể tôi là hàng giả vậy.

"Chị là Ra-chan! Cho chị biết tên em được không?"

"À, ồ… dạ, vâng. Tôi tên là Thor."

"Tôi là Asmo."

"Thor với Asmo à! Đã là bạn của Al thì cũng là bạn của chị nhé? Rất vui được gặp hai em!"

"“V-vâng…”"

Ra-chan chủ động đưa tay ra cùng nụ cười thuần khiết.

Có lẽ vì bị sự đáng yêu và hồn nhiên của Ra-chan làm cho "ngây người", mà Thor và Asmo vốn dĩ mở miệng là phun độc giờ cũng phản ứng rất ngoan ngoãn.

"Này Al, tiểu thư quý tộc nào cũng ngoan hiền thế này à?"

"Chỉ mình Ra-chan là đặc biệt ngoan thôi, chứ quý tộc thực thụ thì phần lớn đều có tính cách rất khó nhằn đấy."

Những quý tộc tôi gặp ở buổi tiệc chẳng có ai dịu dàng như cô bé này cả. Những ánh mắt đánh giá và giọng điệu bề trên đó thật sự rất khó chịu.

Dù có thể đó là vì tôi chỉ là con trai thứ của gia đình Nam tước cấp thấp.

"Cảm giác khác hẳn với mấy cô gái ở làng Coriat nhỉ."

Về khoản đó thì tôi đồng ý với Asmo. Nhưng nếu phát ngôn bừa bãi ở đây thì không biết sẽ bị những cô gái xung quanh "xử lý" thế nào, nên tôi xin phép không trả lời.

"Al ơi! Bắt cá nhỏ được chưa nè?"

Có vẻ như phía chị Elinora đã hướng dẫn xong. Mọi người đều đã cầm vợt và chai trong tay.

"À, xin lỗi. Anh qua đó ngay đây! Thế nhé, giờ anh đang dẫn quý tộc đi tham quan, nên ngày mai chúng ta hãy dành thời gian chơi với nhau sau nhé."

"Ồ, ồ, biết rồi!"

Thật lòng mà nói, nếu để Thor và Asmo trà trộn vào nhóm quý tộc thì chỉ thêm khó xử. Hôm nay cứ để làm quen nhẹ nhàng thôi, ngày mai hãy dành thời gian chơi đùa đàng hoàng.

Thor và Asmo có vẻ cũng bị "khớp" trước Alecia và cô Luna đang đứng cạnh chị Elinora, nên họ gật đầu răm rắp.

"Ra-chan, quay lại thôi nào."

"Ừm, biết rồi! Bye bye nhé, Thor, Asmo!"

Vừa vẫy tay vừa quay lại chỗ cũ, Thor và Asmo cũng im lặng vẫy tay chào lại cô bé.