"Được rồi, vậy thì chơi Jenga thôi nào."

"Được thôi!"

Sau khi dựng xong cái tháp, chị Elinora cũng thay đổi tâm trạng, trả lời bằng giọng hào hứng như mọi khi.

"Vậy thì, lượt đầu tiên là tớ nhé."

"Tùy cậu."

Luật chơi thì cực kỳ đơn giản, nhưng để người có kinh nghiệm làm mẫu vẫn tốt hơn. Thứ tự được quyết định một cách tự nhiên là anh Silvio, đến lượt tôi, rồi cuối cùng là chị Elinora.

Anh Silvio, người đi đầu tiên, rút một khối ở chính giữa hàng dưới cùng. Sau đó, anh xếp nó lên trên cùng mà chẳng chút khó khăn.

"Tiếp theo là anh nhé."

Tôi, người thứ hai, quyết định nhắm vào khối ở tận cùng bên phải, nằm ngay khoảng giữa. Tôi rụt rè đưa ngón tay ra rồi đẩy nhẹ, khối gỗ từ từ trượt ra.

Tôi cẩn thận rút hẳn nó ra, rồi từ từ đặt nó cạnh khối mà anh Silvio vừa xếp lên.

"Cứ lặp đi lặp lại như thế này là được."

"Chị hiểu rồi!"

Vừa dứt lời, chị Elinora đã nhanh chóng đưa tay phải ra.

Chị không hề phân vân xem nên rút khối nào mà đẩy thẳng ngón tay thon dài vào. Khối gỗ ở giữa bị đẩy mạnh ra ngoài.

Kết quả là nó văng hẳn ra, rơi xuống sàn kêu "keng, keng" một tiếng.

Dù chỉ mới bắt đầu nhưng cách rút của chị ấy đúng là táo bạo thật. Nếu chọn nhầm chỗ, có khi cái tháp đã đổ ngay từ lúc đó rồi. Không hiểu sao, người đứng xem như tôi lại thấy thót tim thay cho chị ấy.

Mặc kệ chúng tôi đang lo lắng, chị Elinora vui vẻ xếp khối gỗ vừa rút được lên đỉnh tháp.

"Thế này thì đơn giản mà!"

Ban đầu ai cũng nghĩ thế, nhưng đây là trò chơi mà khi tháp bắt đầu mất cân bằng, độ khó sẽ tăng lên đột ngột. Anh Silvio và tôi không hề cảnh báo, mà cố tình giữ im lặng.

Sau đó, anh Silvio lại rút một khối Jenga rồi xếp lên trên cùng. Tôi cũng rút một khối an toàn rồi xếp lên. Chị Elinora, dù phong cách có chút bạo liệt, nhưng nhờ trực giác thiên bẩm mà tháp vẫn chưa đổ.

Cứ lặng lẽ như thế, ba chúng tôi cùng xây chồng cái tháp lên, và dần dần, phần dưới bắt đầu mất thăng bằng.

"Chà, nhìn nó mất ổn định hẳn rồi nhỉ."

Nhìn cái tháp Jenga với đầy những lỗ hổng, chị Elinora lầm bầm.

Tháp đổ sớm hơn dự định rất nhiều. Nguyên nhân là do chị Elinora – người nãy giờ chỉ đứng ngắm tháp với vẻ vô tư – đã rút các khối gỗ mà chẳng thèm suy tính gì cả. Với tôi và anh Silvio, việc cái tháp vẫn còn đứng vững đến tận lúc này đã là một phép màu rồi.

Trái ngược với vẻ ngoài ngày càng cao lên, cái tháp Jenga thực tế đang ở bên bờ vực sụp đổ. Thế nhưng, cái thú vị của Jenga chính là ở đoạn này.

Liệu có thể xây cái tháp đang chực chờ sụp đổ này cao đến mức nào? Đó chính là nơi thể hiện trình độ của mỗi người.

"…Đến lượt anh rồi."

Đối mặt với cái tháp sắp đổ, anh Silvio lộ vẻ căng thẳng. Anh nhìn cái tháp từ mọi góc độ để tìm xem nên rút khối nào. Cảm nhận được bầu không khí nghiêm túc của anh ấy, tôi và chị Elinora ngồi gần đó cũng tự giác lùi lại một bước.

Trong lúc tôi và chị Elinora chăm chú quan sát, anh Silvio cẩn thận kiểm tra cái tháp. Đôi lúc ngón tay anh cử động như đang do dự, đó là bằng chứng cho thấy anh đang rất đau đầu.

Mục tiêu của anh ấy là phần phía trên, nơi chúng tôi đã xếp các khối gỗ từ những lượt đầu tiên. Cái tháp bây giờ đã rất cao rồi, nên không thể nào đụng đến phần dưới được nữa. Nhắm vào phía trên chính là cách chơi chuẩn bài.

Ngón tay anh Silvio từ từ tiến sát vào khối gỗ ở giữa. Anh dùng ngón tay phải từ từ đẩy khối gỗ ra, đồng thời dùng ngón tay trái kéo nó ra một cách chậm rãi.

"…Không hiểu sao nhìn anh ấy làm mà tớ cũng thấy căng thẳng lây."

"Đó chính là cái thú của Jenga đấy."

Trong lúc chúng tôi nín thở dõi theo, anh Silvio từ từ đẩy khối gỗ ra. Đúng khoảnh khắc đó, cái tháp vốn đã mất cân bằng khẽ rung lên.

"Á!"

Tiếng kêu khẽ phát ra từ miệng chị Elinora.

Trong khi tất cả mọi người nín thở theo dõi, cái tháp rung lắc ấy không đổ mà đứng sững lại tại chỗ.

"Phù, may quá, không đổ."

"Vẫn còn bước xếp lên nữa đấy."

"À ừ nhỉ."

Vẫn còn quá sớm để thở phào. Đúng vậy, Jenga chỉ thực sự là Jenga khi bạn xếp nó lên một cách chỉn chu. Rút xong mà mừng sớm là không được. Bầu không khí chùng xuống lại trở nên căng thẳng.

Trong lúc đó, anh Silvio từ từ đưa khối gỗ lên đỉnh. Động tác của anh ấy cẩn trọng như thể đang dâng lễ vật lên thần linh vậy.

Dưới ánh mắt soi mói của tôi và chị Elinora, anh Silvio đặt khối gỗ xuống với một tiếng "cạch" nhẹ. Sau đó, anh từ từ rút tay ra mà không hề làm rung động không khí. Cái tháp vẫn đứng vững, không hề có dấu hiệu đổ.

"Phù, tiếp theo đến lượt Al đấy."

Anh Silvio trút bỏ được sự căng thẳng, nở một nụ cười sảng khoái giục tôi.

Chết tiệt, rõ ràng lúc nãy trông mặt anh ấy như sắp chết đến nơi, thế mà vừa xong lượt cái là lại trưng ra bộ mặt thản nhiên ngay được.

Vừa thầm ghét cái vẻ mặt thản nhiên đó của anh Silvio, tôi vừa tiến về phía tháp Jenga.

Nào, giờ nên rút khối nào đây?

Phần dưới đã bị chị Elinora "ăn thịt" tan nát, giờ trống rỗng rồi. Đụng vào đó chắc chắn là tự sát. Phần giữa lại là những trụ cột quan trọng nâng đỡ cái phần dưới đang chao đảo kia, tôi không nghĩ mình có thể rút được chỗ đó.

Vậy thì, mục tiêu duy nhất vẫn là phần trên, nơi chúng tôi đã xếp lên trước đó.

Tôi quan sát cái tháp từ mọi phía. Rồi tôi nhắm vào khối gỗ ở tận cùng bên phải phần trên.

Thử thăm dò bằng cách gõ gõ ngón tay.

...Không ổn, nó không nhúc nhích gì cả. Đây chắc chắn là khối không được đụng vào! Trọng tâm đang dồn hết vào đây rồi!

Tôi cố kìm những ngón tay đang run rẩy, rồi trượt ngón tay sang khối bên cạnh. Vừa đẩy nhẹ thử, cái tháp liền chao đảo dữ dội.

"Híc!"

Tôi suýt hét lên, vội vàng mím chặt môi. Nếu hét lên trong cái tình cảnh sắp đổ thế này thì kết cục sẽ ra sao? Chắc chắn là sập rồi.

Tôi nín thở, cầu nguyện trong lòng mong nó đừng đổ.

Có lẽ lời cầu nguyện của tôi đã linh nghiệm, cái tháp dừng lại một cách ngoạn mục. Tôi suýt chút nữa thì thở phào, nhưng ngay cả cái thở hắt ra đó cũng có thể là nguyên nhân khiến cái tháp đổ. Tôi cố nhịn lại và tìm một khối gỗ trông có vẻ an toàn.

"Này, không phải là hết cách rồi sao?"

"Có vẻ vậy."

Tiếng chị Elinora và anh Silvio vang lên từ phía sau.

Bị nói thế, tôi càng muốn ép mình phải thực hiện được lượt này. Dù cho thực tế chẳng còn khối nào có thể rút ra được nữa. Đụng vào đâu bây giờ cũng chỉ thấy viễn cảnh sụp đổ.

Ngay từ đầu, việc cái tháp không đổ lúc nãy ở lượt của anh Silvio đã là một phép màu rồi.

Phải làm sao đây, Alfried? Chẳng lẽ không có cách nào thoát khỏi tình cảnh này sao?

Nếu quan sát kỹ chắc chắn sẽ có sơ hở... sơ hở ư?

Phải rồi, Jenga đâu có phải khối nào cũng được chế tạo với kích thước y hệt nhau. Dù chỉ là vài gram hay vài milimet, giữa các khối gỗ vẫn luôn có sự khác biệt.

Nếu trong ba khối xếp cạnh nhau, khối ở giữa thấp hơn vài milimet, thì sẽ tạo ra một khe hở nhỏ. Nếu có chỗ nào như thế, trọng tâm sẽ dồn sang hai bên, nên chắc chắn có thể rút ra dễ dàng.

Nhớ lại kiến thức đó, tôi điên cuồng tìm kiếm khe hở đó.

Thấy rồi! Có một chỗ mà khối ở giữa thấp hơn hẳn!

Tuy nhiên, đó lại là khu vực tử địa nằm ở tầng giữa. Dù nó vốn đã không ổn định, liệu có nên đụng vào không đây? Nhưng chẳng còn chỗ nào khác để rút cả.

Đã thế, chỉ còn cách đặt cược vào khe hở này thôi.

Nghĩ vậy, tôi từ từ dùng ngón tay đẩy khối gỗ ở giữa có khe hở kia ra. Khối gỗ trượt ra được khoảng một phần ba. Tôi dùng ngón tay ở phía đối diện để kéo nó ra.

Không ngờ, tôi có thể rút nó ra một cách dễ dàng.

Suýt chút nữa tôi đã kêu lên sung sướng, nhưng Jenga là phải xếp lên mới tính là Jenga. Không được lơ là cho đến khi đặt được nó lên trên cùng.

Tôi nhẹ nhàng mang khối gỗ vừa rút được lên tầng cao nhất.

Nhưng mà, cứ thế kết thúc thì chán quá.

Tiếp theo là lượt của chị Elinora. Nếu cứ chuyển lượt cho chị ấy thế này, biết đâu chị ấy sẽ tự hủy diệt chính mình. Để tăng xác suất đó lên, tôi quyết định giở chút trò xấu.

Vừa tính toán sự cân bằng của cái tháp, tôi cố tình đặt khối gỗ lên một cách lệch lạc, lộn xộn.

Cái tháp vốn đã mất cân bằng và nghiêng ngả nay lại càng thêm chông chênh.

"Này, cậu đang làm cái gì thế hả!? Đặt cho đàng hoàng vào chứ!"

Nhìn thấy hành động của tôi, chị Elinora, người sắp đến lượt, tỏ vẻ vô cùng tức giận.

Tôi nhìn chị ấy đang sôi máu, nhếch mép cười đắc ý:

"Nào, đến lượt chị rồi đấy, chị Elinora."

Tôi giục chị ấy thực hiện lượt của mình.