Xin gửi lời cảm ơn đến tất cả những ai đã theo dõi câu chuyện.

*Lưu ý: Có xuất hiện mô tả cảnh đổ máu. Xin hãy chú ý.*

*Tôi sẽ chỉnh sửa bổ sung và sửa lỗi chính đạo tự sau.*

***

Đã được tầm một tuần kể từ khi Rumba đến làng Koriat. Dù sao thì việc cứ để hắn ở mãi trong dinh thự cũng chẳng hay ho gì, nên tôi đã nhường lại căn nhà của mình cho hắn dùng như một nhà trọ.

Dù sao thì nó cũng sang trọng hơn mấy cái nhà trọ ở trong làng mà, phải không?

Tôi đã dự đoán là hắn sẽ mè nheo, nhưng không ngờ hắn lại đồng ý ngay lập tức.

Nếu không tự nấu ăn được thì cứ đến quán ăn của chị Seria là xong, hơn nữa hắn là một mạo hiểm giả, chắc hẳn cũng phải biết nấu nướng dăm ba món. Nếu không có tiền thì vào rừng săn bắn là được. Dù nghe đâu Rumba cũng có một khoản tích lũy kha khá nên chắc không thành vấn đề.

Hay là tiện thể xây luôn cái cứ điểm thứ ba nhỉ?

Hôm nay, tôi quyết định cùng Rumba đi vào rừng. Lý do là để học hỏi kinh nghiệm của một mạo hiểm giả. Nếu không tận dụng để hắn làm "nguồn lương thực" tri thức cho mình thì coi như công sức nhường nhà vô nghĩa cả.

"Ta đã nói với Nord rồi, nhưng không sao chứ? Khi không rủ Eleanora đi cùng ấy."

"Vì nếu chị Eleanora mà đi cùng thì kiểu gì chị ấy cũng xông pha rồi tiêu diệt sạch sẽ mọi thứ trên đường mất."

"Cũng phải."

Rumba không hề chạy lon ton như mấy con robot hút bụi trên Trái Đất. Hắn di chuyển vô cùng lặng lẽ với những bước chân chuẩn xác.

Nghĩ mới thấy, cái tên Rumba nghe giống như mấy thế hệ robot ấy nhỉ, nghe ngầu thật đấy. Nghe bảo mấy con thế hệ thứ ba còn có tính năng lập bản đồ vật cản với cảm biến thị giác nữa cơ.

Cái tên Rumba ở thế giới này cũng có cơ chế diệt quái vật đáng gờm lắm, dù AI của hắn hơi có chút vấn đề.

Còn tôi thì mỗi khi bước đi là lại giẫm vào cành cây khô kêu "rắc", hay là làm ra tiếng động ma sát với mặt đất.

"Nhìn kỹ xung quanh vào chứ? Bây giờ chỉ cần tập trung áp chế khí tức khi di chuyển thôi."

"Biết rồi. Tôi sẽ cố."

Tôi cố gắng di chuyển sao cho không làm đám cỏ phát ra tiếng động, lần này thì tránh được cành cây, tôi thử tiến lại gần một con hươu và con thỏ, nhưng kết quả vẫn bị chúng phát hiện.

Còn về phía Rumba, hắn rẽ đám cỏ cao ngang gối mà không hề gây ra một tiếng động, tiến đến gần một con lợn rừng rồi ném một hòn đá vào nó.

Tại sao cái thân hình khổng lồ kia lại có thể xóa bỏ khí tức tốt đến thế chứ?

Con lợn rừng bị ném đá trúng thì nổi điên, lao thẳng về phía này. Rumba đón lấy nó bằng đôi cánh tay tự hào của mình, rồi nhẹ nhàng quật nó văng ra xa. Quá mức hào sảng.

Trong khi tôi vẫn đang chật vật với việc che giấu khí tức, Rumba đột nhiên đưa tay ngăn tôi lại.

"Có cái gì à?"

Tôi thì thầm hỏi Rumba.

"Quái vật đấy... cơ mà, chỉ là một con Goblin thôi."

"Quái vật á!?"

Ngay khi nghe từ "quái vật" từ miệng Rumba, sống lưng tôi lạnh toát, cơ thể cứng đờ.

Tôi chậm rãi nhìn về phía con đường nhỏ phía trước.

Tiếng cành lá lay động, một con Goblin từ trong bụi rậm chui ra. Cơ thể nhỏ thó màu xanh lục, đôi tai nhọn hoắt. Điểm đặc trưng là cái mũi lớn nằm chính giữa khuôn mặt. Có vẻ nó là một con Goblin lạc đàn, cái cổ cứ xoay trái xoay phải liên tục.

"Ald, nhóc chưa từng thấy quái vật bao giờ à?"

"Cháu mới chỉ thấy từ xa có một lần thôi."

Đúng vậy, chỉ đúng một lần. Đó là một con Wind Wolf, một loài quái vật dạng sói với bộ lông trắng muốt.
Lúc đó, vì quá khiếp sợ trước ánh mắt sắc lẹm của con Wind Wolf, tôi đã lập tức dùng dịch chuyển để chạy trốn.

"Chà, dù sao cũng chỉ là một con Goblin. Nếu là loại hung dữ thì chúng đã trang bị kiếm rồi, nhưng con này chỉ cầm khúc gỗ thôi, không sao đâu. Ald, nhóc có muốn thử dùng kiếm hạ nó không?"

"Không đâu, khúc gỗ đó cũng đủ để khiến một đứa trẻ sáu tuổi trọng thương rồi. Hơn nữa, nếu có chiến đấu thì cháu sẽ dùng ma thuật."

"Ồ? Cũng đúng nhỉ. Ald giỏi ma thuật hơn mà."

Trong lúc chúng tôi đang mải mê nói chuyện, phía bên kia dường như cũng đã phát hiện ra chúng tôi, nó rú lên những tiếng gằn đục ngầu rồi lao về phía này.

"Nếu muốn diệt nó an toàn bằng ma thuật thì đừng để nó rút ngắn khoảng cách đấy? Sẽ thành cận chiến mất."

Rumba thủ thế cây kiếm dài ngang người, nhìn chằm chằm vào con Goblin.

"Ơ? Ald đâu rồi?"

『Ở đây này!』

Tôi vọng tiếng nói với Rumba đang đứng ở đằng xa.

"Hả? Sao lại đứng xa thế hả!"

『Vì cháu sợ bị tiếp cận mà!』

"Sợ cái nỗi gì! Thật tình, nhóc biến đi lúc nào thế hả!"

Ơ kìa? Tôi chỉ dùng dịch chuyển để âm thầm giữ khoảng cách thôi mà. Hiện tại, khoảng cách giữa tôi và con Goblin là ba mươi mét.

Rumba có vẻ muốn để tôi tự tay hạ nó nên đã chạy ra thu hút con Goblin dẫn dụ về phía này.

Vì thân hình nhỏ bé nên khoảng cách giữa Rumba và con Goblin khá xa. Dẫu vậy, con Goblin vẫn chạy lạch bạch lao tới.

Tôi tạo ra hai cột băng bằng ma thuật. Khí lạnh hội tụ trước mặt, chớp mắt đã hóa thành những cột băng sắc nhọn. Nhờ những cột băng này, nhiệt độ xung quanh tôi giảm xuống đột ngột.

"Rumba! Cháu chuẩn bị bắn ma thuật, né ra đi!"

"Được rồi!"

Nhờ Rumba né vào đám cây bên đường, tầm ngắm hướng về phía con Goblin đã được mở ra.

Xin lỗi nhé Rumba. Tại tôi dùng dịch chuyển giữ khoảng cách nên lại thành ra phiền phức cho ông.

Hình dung về loại nỏ lớn cố định từng được dùng từ thời cổ đại đến trung cổ, tôi phóng thẳng hai cột băng đi.

『Ballista (Nỏ thần)!』

Cột băng tạo ra âm thanh nặng nề như xé toạc không khí, một cây cắm phập vào ngực con Goblin, cây còn lại thổi bay cánh tay nó rồi ghim chặt xuống đất. Máu chảy ra không phải màu đỏ quen thuộc, mà là màu tím.

Nếu là màu đỏ, có lẽ tôi đã buồn nôn mà ói ra mất.

Khi tiến lại gần con Goblin, nó đã không còn động đậy, có lẽ là chết ngay lập tức.

Nghĩ đến việc chính mình là người giết nó, lòng tôi nặng trĩu. Hình ảnh cột băng đâm xuyên qua người con Goblin cứ ám ảnh không thôi.

Trước đây, tôi đã từng săn vài con thỏ hay lợn rừng rồi. Tôi cứ ngỡ mình đã tự nhủ rằng đó là vì để sinh tồn.

Thế nhưng, khi giết một sinh vật có hình người thế này, tôi cảm nhận được một sự lạnh lẽo trong lòng. Có điều gì đó tôi không thể chấp nhận được, dù cho đó có được gọi là quái vật đi chăng nữa.

Có lẽ, việc tôi cứ lấy lý do an toàn, khoảng cách xa, dùng ma thuật... thực ra chỉ là để bao biện cho sự sợ hãi khi phải tự tay mình giết một sinh vật có hình dạng con người mà thôi.

Phù... tôi thở hắt ra để thay đổi tâm trạng. Rumba dường như cũng thấu hiểu nỗi lòng của tôi, hắn đứng bên cạnh với vẻ mặt nghiêm nghị.

Để có thể tiến bước, tôi lấy lại tinh thần rồi nhìn xuống cái xác của con Goblin.

"...Nhìn cũng ghê thật đấy."

"...Ý ta là ma thuật của nhóc cơ."

Không phải đâu Rumba. Đang ở phân đoạn nghiêm túc mà...

Xin cảm ơn mọi người.