Vì suýt đụng độ chị Elinalise ở Kikka, tôi quyết định đổi địa điểm tìm kiếm Slime từ vùng lân cận Kikka về lại làng Koriat.

Nếu cứ lởn vởn quanh đó, không biết chừng chị Elinalise sẽ lao đến bất cứ lúc nào. Ở làng Koriat cũng từng thấy Slime, cứ thong thả đi tìm là được.

Nghĩ vậy, tôi dùng ma thuật dịch chuyển để quay về làng Koriat.

Với cái này thì chắc là không đụng độ chị Elinalise được nữa rồi.

Không, khoan đã, nếu chị ấy đang ở Kikka thì nghĩa là khoảng ba ngày nữa chị ấy sẽ về đến đây sao?

Vậy nghĩa là thời gian tự do tận hưởng của tôi chỉ còn đúng ba ngày nữa. Nghĩ đến đó, ba ngày bỗng trở nên ngắn ngủi đến lạ thường.

Dù rằng tôi còn bao nhiêu việc muốn làm như làm gối và đệm Slime, cơi nới lại căn nhà của mình, nấu ăn, vọc vạch ma đạo cụ, đi gom mua nguyên liệu, rồi còn cả việc ngủ trưa suốt cả ngày nữa chứ...

"Này, làm sao thế Al? Mặt mày trông ủ rũ thế."

Đang mải suy nghĩ linh tinh lúc đi dạo quanh làng, Thor đang hóng mát dưới bóng cây lên tiếng gọi.

Bên cạnh còn có Asmo nữa, nhưng không biết có phải do nắng nóng quá mà kiệt sức hay không, cậu ta thậm chí còn chẳng buồn liếc nhìn tôi một cái.

Có vẻ như cậu ta đang bận rộn làm mát cơ thể đang hầm hập vì sức nóng của mặt trời. Cậu ta nằm dài ra đó, rũ rượi.

"...Có lẽ chẳng bao lâu nữa chị Elinalise sẽ về tới nơi."

"Ồ! Elinalise-sama sắp về thật hả!? Có thư từ hay tin tức gì gửi đến à?"

Ngay khi nghe tôi nói lý do mặt mình ủ rũ, Thor, kẻ nãy giờ vẫn đang ngồi, liền bật dậy đầy phấn khích.

"Chị Elinalise lười biếng đó mà chịu viết thư à, làm gì có chuyện đó."

Nghe nói mẹ Elna và bố Nord có dặn chị ấy là nếu xác định được ngày về thì phải viết thư báo tin, nhưng có vẻ chị Elinalise đã quên sạch sành sanh.

Mẹ Elna đã than phiền về chuyện đó với vẻ đầy bất lực.

"Thế sao mày lại biết chị ấy sắp về?"

Đây là thế giới không có mấy món tiện lợi như điện thoại di động. Chẳng có thư từ gì mà lại biết được thông tin đó, việc Thor thắc mắc cũng là điều dễ hiểu.

Chết tiệt, làm sao bây giờ. Chẳng lẽ bảo là tớ dùng ma thuật không gian dịch chuyển tới Kikka rồi thấy chị Elinalise ở đó à?

"...Tớ cũng không rõ nữa, chỉ cảm thấy chắc là sắp rồi."

"Gì thế hả? Đừng có nói năng lung tung chứ. Làm tao kỳ vọng đấy."

Thor trả lời bằng giọng điệu có vẻ hờn dỗi vì câu trả lời của tôi.

"Nhưng mà xét về thời điểm thì đúng là sắp về thật mà. Nghĩ đến việc thời gian tự do bị rút ngắn lại, tự nhiên thấy ủ rũ thôi."

"Hê, sợ cái chuyện đó thì làm được gì chứ? Dù tương lai có tối tăm hay tươi sáng thì thời gian tụi mình đang sống ở hiện tại vẫn không thay đổi thôi."

"...Phải ha, đúng là vậy thật. Cứ bi quan mà lãng phí thời gian quý báu ở hiện tại thì phí thật đấy! Quả là Thor! Cậu lúc nào cũng chỉ giỏi mấy trò vô ích, nhưng nói câu này được đấy."

"Câu cuối thừa rồi nhé. Dù sao thì, cứ chơi cho vui vẻ như mọi khi đi!"

Đúng là kẻ chỉ giỏi làm mấy trò vô ích rồi bị chị Emma hay cô Myla mắng, cách suy nghĩ của cậu ta thật tích cực. Dù Thor là một tên ngốc, nhưng có lẽ tôi nên học tập điểm tích cực này của cậu ta thì hơn.

"Thế, lý do thực sự khiến cậu nói mấy câu nghe có vẻ hay ho đó là gì?"

"Vì có Al là quý tộc ở đây nên mẹ tao cũng không dám mắng quá lời. Nói đúng hơn là, vì nể mặt Al nên có khả năng mẹ sẽ miễn cho tao mấy việc chân tay phiền phức đấy."

Thor thản nhiên đưa ra một phát ngôn đầy "cặn bã" trong khi chỉ tay về phía ruộng đồng.

Theo hướng tay của Thor, tôi thấy cô Myla đang nhìn về phía này với ánh mắt lạnh lẽo. Và rồi, ngay khi nhận ra ánh mắt của tôi, cô Myla liền nở nụ cười tươi rói rồi cúi chào.

"Thấy chưa? Mọi khi tao mà đứng buôn chuyện lâu là kiểu gì cũng bị mắng đấy."

Tôi cũng khẽ cúi chào lại, Thor vừa cười tủm tỉm vừa nói với tôi.

Đúng là tên cặn bã, nhưng khi nghe cậu ta thừa nhận một cách thẳng thừng như vậy, tôi lại chẳng buồn trách móc nữa. Thậm chí còn cảm thấy có chút sảng khoái là đằng khác.

"Mà này, hôm nay mày ra ngoài làm gì thế?"

"Này này, chẳng lẽ tao không được ra ngoài nếu không có việc gì à?"

"Trong cái nóng thế này, không đời nào Al lại ra ngoài mà không có mục đích gì cả."

Ngay khi tôi vừa đáp lại Thor, Asmo, kẻ nãy giờ vẫn đang nằm bẹp dí, rốt cuộc cũng đã hạ nhiệt và lên tiếng.

Quả nhiên là bạn thân, cậu ta hiểu rõ tôi quá. Chẳng đời nào tôi lại có cái tính đi dạo không mục đích trong thời tiết nóng nực thế này.

"Hôm nay tớ đang đi tìm Slime."

"Slime á? Tìm cái đó để làm gì chứ. Thứ đó săn về cũng chẳng ăn được, mà bán cũng chẳng ra tiền đâu!"

"...Cùng lắm chỉ để chọc chơi thôi."

Khi tôi nói ra mục đích cao cả của ngày hôm nay, Thor và Asmo đồng thanh thốt lên vẻ ngán ngẩm.

Chà, với người bình thường thì chắc cảm nhận cũng chỉ đến thế mà thôi.

Nhưng tôi, kẻ thấu hiểu giá trị chân chính của Slime, thì lại khác.

"Phư phư phư, có vẻ hai người không hiểu được sự tuyệt vời của Slime rồi."

"Định dùng làm gì chứ hả?"

Tôi làm bộ bí hiểm một chút khiến Thor dù hơi cáu nhưng vẫn phản ứng lại.

"Tớ định nhồi Slime vào vỏ gối để làm gối hoặc đệm đấy!"

"...Al vốn dĩ đầu óc không bình thường rồi, nhưng tao biết kết quả cuối cùng kiểu gì cũng ra món đồ kinh khủng nào đó. Thế nên tao sẽ lắng nghe, nhưng cái đó có dùng được thật không thế?"

Đúng là bạn thân Thor, hiểu tôi quá nên vào việc nhanh gọn.

Nhưng mà, cái vụ đầu óc không bình thường thì tôi nghĩ không cần thiết đâu.

"Hai người đã từng chạm vào Slime bao giờ chưa?"

"Rồi chứ. Nó cứ nung núc, nhưng lại có cái chất lỏng nhớt nhớt bám vào tay, khó chịu lắm."

"Cảm giác thì biết rồi, nhưng dù gì nó cũng là ma vật, tao chẳng thích thú gì việc chạm vào nó cả."

Hừm, nếu đã từng chạm vào thì giải thích cũng dễ.

"Hai người có thể không biết, nhưng Slime khi làm lạnh bằng ma thuật băng thì nó sẽ trở nên cứng lại trong khi vẫn giữ được độ đàn hồi đấy!"

"「...Rồi sao nữa?」"

Dù tôi đã giải thích rất dễ hiểu, nhưng Thor và Asmo vẫn nhìn tôi với vẻ hoài nghi.

Đồ ngốc. Tại sao đã có đầy đủ dữ kiện như vậy mà hai người không thể suy luận ra chứ.

"Này này, ý tớ là Slime nó cứng lại mà vẫn giữ được độ đàn hồi đó đấy? Sao hai người không tưởng tượng ra được việc dùng nó làm gối sẽ thoải mái đến mức nào nhỉ?"

"Không không, dù có biết là làm lạnh nó sẽ cứng lại trong khi vẫn giữ nguyên cảm giác đó, thì người bình thường cũng chẳng ai đi làm thế cả!"

"Cách nghĩ của Al lạ đời quá rồi."

Thế sao? Cảm giác nó cứ nung núc như thế cơ mà. Không phải điều đầu tiên nảy ra trong đầu là làm gối chắc sẽ thoải mái lắm sao? Vừa nãy chính tôi cũng đã nói là dùng Slime làm gối rồi còn gì.

"Tóm lại là, ý mày là Al đang tìm Slime để hoàn thiện cái gối Slime vừa mát lạnh, vừa có độ đàn hồi vừa phải đúng không?"

"Đúng rồi đấy. Thời tiết này, đêm đến dù nóng hay không thì vẫn khó ngủ đúng không. Những lúc đó mà ôm cái gối Slime đã làm lạnh rồi ngủ thì sẽ dễ chịu lắm."

"...Nghe mày nói thế, cái gối Slime mát lạnh đúng là nghe có vẻ thoải mái thật."

Nghe lời giải thích của tôi, Asmo tưởng tượng ra cảnh đó rồi lộ rõ vẻ mặt mềm mỏng.

Đêm đến thì ánh mặt trời bớt gắt hơn, nhưng không có nghĩa là không nóng.

Nếu không có máy lạnh hay quạt máy thì chắc chắn là khó ngủ. Sáng dậy mồ hôi nhễ nhại là chuyện như cơm bữa.

"Thế thì, bọn tao cùng đi tìm Slime giúp mày nhé! Nếu là nơi có Slime thì tao biết vài chỗ đấy!"

"Tao cũng biết vài chỗ."

Thor nói vậy, còn Asmo thì có vẻ cũng đã đầy nhiệt huyết, cậu ta vừa đứng dậy vừa nói.

"Ồ, thật á? Hôm nay tớ đi tìm nãy giờ nên nếu có người dẫn đường thì giúp tớ nhiều lắm đấy."

"Đổi lại, mày phải cho bọn tao ôm cái gối Slime mát lạnh đó đấy nhé!"

"Tớ sẽ làm lạnh thật sâu, tối đến sẽ ôm nó ngủ."

Anh Silvio dường như rất ghét việc để ma vật Slime dưới đầu hay ôm khi ngủ, nhưng Thor và Asmo thì chẳng có chút ác cảm nào cả.

"Hai người ngủ mà ôm Slime thì không thấy ghê à?"

"Hả, thứ ma vật mà ngay cả trẻ con cũng thắng được thì có gì phải sợ chứ. Có làm gì đi chăng nữa thì cứ chọc tay vào bóp nát cái lõi là xong thôi mà."

"Slime đâu có sức mạnh gì để làm hại người, mà mình cũng nhồi nó vào gối rồi nên nó có ra được đâu."

Tôi thử hỏi ý kiến thì bị Thor và Asmo khinh khỉnh cười nhạo.

Hai người họ vốn thường xuyên tiếp xúc với ma vật và động vật, hiểu rõ độ nguy hiểm của chúng nên thấy chuyện này bình thường.

Chà, anh Silvio vốn ít ra ngoài nên có lẽ không thường xuyên tiếp xúc với ma vật. Có lẽ đó là sự khác biệt về quan điểm không thể tránh khỏi.

"Cũng đúng nhỉ."

"Thế thì, Al! Để đi tìm Slime, mày giúp bọn tao một chút nhé!"

"Được thôi, làm gì nào?"

"Đơn giản lắm. Al chỉ cần cứ đứng đó nhìn chằm chằm về phía mẹ tao là được. Chỉ cần thế thôi."

Càng là mấy thứ mà người ta nói "đơn giản lắm", "chỉ cần thế thôi" thì tôi lại càng thấy nghi ngờ.

Tôi bị Thor đẩy lưng, quay về phía cô Myla đang làm ruộng.

Ngay lập tức, Thor hít một hơi thật sâu rồi hét lớn.

"Mẹ ơi! Al đang tìm Slime nên bọn con đi dẫn đường rồi bắt cùng luôn nhé!"

Uầy, tên này, hắn cố tình gào to lên như vậy từ xa.

Chắc là sợ nếu lại gần nói chuyện riêng thì sẽ bị từ chối đây mà.

Hơn nữa, hắn lại chọn đúng lúc tôi - một quý tộc - đang nhìn vào.

Việc từ chối lời đề nghị của Thor, thứ mà hắn đã khéo léo lái sang thành "làm vì tôi", có thể bị coi như là từ chối cả hành động của tôi nữa.

Cô Myla chắc chắn sẽ không thể từ chối trước mặt tôi rồi.

"À, ừm, là vì Alfried-sama nên con đi tìm Slime giúp nhé. Được rồi. Nhưng mà đừng có vào sâu trong rừng đấy nhé. Nhớ về trước khi trời tối."

Cô Myla thoáng cau mày khi nghe lời Thor, nhưng rồi cũng gật đầu đồng ý với gương mặt tươi cười.

"Biết rồi! Asmo cũng đi cùng nên mẹ Asmo cũng nhắn lại như thế nhé!"

"...Biết rồi."

Thor nói xong một chiều như vậy rồi chạy đi như trốn chạy.

Tôi và Asmo cũng lật đật chạy theo sau.

Lúc cuối, tôi thấy lông mày của cô Myla giật giật.

Cũng phải thôi, nghĩ đến việc cô ấy bị bỏ lại một mình giữa cái nắng nóng này, lại còn phải làm thêm phần việc của Thor nữa thì thật không thể trách được.

"Hê hê hê, quả nhiên có Al ở đây thì mẹ cũng dễ bị thao túng nhỉ."

"Đúng thật. Ước gì ngày nào Al cũng đến chơi."

Có lẽ vì thoát được công việc giữa trưa hè nên Thor và Asmo vừa cười vừa nói với vẻ mặt tươi tỉnh.

Tôi hiểu niềm vui thoát khỏi công việc là như thế nào nên không phản đối, nhưng nếu làm quá đà là kiểu gì cũng ăn hành đấy nhé.