Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn văn trên:

***

"Cảm ơn lời chúc của mọi người!"

Chị Elinora vốn chẳng quen với việc chăm sóc trang sức như dây chuyền, nhưng sau khi tôi và mẹ Elna giải thích cặn kẽ, chị ấy cũng đã hiểu được cách làm.

Sở dĩ tôi rành mấy cái vụ chăm sóc dây chuyền này là vì ở kiếp trước, tôi từng bị chị gái bắt làm hộ mấy việc đó.

Mấy bà chị kiếp trước của tôi tuy thích đồ lấp lánh nhưng lại rất lười bảo quản, nên nếu cứ mặc kệ thì chúng sẽ bẩn thỉu hoặc xuống cấp rất nhanh. Nếu là đồ rẻ tiền thì tôi cũng chẳng buồn ngó ngàng, nhưng mỗi khi nghe họ khoe "được bạn trai tặng" rồi biết giá tiền của nó, tôi lại tự giác muốn lao vào lau chùi cẩn thận.

Chăm sóc vì nghĩ tới bạn trai và cả cái dây chuyền đó...

Thế nên, sau khi sở hữu được chiếc dây chuyền, chị Elinora trông có vẻ tâm trạng hơn hẳn thường ngày. Chị cứ liên tục chạm tay vào mặt dây đeo trên cổ rồi ngắm nghía, chốc chốc lại soi gương.

Hy vọng đây là cơ hội để chị ấy bắt đầu chú trọng đến vẻ ngoài và tăng thêm chút "nữ tính" cho bản thân. Nếu chị ấy dịu dàng hơn được chút nữa thì gánh nặng tâm lý của tôi và anh Silvio chắc chắn sẽ giảm đi nhiều.

"Ơ? Mà nhắc mới nhớ, anh Silvio đâu rồi nhỉ?"

Tôi chợt nhớ đến anh Silvio. Trong số những người cùng lên thuyền lúc nãy, chỉ có mỗi mình anh ấy là không thấy đâu.

"Silvio hả? Thằng bé về dinh thự nghỉ ngơi trước rồi. Có vẻ nó bị say sóng. Mà này, chẳng phải con thấy anh con từ trên cầu đó sao?"

"À, nhắc mới nhớ, đúng là vậy thật."

Lúc nhìn từ trên cầu xuống, anh Silvio đang được mẹ Elna chăm sóc mà. Không thấy anh ấy ở đây thì chắc chắn là về đó rồi.

"Mà này mẹ, sao lúc đó cả hai người lại phát hiện ra ánh mắt của con vậy?"

"Chỉ cần đạt đến trình độ của mẹ và Nord là sẽ nhạy cảm với ánh nhìn của người khác thôi."

Mẹ Elna trả lời cứ như đó là chuyện đương nhiên vậy. Không, con nghĩ người bình thường làm sao mà phát hiện được ánh mắt từ khoảng cách cả cây số chứ...

Chà, thôi thì bảo bố Nord, mẹ Elna hay chị Elinora phải hiểu mấy cái lẽ thường tình đó đúng là điều không thể.

"Aaa, mình nên chọn cái nào đây chứ? Cái nào cũng đẹp, thật khó để quyết định mua cái gì mang về!"

Trong lúc tôi đang giữ vẻ mặt "thấu hiểu sự đời" thì Mina, người đang mải mê ngắm nghía mấy món đồ trang sức, thốt lên đầy vẻ khổ sở.

"Mua quà cho Sara và Mel à?"

"Vâng, ngoài ra còn quà cho gia đình nữa. À, quà gia đình thì cứ vớ đại mấy con ốc nhặt ở bãi biển hay mảnh đá ma thuật là qua mặt được, nên sao cũng được ạ!"

"...Chị mà làm qua loa kiểu đó là rắc rối to đấy? Làng Koriat nhỏ lắm, không biết bị lộ lúc nào đâu. Nếu quà của em hoặc quà của Sara với Mel bị đem ra so sánh thì chị sẽ bị than phiền là không công bằng đấy?"

"Ư! Lời của ngài Alfried nghe thực tế đến mức đáng sợ quá!"

Lời cảnh báo của tôi khiến Mina tái mặt kêu lên.

Chà, chuyện này xảy ra như cơm bữa mà.

Mua quà không được keo kiệt, nhưng đồng thời phải biết phân biệt đối xử một cách tinh tế đối với những người đã chăm sóc mình, đó mới là kỹ năng cần thiết.

"Vậy, vậy em phải làm sao bây giờ...!"

Tôi đưa ra lời khuyên cho Mina đang ôm đầu khổ sở: "Đừng tiếc tiền, cứ mua quà tử tế vào. Với gia đình thì bù đắp bằng số lượng để tạo cảm giác hài lòng, sau đó dùng lời nói để bày tỏ lòng biết ơn là được. Làm vậy thì dù quà có hơi rẻ một chút cũng có thể dùng chiêu 'cứng rắn' để lấp liếm."

"A, ra là vậy! Người ta vẫn bảo khi tặng quà, quan trọng là tấm lòng khiến người nhận vui vẻ mà! Với gia đình thì giá trị món quà đâu có quan trọng, đúng không ạ!"

Ừ ừ, dù thực tế vẫn có những bà chị hay bà mẹ không dễ dàng bị thuyết phục kiểu đó, nhưng tôi vẫn hy vọng gia đình Mina không như vậy.

"Vậy còn những người đã giúp đỡ mình như Sara và Mel, em nên chọn món nào hơi đắt tiền chút..."

"Khoan đã. Sara là hậu bối của em mà, đúng không ạ?"

"Hả? ...À, nhắc mới nhớ, đúng là vậy thật."

"Này! Sao ngài lại phải suy nghĩ thế! Dù thế nào thì em cũng là tiền bối, còn Sara là hậu bối chứ!"

Nghĩ kỹ lại thì đúng là Sara là hậu bối của Mina thật. Dù sao thì cô ấy cũng bắt đầu làm việc từ khi tôi còn là trẻ sơ sinh mà.

Nhưng giờ nhìn lại, với cách làm việc, tính cách và phong thái của Sara, trông cô ấy hoàn toàn giống tiền bối hơn.

"...Em nói cũng đúng, nhưng nếu keo kiệt với Sara thì hậu quả còn tệ hơn cả với gia đình đấy? Chẳng phải chị lúc nào cũng được Sara giúp đỡ sao?"

"Ư ư... đ, đùa thôi mà. Đời nào em lại đi keo kiệt với hậu bối đáng yêu của mình chứ, thật là!"

Có lẽ Mina cũng tự nhận thức được điều đó, cô ấy nói rồi lảng tránh ánh mắt của tôi.

Nếu để Mina tự suy nghĩ một mình, có lẽ cô ấy đã chọn sai lầm rồi.

"Mình nên chọn cái nào đây ta. Với hai người đó thì cứ chọn mấy cái dây chuyền hay vòng tay an toàn là được nhỉ? Nhiều loại quá, hoa cả mắt."

Mina lẩm bẩm nhìn vào những chiếc dây chuyền và vòng tay trên kệ.

Trên đó có vô số loại, từ mặt dây chuyền bằng mảnh đá ma thuật gọt giũa hình răng nanh giống như chị Elinora vừa mua, loại có hình dáng như viên ngọc勾 (magatama), loại được kết từ những viên đá tròn trịa, cho đến những loại kết hợp giữa đá ma thuật, san hô, răng ma thú và cả vỏ sò.

Vỏ sò với san hô nhìn cũng đẹp thật đấy, nhưng xét đến độ tuổi của hai người đó, tôi nghĩ mấy món trông trưởng thành một chút sẽ hợp hơn.

"Cái này thì sao ạ! Em nghĩ có thêm vỏ sò với san hô nhìn đậm chất biển hơn!"

"Thế cái vòng tay mảnh đá ma thuật này thì sao? Vỏ sò với san hô cũng tốt thật đấy, nhưng em nghĩ chỉ mảnh đá ma thuật thôi thì trông sẽ trưởng thành hơn... Ồ."

Khi tôi và Mina cùng đưa món đồ mình chọn ra, Mina cầm chiếc vòng tay gắn đầy vỏ sò san hô, còn tôi cầm chiếc vòng tay chỉ kết từ những mảnh đá ma thuật.

Thấy vậy, Mina lập tức đặt chiếc vòng vỏ sò san hô xuống.

"À, vâng! Vậy thì với Sara và Mel, chọn vòng tay mảnh đá ma thuật, còn với gia đình thì chọn cái nhiều vỏ sò san hô là được nhỉ!"

"Không, anh nghĩ vỏ sò với san hô cũng mang không khí biển, rất đẹp mà?"

"Không ạ, không sao đâu! Đá ma thuật trông trưởng thành hơn! Mấy cái vỏ sò với san hô hơi trẻ con đó em để dành tặng gia đình là được!"

Có vẻ như vì tôi lỡ đưa ra ý kiến đầy thuyết phục mà Mina trở nên cứng đầu hẳn. Nhìn sang Kuina để xác nhận lại, thấy cô ấy đang cười khổ, có vẻ như đó cũng là xu hướng chung của dân làng này.

Tính cả vụ kẹp tóc không hợp chọn ở thủ đô lúc trước, để Mina tự chọn một mình vẫn hơi đáng lo.

Khi tôi đang thấy hơi bất an, như thấu hiểu được suy nghĩ, Kuina tiến lại gần nói nhỏ:

"Nếu là vòng tay mảnh đá ma thuật, bên này có loại em xin gợi ý cho ngài ạ."

"Thật sao!"

Mina đi theo sự hướng dẫn của Kuina. Ừ, thế này thì chắc sẽ không chọn nhầm nữa.

Đang nhẹ nhõm nhìn quanh cửa hàng, tôi thấy mẹ Elna và bố Nord đang xem dây chuyền ở ngay gần đó.

Nhìn chị Elinora mua xong, có vẻ mẹ Elna cũng bắt đầu muốn có một chiếc rồi.

"Này anh, anh thấy giữa chiếc này và chiếc này, chiếc nào hợp với em hơn?"

Khoảnh khắc mẹ Elna hỏi câu đó, không khí trong cửa hàng đột nhiên căng thẳng hẳn lên.

À, có lẽ chỉ có bố Nord, tôi và ông Eagal là cảm nhận được điều đó thôi.

Món mẹ Elna cầm trên tay là một chiếc dây chuyền kết hợp giữa đá quý màu đỏ và bạc. Chiếc còn lại cũng cùng kiểu đó nhưng màu sắc chuyển thành tím và vàng kim.

Tuy không đến mức sang trọng bằng chiếc của chị Elinora, nhưng cả hai đều rất đẹp và tinh xảo. Nó hơi khác với mảnh đá ma thuật thông thường, không biết là do độ tinh khiết khác nhau hay là loại khoáng thạch lấy từ vùng biển khác nữa.

Thành thật mà nói, chiếc nào cũng đẹp và đều hợp với mẹ Elna cả. Với tôi thì chiếc nào cũng như nhau, nhưng tôi hiểu là không được trả lời kiểu đó.

Tôi và ông Eagal nín thở theo dõi tình hình.

Nhìn vẻ mặt của ông Eagal, có lẽ trong quá khứ ông ấy đã không ít lần phải nếm mùi đau khổ. Vẻ mặt đầy căng thẳng, như thể trước mắt là một quả bom nổ chậm vậy.

Ông Eagal nuốt nước bọt cái ực, rồi với vẻ mặt đầy quyết tâm, ông lên tiếng:

"N-Nord đại nhân! Bên này có một chiếc vô cùng..."

Ông Eagal định vươn tay cứu viện, nhưng bố Nord lại giơ tay ra hiệu ngăn ông ấy lại.

Có vẻ bố định một mình vượt qua câu đố không có đáp án này. Quả xứng danh là kẻ diệt rồng, bậc anh hùng.

Nào, bố Nord sẽ chọn dây chuyền màu đỏ hay màu tím đây?

Ưm, màu xanh nhạt thì trùng màu với chiếc vừa chọn cho chị Elinora rồi, và tôi nghĩ màu tím hợp với mẹ Elna hơn.

Trong lúc tôi đang tự mình suy đoán, bố Nord lại cầm lấy một chiếc dây chuyền màu cam để ở bên cạnh.

"Ừm, anh thấy chiếc màu cam này hợp với em hơn đấy."

"Ồ, anh cũng nghĩ vậy sao? Thực ra em cũng đang phân vân giữa ba chiếc này. Nếu anh đã nói hợp thì em chọn cái này vậy."

Không phải lựa chọn một trong hai, mà là sự xuất hiện của lựa chọn thứ ba!

Câu trả lời đó hoàn toàn nằm ngoài dự tính. Tôi và ông Eagal không khỏi sửng sốt.

Mà này, nếu từ đầu đã có món ưng ý rồi thì sao không cho vào danh sách lựa chọn ngay từ đầu đi chứ!

Trong lúc tôi đang thầm phản bác mẹ Elna, ông Eagal tiến lại gần với vẻ mặt cực kỳ khó hiểu:

"N-Nord đại nhân, làm sao ngài có thể tìm ra câu trả lời chính xác vậy?"

Đó cũng là điều tôi thắc mắc. Thật sự rất tò mò.

"Có lẽ là do quan sát vợ kỹ chăng? Nhìn cách ánh mắt cô ấy di chuyển khi vào cửa hàng, nhìn biểu cảm là biết cô ấy thích gì và đang phân vân điều gì mà."

"...Ra là vậy. Có nghĩa là trận chiến đã bắt đầu ngay từ giây phút bước vào cửa hàng rồi sao..."

"Đúng vậy, thêm vào đó là việc có thấu hiểu cuộc sống hàng ngày và sở thích của đối phương hay không nữa."

Nếu nắm rõ màu sắc mẹ Elna thích, những bộ quần áo mẹ thường mặc, hay những món trang sức mẹ đang có, thì câu trả lời có lẽ sẽ tự nhiên dẫn đến thôi.

Dù hiểu lý thuyết là vậy, nhưng để làm được thì khó hơn nhiều.

"Này anh, chiếc này với chiếc này, cái nào hợp với em?"

Khi tôi và ông Eagal đang run rẩy, Natasha xuất hiện.

Trên tay cô ấy là hai chiếc dây chuyền màu đỏ và xanh, hỏi xem chiếc nào hợp, hoặc bảo ông hãy tìm cho cô ấy một chiếc hoàn hảo nhất trong cửa hàng này.

"Hả!? À... ừm..."

Tôi thấy ông Eagal đang bối rối, nhưng ở đây bố Nord và tôi chẳng thể giúp gì được, người hiểu rõ sở thích của Natasha nhất chỉ có chồng cô ấy là ông Eagal thôi.

Tôi và bố Nord lặng lẽ lùi lại, thầm cổ vũ cho ông ấy.

"Chọn đồ cho hợp ý người khác đúng là khó thật nhỉ."

"Đúng vậy, nhưng nếu nghĩ theo hướng đây là câu hỏi để kiểm tra xem mình có thực sự quan tâm đến cô ấy thường ngày hay không, thì cũng thấy đáng yêu đấy chứ."

Nghĩ theo hướng đó thì đúng là đáng yêu thật.

Tiện thể nói luôn, ông Eagal đã chọn sai và khiến Natasha không vui.

Để đạt tới trình độ thượng thừa của bố Nord, xem ra vẫn còn khó lắm.

Còn mọi người, các bạn đã tìm ra câu trả lời chưa?