Sau khi tôi kể sơ lược cho Haru nghe về những câu chuyện của Momojiro và Mito Koumon, Haru nghe xong đôi mắt liền sáng rực rỡ mà nói:

"Tuyệt thật đấy Al! Cả Momojiro lẫn Mito Koumon đều rất thú vị!"

"Được vậy thì tốt quá."

Thấy cô bé yêu thích Momojiro và Mito Koumon, tôi cũng thấy nhẹ cả người. Có lẽ do văn hóa có nhiều nét tương đồng nên Haru - một người Kagura - cũng có thể hiểu được hai câu chuyện này khá dễ dàng.

"Đặc biệt là vị Lão gia (Gokouro) trong Mito Koumon, ngầu thật đấy!"

Ồ? Tôi cứ ngỡ là Momojiro đơn giản và dễ hiểu hơn nên chắc cô bé sẽ thích nó hơn, ai ngờ lại không phải.

"Điểm nào khiến em thấy hay vậy?"

"Dám ẩn giấu thân phận đi chu du khắp nơi, lại còn dẫn theo những hộ vệ ưu tú để trừng trị cái ác trên thế gian! Dù đã là bậc tiền bối về hưu nhưng vẫn đi đến những vùng đất mà tầm mắt của quan chức không với tới để chỉnh đốn lại xã hội, đúng là một người cực kỳ vĩ đại!"

Ồ, ồ... Tôi chỉ hỏi bâng quơ vậy thôi mà nhận lại được những cảm nhận sâu sắc đến không ngờ.

"Mà hơn nữa, tính cách không thể làm ngơ khi thấy người gặp khó khăn cũng rất tuyệt nữa!"

Haru nói về sức hút của vị Lão gia với nụ cười tươi rói trên môi. Xem ra Haru đã trót mê Mito Koumon hơn tôi tưởng rồi. Cứ đà này, chỉ cần bàn về Mito Koumon là có thể qua mặt được chuyện phải luyện tập rồi.

"Em cũng muốn trở thành người giống như Lão gia!"

"Đúng là trở thành người về hưu thì không cần phải làm việc, lại còn được tự do tự tại nữa nhỉ."

Tôi vừa nói câu đồng tình với ý kiến của Haru thì không hiểu sao lại bị cô bé lườm một cái cháy mặt.

"Này, ý em không phải là theo hướng đó đâu nhé!"

"Sao vậy? Nghỉ việc rồi về hưu, tự do đi chu du khắp nơi. Rồi nếu có điều gì không vừa ý thì đôi lúc lại lấy quyền uy ra để thao túng mọi thứ theo ý mình. Đối với những kẻ có địa vị hơi cao một chút như bọn mình thì đó chẳng phải là trạng thái đỉnh cao sao?"

"K-Không phải! Lão gia không phải là loại bạo chúa như thế! Al, sao anh lại có cách giải thích sai lệch như vậy chứ! Xin lỗi Lão gia ngay cho em!"

Haru vừa nói vừa vỗ vỗ lên vai tôi. Này, bảo tôi xin lỗi một nhân vật hư cấu thì... Cuộc sống của một lão gia được về hưu rồi sống tùy ý mình, đi du ngoạn khắp nơi... Tôi thấy cũng đâu có tệ. Dường như hình tượng Lão gia trong suy nghĩ của tôi và của Haru khác xa nhau một trời một vực.

Nếu cứ tiếp tục nói về Lão gia, e là tôi lại bị cô bé mắng cho một trận, nên tôi quyết định đổi chủ đề.

"Thế còn Momojiro thì sao?"

Tôi thử hỏi câu này, khuôn mặt đang tỏ vẻ bất mãn của Haru liền chuyển sang vẻ mặt đầy vi diệu.

"Momojiro ấy à, nhất là cái đoạn sinh ra từ quả đào lúc đầu, em không hiểu gì cả? Chẳng phải trẻ con là do đàn ông và đàn bà trưởng thành hôn nhau trong chăn mà người phụ nữ mang thai sao?"

"Chói... chói quá!"

Cô bé với trái tim thuần khiết đang đứng trước mặt tôi thật quá chói lòa! Nghe những lời vô cùng ngây thơ từ miệng Haru, tôi không thể tự giác đối diện với sự vấy bẩn trong chính tâm hồn mình.

"Hửm? Al? Sao anh lại quay mặt đi?"

Thấy tôi quay mặt đi, Haru tỏ vẻ thắc mắc và hỏi.

"À... không có gì đâu."

"Vậy thì, nhìn vào đây đi!"

Haru cưỡng ép nắm lấy mặt tôi đang quay đi và buộc tôi phải nhìn thẳng vào cô bé.

"Chẳng lẽ kiến thức về việc trẻ con được sinh ra mà em biết là sai sao?"

"...K-Không sai đâu."

Dù đôi má đang bị hai bàn tay Haru bóp chặt, tôi vẫn cố gắng nặn ra từng từ. Dù cô bé quá thuần khiết khiến tôi không thể đối diện, nhưng...

"A! Al, anh tránh ánh mắt của em! Phản ứng y hệt mấy người lúc nãy em hỏi luôn!"

Có vẻ như thái độ đó của tôi làm cô bé không hài lòng, lực bóp lên má tôi càng tăng lên. Xin tha cho tôi đi. Mà này, sao những người xung quanh không chịu dạy cho cô bé đàng hoàng vậy? Dù Haru có sắc sảo đến đâu, chẳng lẽ những khía cạnh đó cô bé vẫn còn mù mờ thế sao?

"Em... em không hỏi chị Kaede à?"

Với Kaede là người gần gũi và cũng là phụ nữ, lẽ ra chị ấy phải đưa cho cô bé vài gợi ý chứ? Tôi hỏi với một tia hy vọng mỏng manh, nhưng Haru chậm rãi lắc đầu.

"Kaede thì không được rồi. Mỗi lần em hỏi về chuyện đó, chị ấy lại nói với khuôn mặt nghiêm túc là 'Thưa Haru-sama, người không cần đàn ông đâu ạ'."

À... Đúng là người đó rất đáng tiếc mỗi khi dính líu đến Haru. Dù những mặt khác trông chị ấy như người có lý trí vậy. Không biết quá khứ của chị ấy đã xảy ra chuyện gì nữa.

"Dạy em đi! Al! Rốt cuộc trẻ con phải làm thế nào mới sinh ra được!?"

Đang mải mê suy nghĩ về chị Kaede không có mặt ở đây, thì Haru lại dồn ép tôi. Cái gì thế này!? Đây chẳng phải là quấy rối tình dục (sexual harassment) sao? Chẳng phải là hình phạt hay sao? Một thằng con trai như tôi làm sao dạy cái đó cho cô bé được. Nếu tôi nói ra một cách ngây ngô, thì không chỉ chị Kaede mà ngay cả cha mẹ của Haru cũng sẽ nổi giận với tôi mất.

"A-Anh không biết! Anh không biết gì hết!"

"Không, cái mặt anh là đang biết rõ đấy!"

Cuộc đấu khẩu giữa tôi và Haru cứ thế tiếp tục khoảng chừng một tiếng đồng hồ.

◆

"Hừm hừm, đến mức này rồi mà vẫn không chịu mở miệng, Al cứng đầu thật đấy."

"Đã bảo là anh không biết gì mà."

Dù bị nói là không chịu mở miệng hay cứng đầu, tôi cũng không mắc bẫy đâu. Tôi là một đứa trẻ bảy tuổi có tâm hồn trong sáng, không biết gì cả. Vì vậy, tôi sẽ không thốt ra những lời khiến mình bị lộ tẩy hay dùng giọng điệu tỏ vẻ như đang biết gì đó.

Mà thật tình, chỉ là nói chuyện về Momojiro thôi mà lại dẫn đến cuộc hội thoại thế này, thật bất ngờ. Có lẽ mình không nên tùy tiện nói về chuyện Momojiro thì hơn.

"Thôi, cũng được. Hôm nay nghe được những câu chuyện thú vị như Momojiro với Mito Koumon là tốt rồi!"

Thấy tôi im lặng, Haru liền nói với nụ cười rạng rỡ như muốn lấy lại tinh thần. Khi nhận ra thì mặt trời trên bầu trời đã lặn dần, xung quanh nhuộm một màu đỏ rực. Ngôi đền nằm sau hàng trăm bậc thang này nằm ở vị trí cao, tầm nhìn thoáng đãng nên có thể thấy được cảnh hoàng hôn rất đẹp.

Sắp đến lúc phải chia tay Haru rồi. Có vẻ như cô bé không muốn kết thúc bằng một trận cãi vã vô nghĩa như thế. Dù Haru thường có tính cách trẻ con, nhưng đôi khi cô bé lại biết quan tâm người khác một cách lạ kỳ.

"Haru có cảm quan rất phong phú, nên anh trò chuyện với em cũng thấy rất vui."

Khác với tôi - kẻ vẫn chấp nhận thế giới này bằng quan điểm của kiếp trước, những cảm nhận của Haru - người mang quan điểm giá trị độc nhất của thế giới này - thật sự rất thú vị. Thú vị đến mức chính người kể chuyện là tôi cũng thấy hào hứng.

"Thế à? Nếu vậy thì, lần tới hãy kể cho em nghe những câu chuyện ở đất nước của Al nữa nhé."

"Ừ, vẫn còn nhiều chuyện để kể lắm."

Nói rồi chúng tôi mỉm cười với nhau.

"Ủa? Rumba với Shuichi đâu rồi?"

"Hửm? Nghĩ lại thì, không thấy họ đâu cả."

Sắp đến giờ rồi nên phải về thôi, thế nhưng nhìn quanh tôi chẳng thấy bóng dáng Rumba hay Shuichi đâu cả. Khi tôi và Haru định tìm kiếm trong khuôn viên đền, đột nhiên một tiếng hét vang lên từ phía cầu thang.

"Uoooooo! Shuichi, chạy đi! Ngày nào cũng luyện tập cơ mà? Ngươi chỉ có thế thôi sao?"

"Ư gư gư gư gư! Ta không chịu thua đâu!"

Nghe tiếng hét như bò sát từ dưới lên, cả hai chúng tôi liền chạy về phía cầu thang. Và rồi, ở phía dưới cầu thang, Rumba và Shuichi đang phi với tốc độ kinh hồn lên con dốc đứng.

Trời đất, trò chơi gì mà nghe có vẻ thiếu não thế không biết. Đây chẳng phải là khổ hạnh hành xác rồi sao. Trong lúc bọn tôi nói chuyện, chẳng lẽ hai người đó cứ làm cái trò đó suốt sao? Dù cơ thể đã trẻ lại, nhưng về mặt tinh thần thì tôi đã quá tuổi để chơi những trò mạo hiểm như vậy rồi.

Trong lúc tôi còn đang nghĩ ngợi, hai người đó đã hùng hục chạy lên đến đỉnh.

"Đ-Được rồi, ta thắng!"

Người lên đỉnh trước là Rumba. Vừa lên đến nơi, Rumba liền hét lớn như thế. Có lẽ do chạy nước rút trên con dốc đứng có hàng trăm bậc thang nên Rumba cũng thở dốc đôi chút.

Chạy nước rút ở đây mà chỉ thở dốc nhẹ, đúng là thể lực thường ngày vác thanh đại kiếm không phải hạng xoàng.

Và khoảng mười giây sau khi Rumba lên đến, Shuichi mới lết theo sau.

"Hộc... hộc... khốn kiếp! Rõ ràng mình rất tự tin về tốc độ leo thang cơ mà!"

Shuichi có vẻ không trâu bò như Rumba, mồ hôi chảy ròng ròng, khuôn mặt trông như người chết. Chạy nước rút hết sức trên một cái cầu thang dài thì bình thường ai cũng sẽ như vậy thôi.

Trong lúc tôi vừa nghĩ thế vừa lấy cành cây chọc chọc vào người Shuichi, Haru bên cạnh liền cúi xuống bảo:

"A ha ha, ngày mai Al cũng sẽ thế này đấy."

Không biết ngày mai cô bé có thật sự đứng canh ở cầu thang không đây.