Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện của bạn, giữ nguyên phong cách kể chuyện và tinh thần của tác phẩm gốc.

***

"Al, chờ tớ với!"

Sau khi quay về nhà trọ một lúc, Maya đã trở lại chỉ trong vòng vài phút. Trên tay cô bé là chiếc ván trượt cát được tạo ra bằng Thổ thuật.

"...Đó chẳng phải là cái mà tớ đã tặng cậu lần trước sao?"

"Ừ, vì cái này trượt sướng nhất với lại cũng dễ dùng nhất nên tớ quay lại lấy đấy!"

Maya cười tươi rói nói.

Dù sao thì cô bé vẫn giữ dùng nó từ đó đến giờ. Dù chỉ là món đồ tiêu hao được tạo từ Thổ thuật, nhưng nghe được những lời này cũng thấy vui trong lòng.

Vì nó được gắn thêm cả dây đai để cố định chân một cách khéo léo, chắc là cô bé tự gắn thêm hoặc nhờ cha làm giúp rồi.

"Hơn nữa, nhanh ra ngoài thôi!"

Bị Maya thúc giục, tôi ngay lập tức bước ra khỏi Jaisar.

Vừa bước một bước ra khỏi bức tường thành, cả thế giới xung quanh bỗng chốc trở thành sa mạc. Cát trải dài đến mức không thấy điểm dừng.

Tôi cùng Maya bắt đầu leo lên những cồn cát có độ mềm mịn không thể so sánh với lớp đất ở làng Koriat.

Ở những cồn cát không hề có lấy một vật che chắn xung quanh, không một bóng râm nào tồn tại dù chỉ là một milimet.

Nói thật, tôi vốn muốn thong thả ngắm nhìn ốc đảo của Jaisar hơn, nhưng khi nhìn thấy Maya ôm chiếc ván trượt đầy phấn khích như vậy, tôi không thể thốt ra những lời nhụt chí đó được.

"Sao nào, đã nắm được bí quyết đi trên cát chưa?"

"Sau khi chơi nhiều như lần trước thì cũng— ối."

"A ha ha ha, xem ra vẫn chưa được đâu nhỉ."

Vừa mới ra vẻ ta đây thông thạo, cô bé đã suýt ngã ngay lập tức, khiến tôi không nhịn được mà bật cười.

Cát ở đây mềm đến thế, lại còn quấn lấy chân, thế mà tại sao Maya lại có thể đi lại bình thường như vậy được nhỉ?

Theo lời Maya thì cát cũng có chỗ cứng chỗ mềm, nhưng xem ra tôi vẫn chưa đạt tới cảnh giới có thể phân biệt được điều đó.

Nếu là chị Elinora, có lẽ chị ấy sẽ lướt đi thoăn thoắt không chừng.

"Hôm nay cồn cát này đẹp lắm!"

Đang mải suy nghĩ linh tinh thì dường như chúng tôi đã tới được điểm trượt mà Maya ưng ý nhất.

Độ dốc khá cao, lại còn dài nữa chứ.

Lần trước có lẽ vì lâu rồi mới chơi nên tôi hơi có chút rén, nhưng gần đây tôi đã bị chị Elinora kéo đi trượt núi suốt rồi. Với độ dốc thế này thì chẳng có lý do gì để tôi phải sợ hãi cả.

Liếc nhìn Maya đang lắp ván vào chân một cách thuần thục, tôi cũng dùng Thổ thuật tạo ra một chiếc ván rồi cố định vào chân mình.

"Trước hết làm một đường đi!"

"Được thôi."

Vừa dứt lời, Maya đã nhảy lên tại chỗ để lấy đà rồi lao xuống cồn cát.

Tôi cũng nhảy theo, tận dụng quán tính để trượt xuống dốc.

"YahoOOOO—!"

Tiếng reo hò đầy sảng khoái của Maya vang vọng khắp cồn cát.

Phía trước, Maya đang giữ một tư thế cực kỳ điêu luyện, lao thẳng xuống dưới.

Mái tóc đen bay lất phất trong gió, vẽ nên một vệt dài giữa không trung.

Dù Maya có xuất phát sớm hơn tôi một chút, nhưng tốc độ này thực sự đáng kinh ngạc. Chắc là cô bé đã biết cách tận dụng trọng lượng cơ thể để gia tốc rồi.

Cảm giác truyền đến từ mặt tiếp xúc của ván khác hẳn với khi trượt tuyết.

Dù là tuyết hay cát, được lao vun vút xuống con dốc vẫn luôn mang lại cảm giác cực kỳ dễ chịu.

Độ dốc mà khi nhìn từ trên xuống tưởng như rất xa, nhưng khi thả tốc độ trượt xuống thì lại kết thúc trong chớp mắt.

"Haizz, cái cảm giác xé gió này đúng là tuyệt nhất!"

"Lúc đang trượt, trông cậu vui lắm đấy, Maya."

"Ừm! Nhưng gần đây tớ cứ thấy hơi nhàm chán..."

Maya đang có biểu cảm sảng khoái bỗng chốc trở nên hơi buồn bã giữa chừng.

"Sao thế?"

"Tớ thấy chán cái kiểu chỉ trượt nhanh đơn thuần rồi. Này Al, ở quê của cậu có cách chơi nào khác ngoài việc chỉ trượt thật nhanh không?"

Tôi cứ ngỡ là cô bé chán luôn cả trò trượt cát này rồi, hóa ra không phải. Với một người có thể chất vận động đỉnh cao như Maya, chỉ trượt thẳng xuống chắc chắn là không thể làm cô bé thỏa mãn.

Có vẻ Maya đang tìm kiếm những cách chơi trượt cát đa dạng hơn hoặc độ khó cao hơn.

"Có nhiều lắm chứ."

"Thật á!? Dạy tớ đi!"

Dù sao thì kiếp trước cũng có khá nhiều môn thể thao hoặc trò chơi trên ván, chỉ cần tái hiện lại là được.

"Vậy trước hết, đơn giản nhất là trượt vượt chướng ngại vật nhé."

"Cái đó là thế nào?"

"Nếu cậu đã chán việc chỉ trượt thẳng, thì cứ làm sao để không thể trượt thẳng là được. Có chướng ngại vật thì cậu phải bẻ lái để tránh, như thế độ khó sẽ tăng lên đúng không?"

Vừa nói, tôi vừa thi triển Thổ thuật, dựng lên những cột cát ngay giữa sườn dốc.

Thế này thì không thể nào trượt thẳng xuống được nữa. Để vượt qua đống chướng ngại vật này, cô bé bắt buộc phải thực hiện những cú cua thật sắc bén.

"...Nghe cậu nói thì đúng thật, nhưng tớ chẳng hề nghĩ ra! Al giỏi thật đấy!"

"Người giỏi không phải là tớ, mà là người đã nghĩ ra nó từ hồi xưa thôi."

Dù sao thì tôi cũng chỉ tái hiện lại những môn thi đấu mà mình biết thôi. Chẳng có gì đáng tự hào cả.

"Này, cho tớ thử được không?"

"Được chứ."

Ngay khi tôi gật đầu, Maya chẳng thể đợi thêm được nữa, chạy biến lên đỉnh cồn cát.

Vốn dĩ tôi có thể dùng năng lực tâm linh để đưa cô bé lên, nhưng chắc là cô bé không thể nào ngồi yên mà không vận động cơ thể được.

Tôi quyết định ở lại dưới chân dốc để quan sát xem Maya có trượt được không. Chứ không phải là do tôi lười leo lên đâu nhé.

"Tớ thử đây, xem nhé!"

Đáp lại tiếng gọi của Maya bằng một cái vẫy tay, cô bé dũng mãnh lao xuống từ cồn cát.

Dù có chướng ngại vật, nhưng tôi cảm giác cô bé vẫn đang giữ tốc độ khá cao.

Thế mà Maya vẫn né được cột cát đầu tiên bằng cách chuyển trọng tâm để bẻ lái.

Cột thứ hai cũng được né gọn gàng bằng một cú cua nhanh. Nhưng đến cột thứ ba, có lẽ vì cua quá gấp nên cô bé mất thăng bằng rồi đâm sầm vào cột.

Cái cột bằng cát đổ ụp xuống, vùi lấp cả người Maya.

"Cậu có sao không, Maya?"

Dù là cột cát mềm, nhưng bị đâm mạnh rồi đổ sập lên người như vậy cũng đáng lo thật. Cô bé bị vùi kỹ quá rồi. Có lẽ tôi làm cái cột hơi to quá thì phải.

Khi tôi chạy tới, Maya đã bật dậy và cười lớn.

"A ha ha ha! Tớ lỡ tăng tốc hơi quá đà!"

Nụ cười tươi rói ấy như xua tan sự lo lắng của tôi. Có vẻ cô bé không bị thương ở đâu cả.

"Thì chả vậy, vì cậu phải né chướng ngại vật nên ít nhiều cũng phải giảm tốc độ chứ."

"Nhưng làm thế thì sẽ bị chậm đi mà?"

"Thì đúng vậy. Đó chính là sự khó khăn và sâu sắc của trò chơi này đấy."

Làm sao để trượt nhanh nhất có thể trong khi vẫn phải giảm tốc tối thiểu mới là chìa khóa của trò chơi. Dù là lần đầu, nhưng có vẻ Maya đã nhận ra điều đó rồi.

"Này, còn trò nào thú vị nữa không?"

"Có một trò rất hay, nhưng một mình thì không chơi được."

"Là gì, là gì?"

Maya đứng dậy đầy hào hứng, và tôi lại thi triển Thổ thuật ngay trước mắt cô bé.

Tuy nhiên, lần này tôi không dựng cột cát như lúc nãy nữa. Tôi thao tác với lớp cát trong phạm vi khoảng tám mét nhân năm mét, khiến chúng di chuyển như những con sóng. Đó là ứng dụng của chiếc thang cuốn bằng cát mà tôi từng làm trên bãi biển ở lãnh địa Silford.

"Oa oa oa! Tuyệt quá! Cát chảy kìa! Tớ phải trượt trên đống này à?"

"Đúng rồi. Nhưng tớ không để cậu trượt một cách dễ dàng thế đâu nhé."

"Được thôi, tớ sẽ trượt qua cho cậu xem!"

Maya, người vốn thích nhận lời thách thức, hiên ngang cầm ván bước vào dòng cát chảy.

Vì cô bé chưa quen, nếu để dòng chảy nhanh quá thì sẽ không thể trượt nổi, nên đoạn đầu tôi tạo một chút êm dịu.

"Được rồi đấy!"

Khi Maya đã giữ được thăng bằng trên dòng cát chảy chậm, tôi bắt đầu tăng tốc độ lên.

"Cái này giỏi thật! Cát tự chảy làm tớ cứ như đang trượt mãi vậy! Vui quá đi!"

Dù là lướt sóng nhân tạo, việc giữ thăng bằng trên sóng vẫn khá khó khăn cơ mà. Quả nhiên là cô bé có thể chất vận động đỉnh cao, với chút cát chảy ma thuật thế này thì vẫn là chuyện nhỏ với cô bé.

Cô bé vừa cười vừa giữ thăng bằng một cách đầy thích thú.

Thế thì, tôi tăng độ khó lên một chút nữa. Tôi làm tốc độ của cát chảy nhanh hơn.

"Á... ồ!"

Dù vậy, Maya vẫn xoay xở giữ thăng bằng rất khéo, thế là tôi nâng mức độ lên bằng cách tạo ra những con sóng cát cuồn cuộn.

"Oa, cái này thì hơi quá sức! Hự!"

Lần này, ngay cả Maya cũng không thể đối phó với dòng cát chảy bất quy tắc, cô bé bị cuốn chìm vào dòng cát. Cùng với chiếc ván, Maya bị trôi tuột ra khỏi phạm vi ma thuật của tôi.

Trông cô bé như một chú cá bị hất lên bờ... à không, trông như người bị nạn thì đúng hơn.

Khi tôi chạy lại gần, Maya lồm cồm bò dậy, lắc đầu nguầy nguậy.

Chắc là cát bay vào miệng nên cô bé cứ "phì phì" liên tục. Hôm nay Maya đúng là đầy cát bụi rồi.

"Sao nào?"

"…Vui thì vui thật, nhưng kiểu cát cứ dựng ngược lên thế kia thì thật là hèn hạ."

"Đó mới là cái hay của trò chơi này chứ."

Việc có thể tạo ra những con sóng dữ dội một cách tự nhiên đến thế chính là kỹ năng của pháp sư. Để cô bé không cảnh giác, tôi đã thi triển ma thuật ở mức tối thiểu để gây bất ngờ.

"Quả nhiên, tính cách của Al xấu xa thật đấy."

"Ơ kìa, tớ đang truyền thụ trò chơi cho cậu một cách chân thành thế này cơ mà?"

"Ừm."

Chúng tôi trêu đùa nhau như thế, rồi cùng cười vang giữa lòng cồn cát.