"Tử tước Doll đang rất được săn đón nhỉ."

Sau khi nghe câu chuyện về Tickle và Tử tước Doll, tôi rời phòng nghỉ và hướng về phía phòng mình để tranh thủ chợp mắt một chút.

Thật tình, nếu tôi cứ ở đó mãi thì Tickle cũng chẳng thể nghỉ ngơi được. Dù sao thì cũng phải mất một lúc nữa ma lực mới hồi phục, nên trước đó tôi cũng chẳng có việc gì để làm.

Đang leo cầu thang, tính bụng sẽ tận dụng cơ hội này để đánh một giấc buổi trưa, thì cha Nord từ trong phòng khách đi ra.

"Hử? Al, sao con không ở lại tiếp Tử tước Doll?"

"Ông ấy đang ở trong phòng nói chuyện, bắt đầu viết kịch bản cho vở kịch rối rồi. Chắc là ông ấy sẽ không chịu ra khỏi phòng một thời gian đâu, nên không sao đâu ạ."

Tôi vừa nói vừa định bước lên cầu thang thì cha Nord nắm lấy cánh tay tôi.

"Kịch bản kịch rối là sao?"

"Dạ? Thì nghĩa đen của nó thôi ạ? Dùng con rối để diễn kịch ấy."

"…Ta có cảm giác nếu không chia sẻ chuyện này sớm thì sẽ rắc rối to. Vào phòng khách ngay."

"Ơ kìa—"

Chẳng được phép phản đối, tôi bị cha Nord "áp giải" vào phòng khách.

Trong khi tôi đang định về giường nằm ngủ trưa cơ mà. Thôi thì cũng được. Trong phòng khách có chiếc sofa êm ái, ngủ ở đó cũng chẳng sao.

"Ủa? Chẳng phải con định đi xem tình hình Tử tước Doll sao?"

Khi tôi quay lại phòng khách cùng cha Nord, mẹ Elna đang ngồi trên sofa đan len.

Nhìn kỹ thì đó là một đôi dép lê. À, ra là mẹ đang làm dép đúng kích cỡ cho Tử tước Doll. Đã lâu lắm rồi tôi mới thấy mẹ Elna làm mấy việc gia đình đảm đang như thế này.

"Có chuyện mà cha đang lo ngại trước khi việc đó xảy ra."

"Không, con đâu có làm gì đâu."

Lần này tôi chỉ góp ý thôi chứ đâu có tự tay làm gì.

Vậy mà, cha Nord và mẹ Elna vẫn bắn những ánh nhìn sắc lẹm về phía tôi.

"Al, con lại làm gì nữa rồi phải không?"

Thở dài một tiếng, mẹ Elna tạm dừng việc đan dép rồi di chuyển sang phía bàn trà.

Có vẻ như một buổi họp gia đình nhỏ là điều không thể tránh khỏi.

Cảm nhận được áp lực vô hình từ hai người, tôi đành miễn cưỡng ngồi vào bàn.

"Nói đi, làm thế nào mà Tử tước Doll lại đột ngột viết kịch bản kịch rối? Con đã tiêm nhiễm cái gì vào đầu ông ấy vậy, Al?"

"Tiêm nhiễm nghe ghê quá. Con chỉ bảo là dùng năng lực tâm linh (Psychic) điều khiển rối, rồi thổi âm thanh qua ma pháp hệ phong thì sẽ tạo ra một vở kịch chỉ toàn rối thôi, thế thôi ạ."

"«Haizz...»"

Sau khi tôi giải thích tường tận ngọn ngành những gì mình đã nói, cha Nord và mẹ Elna cùng thở dài.

"Al lại đưa ra mấy cái ý tưởng đột ngột như thế..."

"Cái sự đổi mới và thú vị ấy đôi khi lại đáng ghét thật đấy."

"Đúng mà, đúng mà. Kịch chỉ có rối thôi, nếu hoàn thành thì thú vị lắm chứ ạ. Có thể biểu diễn những chuyển động mà con người không làm được, lại còn đáng yêu nữa. Con rất mong chờ xem Tử tước Doll hoàn thành nó như thế nào."

"Thấy chưa, con vẫn đang 'tiêm nhiễm' đó thôi."

Bị cha Nord bắt bẻ, tôi mới sực nhớ ra.

Quả thực, nghe thế này thì trông như thể chính tôi đang nhồi nhét ý tưởng vào đầu Tử tước Doll vậy. Chết tiệt thật. Kết quả là tôi lại mắc bẫy lời của mẹ Elna. Đúng là người mẹ đáng sợ như mọi khi.

"Đó là một kế hoạch thực tế, chỉ cần luyện tập là có thể hiện thực hóa. Nếu Tử tước Doll dốc hết nhiệt huyết và tài sản vào đó, chắc chắn thứ gì đó sẽ được hoàn thành thôi."

"Không, không, mẹ nói quá rồi ạ."

Việc này chủ yếu là sở thích của Tử tước Doll, hơn nữa kịch rối có được đón nhận hay không còn chưa biết được. Đâu phải cứ thế là mang ra diễn ở nhà hát lớn như tại Vương đô ngay được, nên chắc sẽ không đến mức như mẹ Elna lo lắng đâu.

"Doanh thu từ Reversi và con quay mà con nghĩ ra đã rất lớn rồi. Lần này cũng có khả năng cao sẽ như vậy đấy."

Không, đúng là vậy thật, nhưng đồ chơi và kịch rối nó khác nhau mà.

Cha Nord và mẹ Elna chìm vào suy tư, không khí trong phòng khách bỗng chốc trở nên nặng nề.

"Dù sao thì, nếu có tiến triển cụ thể nào về kịch rối, con nhớ báo cho ta nhé? Dù không biết cái gọi là kịch rối đó có hoàn thành hay không, nhưng nếu để sự việc đi quá xa rồi mới phản ứng thì sẽ không kịp đâu."

"Vâng, con biết rồi ạ."

Báo cáo những việc liên quan đến lãnh địa là lời hứa với cha Nord.

Nhưng mà, tôi nghĩ nó cũng chẳng thành chuyện lớn thế đâu.

◆

"Alfried-sama, đã đến giờ dùng bữa tối rồi ạ."

Tiếng của Sara vang lên cùng với tiếng gõ cửa khiến tôi choàng tỉnh giấc.

Sau buổi họp nhỏ với cha Nord và mẹ Elna, tôi đã vào phòng ngủ trưa, không ngờ mình lại ngủ say đến thế. Bên ngoài trời đã chạng vạng, trong phòng cũng đã tối om.

Dẫu vậy, không biết là do thời điểm bị đánh thức không đúng lúc hay sao mà tôi vẫn thấy hơi buồn ngủ.

Sara vốn là người nghiêm túc nên chắc cô nàng muốn gọi tôi dậy sớm. Thôi thì mình cứ ngủ thêm tí nữa cho tỉnh táo rồi xuống sau vậy.

"Biết rồi mà. Xuống ngay đây."

"Con nói vậy nhưng đừng có trùm chăn lại nữa ạ."

Vừa định đánh một giấc nữa thì Sara đã xông vào phòng và tàn nhẫn giật phăng tấm chăn ra.

Ủa, từ bao giờ thế?

"Vẫn còn buồn ngủ mà, thêm tí nữa thôi..."

"Không được ạ. Hôm nay có vị khách là Tử tước Doll nên chúng ta cần phải ngồi vào bàn sớm."

Dù tôi có dùng giọng điệu nũng nịu, nó cũng chẳng có tác dụng gì với Sara cả.

Mà cũng phải thôi, tôi đâu có phải mỹ nam hay mỹ nữ gì.

Nhưng mà, nếu là Tử tước Doll thì chắc ông ấy cũng chẳng để ý mấy chuyện đó đâu nhỉ.

Vì là vì khách nên chẳng còn cách nào khác. Nếu cố tình nhõng nhẽo quá thì cha và mẹ sẽ nổi giận mất, thế nên tôi đành nén lại cái cảm giác lâng lâng khó chịu mà bò ra khỏi chăn.

"Mặt ngài trông tệ quá. Ngài có muốn đi rửa mặt không?"

"Ý cô thì tôi hiểu, nhưng cách nói nghe tàn nhẫn quá đấy."

Bị nói như thế, tự nhiên tôi lại thấy như mình bị chê là xấu xí.

Dẫu vậy, với cơn buồn ngủ này, tôi cũng tự tưởng tượng được bộ dạng hiện tại của mình trông tệ hại đến mức nào.

"Lấy khăn cho tôi."

"Vâng, thưa ngài."

Nghe tôi nhờ, Sara lấy chiếc khăn từ trong tủ ra một cách thành thạo.

Sau đó, tôi dùng ma pháp hệ thủy tạo ra một khối cầu nước lơ lửng rồi úp mặt vào đó.

Khi nước mát lạnh bao phủ lấy khuôn mặt, cơn buồn ngủ vốn đang bao trùm lấy tôi bỗng chốc tan biến.

Tôi rửa mặt nhẹ nhàng, tận hưởng cái lạnh sảng khoái. Sau đó, vừa úp mặt trong nước, tôi vừa đưa tay ra hiệu, Sara hiểu ý liền đưa khăn cho tôi.

Trước đây, khi tôi làm thế với Mina, cô nàng đã thốt lên: "Tôi không có bánh quy đâu nhé!?"... thật là khó hiểu. Đúng là người hầu chuyên nghiệp có khác.

Vừa nghĩ vẩn vơ, tôi vừa lau khô mặt rồi đưa khăn lại cho Sara. Vì phần tóc mái hơi ướt, tôi dùng ma pháp hệ phong thổi gió nhẹ để làm khô.

Ừm, thế này thì cũng không có gì bất thường, chút nữa để nó tự khô là được.

Khi chuẩn bị bước đi, chân tôi vô tình giẫm phải thứ gì đó mềm mềm.

"Hử?"

"Có chuyện gì vậy ạ?"

Tò mò nhấc chân lên xem, đó là con rối ếch Geko-ta mà Tử tước Doll đã làm cho tôi.

"À, con rối Tử tước Doll làm cho mình đây mà."

"Ngài không nên để đồ đạc trên sàn như thế, nguy hiểm lắm ạ."

Đúng là vậy thật. Nếu để Tử tước Doll nhìn thấy cảnh tôi giẫm lên con rối thì ông ấy sẽ giận lắm.

Tôi định mang nó về lại bàn để không giẫm phải lần nữa, thì bỗng nhớ lại.

Lời của cha Nord nói trong phòng khách lúc nãy.

Tuy không phải định mang đi bán, nhưng dù sao ý tưởng của mình cũng được áp dụng, nên nhân tiện báo cáo, mình cứ mang theo thử xem sao.

Nghĩ đoạn, tôi bỏ Geko-ta vào túi.

"Vậy thì, đi thôi nào."

Tôi cùng Sara ra khỏi phòng.

Khi xuống cầu thang và hướng về phía phòng ăn, từ phía phòng nói chuyện, giọng nói đầy hốt hoảng của Tickle vang vọng ra.

"Th, thưa chủ nhân! Nếu ngài không chuẩn bị nhanh thì mọi người nhà Slowlett sẽ phải chờ đấy ạ!"

Xem ra, dù sắp đến giờ cơm tối nhưng Tử tước Doll vẫn chưa chịu rời phòng.

Chắc là đang mải mê viết kịch bản đây mà?

"…Mình vào xem thử một chút có được không?"

"Vâng, vì có vẻ ông ấy đang gặp rắc rối ạ."

Nếu có chuyện gì xảy ra với vị khách là Tử tước Doll thì quả là phiền toái.

Lo lắng cho Tử tước Doll, tôi tiến lại gần Tickle đang đứng trước cửa phòng nói chuyện.

"Có chuyện gì thế?"

"À, xin lỗi vì đã làm ồn ạ. Chuyện là, sắp đến giờ cơm tối rồi nhưng Tử tước Doll vẫn không chịu ra khỏi phòng..."

"Ông ấy không ngất xỉu đấy chứ?"

"Chuyện đó thì không sao ạ. Ông ấy vẫn có trả lời."

Để chắc chắn, tôi nhìn qua khe cửa, thấy Tử tước Doll đang cắm cúi viết kịch bản một cách điên cuồng.

"À, ra là đang tập trung cao độ đây mà."

"Vâng, sau khi con gọi lần đầu và ông ấy trả lời, từ đó đến giờ ông ấy không đáp lại nữa khiến con bối rối quá ạ."

Hừm, nếu đã tập trung đến thế thì nói gì bây giờ cũng vô ích thôi.

"Tử tước Doll ơi, đến giờ ăn cơm rồi!"

Thử gõ cửa rồi hét lên nhưng vẫn chẳng có phản ứng gì.

Thế này là hỏng rồi. Ông ấy đang đắm chìm trong thế giới tưởng tượng của mình mất rồi.

"Dù có muốn mở cửa thì cũng bị khóa trái rồi, không vào được."

"Alfried-sama, ngài dùng ma pháp mở khóa sở trường đi?"

"Chỉ là dùng tâm linh (Psychic) thôi mà. Nhưng vào được rồi thì không biết ông ấy có nghe lời không nữa."

"Chủ nhân cứ mỗi khi đụng đến con rối là lại cực kỳ nhiệt huyết ạ."

Nhiệt huyết và khả năng tập trung của Tử tước Doll đang phản tác dụng rồi. Chẳng lẽ đây là lỗi của mình khi nhắc đến kịch rối? Nếu Tử tước Doll không ra ăn tối thì chắc mình sẽ bị mắng mất.

"Phải làm cách nào để thu hút sự chú ý của ông ấy mới được..."

Nhắc đến thứ thu hút được sự chú ý của Tử tước Doll, thì tất nhiên chỉ có thể là rối thôi.

Tôi chạm tay vào con Geko-ta trong túi và nảy ra một kế hoạch.