Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

---

Trang web "Kono Manga ga Sugoi!" hiện đang đăng tải chương 1 của bộ truyện!

Sau khi dùng xong bữa sáng tại lữ quán, cả nhóm chúng tôi lập tức đổ xô ra phố để tham quan.

Các thành viên bao gồm: tôi, Rumba, Irvine, Molt, Alushia và Ilya.

Torie không thể đi cùng vì bận bán số hàng hóa chất trên tàu và có những cuộc họp kinh doanh cần giải quyết.

Ban đầu tôi nghĩ liệu có cần cử ai đi hộ tống không, nhưng nghe nói các cuộc họp hôm nay đều diễn ra tại cảng – nơi mà các tay chân như bác Douglas cùng đám thủy thủ vạm vỡ và những kiếm sĩ luôn túc trực, nên có vẻ là không cần thiết.

Người Kagura vốn ôn hòa và an ninh ở đây cũng rất tốt, nên ở những nơi đông người qua lại hoàn toàn không có nguy hiểm gì.

Chà, nếu có cả Gunter – cựu hiệp sĩ từng bày ra trò ném gối kịch liệt tối qua – cùng các thành viên thương hội ở đó, thì hầu như bất kỳ kẻ nào gây rối cũng sẽ bị tống khứ dễ dàng thôi. Tôi nghĩ họ sở hữu một loại sức mạnh, hay đúng hơn là sự kiên trì, vượt xa giới hạn của một thương nhân bình thường.

Thế nên, hôm nay chính là cơ hội để các thành viên nhóm "Ngân Phong" được thong thả tham quan.

"Được rồi! Hôm nay phải tận hưởng Kagura thôi!"

Vừa bước ra khỏi lữ quán, Irvine đã vươn vai sảng khoái dưới ánh mặt trời.

"Ngày mai là bắt đầu công việc hộ tống rồi. Phải tranh thủ chơi đùa lúc còn rảnh rỗi thôi."

Từ mai, thương hội của Torie sẽ bắt đầu di chuyển khắp các con phố ở Kagura, nên nhóm Ngân Phong phải quay lại với nhiệm vụ hộ tống. Có lẽ hôm nay là ngày duy nhất chúng tôi được tự do đi lại.

"Thật biết ơn chị Triella đã tạo ra khoảng thời gian để tất cả chúng ta cùng đi dạo."

"Đúng vậy. Nếu thấy món gì thú vị, chúng ta sẽ mua làm quà cho chị ấy nhé."

Đúng như Ilya nói, đây có lẽ là sự tử tế của Torie. Dù cho có nhiều thủy thủ và thành viên thương hội vạm vỡ đến đâu, việc để những mạo hiểm giả đã thuê nhàn rỗi cũng thật lãng phí.

Dù không rõ chị ấy làm vậy vì nghĩ cho nhóm Ngân Phong hay là đang để ý đến tôi, nhưng dù sao đó cũng là một chuyện đáng mừng.

Nếu nhóm Ngân Phong rời đi, thì hai người phụ nữ duy nhất là họ sẽ không còn ở đây nữa.

Nói cách khác, tôi sẽ chỉ còn đi tham quan với mỗi Rumba. Đi với ông ấy cũng không tệ, nhưng tôi vẫn muốn ngày đầu tiên phải thật sôi nổi.

Khi đi từ khu lữ quán yên tĩnh về phía thị trấn cảng trung tâm, khung cảnh nhanh chóng trở nên nhộn nhịp. Người dân khoác trên mình những bộ Kimono – hay còn gọi là đồ Kagura – đi lại trên đường phố.

Có đủ loại kiểu dáng: từ những bộ Jinbei rộng rãi, những bộ trang phục thắt đai chặt chẽ, cho đến những màu sắc từ nhạt nhòa đến trầm mặc.

Cảnh tượng đông đúc những người mặc đồ Kagura này chẳng khác nào đang xem một thước phim trong những bộ phim cổ trang.

Không giống như hôm qua, vì không đứng ngay giữa đường, chúng tôi dừng chân lại để thong thả ngắm nhìn khung cảnh Kagura.

"Ồ! Giống như cảm giác hôm qua, mọi người đều mặc đồ Kagura nhỉ."

"Bộ kia nhìn có vẻ dễ cử động thật đấy!"

Khi tôi vô thức thốt lên, Rumba chỉ tay vào một người đàn ông vừa đi ngang qua.

Người đàn ông đó mặc bộ Jinbei màu xanh đậm có các đường kẻ sọc. Cách phối tay áo ngắn và quần ngắn nhìn thực sự rất linh hoạt.

Nếu Rumba mặc bộ đồ kiểu đó chắc sẽ hợp lắm đây.

"Lát nữa ghé vào tiệm quần áo rồi thử mặc đồ Kagura không?"

"Hay đấy! Em cũng muốn thử mặc đồ Kagura."

"Nó có vẻ đẹp khác hẳn với bộ Kimono ở lữ quán nhỉ. Nếu ưng ý bộ nào, chắc mình sẽ mua luôn quá."

Lời nói bâng quơ của tôi nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ Ilya và Alushia.

Có vẻ hai cô nàng đặc biệt quan tâm đến trang phục Kagura.

Đặc biệt là sự quan tâm của Alushia đối với đồ Kagura mãnh liệt quá nhỉ. Nhìn nụ cười ấy, tôi cảm thấy như cô nàng đã quyết tâm mua bằng được rồi.

Biết đâu, cô nàng thích vì nó có thể che giấu được bộ ngực (nhỏ bé) của mình cũng nên.

"...Đúng vậy nhỉ. Đồ Kagura có thể che giấu được ngực mà. Chắc chắn Alushia sẽ mua rồi."

"Chắc chắn rồi. Nhất định là mua để che bớt cái ngực của mình."

"Hai người lại muốn bị đấm à?"

Nghe thấy tiếng lầm bầm của Irvine và Molt, Alushia gằn giọng, những đường gân xanh nổi lên trên trán và cô nàng siết chặt nắm đấm.

" "Không có gì ạ!" "

Chắc là họ vẫn còn sợ cú đấm vào bụng tối qua đây mà. Đã biết sợ thì ngay từ đầu đừng có nói ra chứ. Cứ giữ trong lòng như tôi thì có phải hơn không...

"Alf-sama cũng làm ơn đừng nói mấy điều thất lễ như vậy nữa nhé?"

Alushia tiến lại gần với một nụ cười đen tối.

"Tiếng lòng của mình bị lộ rồi sao!?"

"...Tại Alf-sama nói trước nên bọn này mới nói theo đó chứ."

Vừa nghe tôi thốt lên kinh ngạc, Irvine đã thanh minh.

Nghĩ lại thì, sau khi tôi nói ra suy nghĩ trong lòng, Irvine cũng đã phụ họa theo là "Đúng vậy".

Dạo gần đây, không có mấy người như chị Elinora hay mẹ Elna ở đây để tôi phải cẩn trọng trong lời ăn tiếng nói. Nghĩ đến lúc về nhà mà lỡ miệng thì thật đáng sợ.

Sau khi ngắm nghía con phố chính thỏa thích, chúng tôi đi đổi tiền.

Dù sao thì tiền xu của Vương quốc cũng không dùng được ở đất nước này.

Những đồng xu tròn có lỗ ở giữa giống như đồng 5 yên là loại tiền lẻ nhất.

Những đồng tiền hình chữ nhật giống như bạc vụn thời Edo là đồng xu đồng, tương đương 100 yên. Đồng có hình dáng tương tự nhưng màu bạc là tiền bạc, tương đương 1.000 yên. Và đồng tiền vàng hình bầu dục như đồng Koban thì tương đương với đồng 10.000 yên.

Ngoài ra, loại tương đương tiền vàng lớn là đồng Koban có kích thước to hơn, còn đồng bạch kim hay đồng hắc kim thì dày hơn và tỏa ra ánh sáng trắng hoặc đen bóng loáng.

Không biết là do để người nước ngoài dễ sử dụng hay vì đây là khoáng sản khai thác được nhiều, mà có vẻ mỗi nước đều dùng chung các loại quặng tương tự để chế tác.

Lần này, mẹ Elna đã cho phép tôi thoải mái sử dụng số tiền tương đương một đồng bạch kim, nhưng tôi nghĩ chẳng có lý do gì để tiêu nhiều đến thế, nên cứ dùng tiền vàng trở xuống là được rồi.

Có khoảng 100.000 yên là đủ dùng rồi nhỉ.

Nghĩ vậy, tôi chia nhỏ số tiền ra thành các loại xu lẻ, xu đồng, bạc và vàng cho tiện.

Với 100.000 yên thì số tiền này vẫn hơi ít nếu định mua các loại pháp cụ, nhưng dù sao mới ngày đầu tiên mà đã vung tay quá trán thì cũng hơi sợ. Chắc là chừng này là đủ rồi.

Tôi không quên cất số tiền đã đổi vào không gian ma thuật để tránh bị rơi mất.

"Hự, mới bằng tuổi đó mà đã có thể tiêu số tiền lớn như vậy, đúng là quý tộc..."

Irvine đứng cạnh, nhìn tôi với vẻ mặt đầy ghen tị.

Phù phù phù, ghen tị sao? Đây chính là sức mạnh tài chính của quý tộc đấy.

Chẳng phải là rất ngầu khi một đứa trẻ bảy tuổi có thể mang theo 100.000 yên trong người sao? Ở kiếp trước, dù là người lớn thì tôi cũng hiếm khi mang theo số tiền này bên mình, trừ mấy xấp hóa đơn thì có thể.

Sau khi đổi xong tiền Kagura, chúng tôi lập tức rảo bước trên con phố lớn.

Con đường này rất rộng, ngay cả khi bốn chiếc xe ngựa dàn hàng ngang cũng chẳng thành vấn đề.

Các cửa hàng dọc hai bên đường có vẻ bán cá khá nhiều, có lẽ vì gần cảng.

Chắc là hải sản vừa đánh bắt ngoài khơi Kagura, từ sáng sớm các chủ tiệm đã nhiệt tình gọi khách mua hàng.

Khi chúng tôi đang đi dạo và ngạc nhiên trước những loài cá khác biệt so với ở Esport, một mùi hương thơm nồng đặc trưng của nước tương bắt đầu xộc vào mũi.

"...Mùi này."

"Là nước tương!"

Tôi và Rumba nhìn nhau, vừa hít hà vừa đi về phía đó.

Và rồi, chúng tôi dừng chân trước một cửa tiệm bày bán các loại gia vị y hệt hôm qua.

"À, khách quen hôm qua. Ch, chào mừng quý khách."

Vừa nhìn thấy tôi và Rumba, ông chủ tiệm – cũng là người đàn ông hôm qua – nở một nụ cười gượng gạo.

Có lẽ vì trong nhóm có những người tóc màu sặc sỡ như Ilya và Alushia nên ông ta mới nhớ ra chúng tôi là khách du lịch.

"...Chính là cái này!"

Rumba bước tới, mở nắp bình gốm.

Ngay lập tức, mùi nước tương nồng đượm bay ra từ trong bình. Mùi hương đậm đặc đến mức xộc thẳng lên mũi.

"Oa! Mùi đậm thật đấy."

Irvine đi theo sau, hét lên đầy kinh ngạc.

Cũng phải thôi, chứa cả một bình gốm lớn toàn nước tương đậm đặc như vậy mà.

Alushia và Ilya cũng vì thưởng thức nước tương tối qua mà thấy tò mò. Họ cùng Molt ghé sát vào, rồi nhăn mặt vì mùi hương quá nồng.

Có lẽ vì thấy chúng tôi túm tụm lại quanh bình nước tương, ông chủ tiệm mỉm cười tiến lại gần.

"Quý khách đang tìm nước tương ạ? Tiệm chúng tôi có ba loại: Koi-kuchi (đậm đà), Usu-kuchi (nhạt màu) và Tamari. Quý khách muốn dùng loại nào ạ?"

Ồ, có nhiều loại thế này thì tiện thật, có thể tùy mục đích mà dùng.

"Nước tương có phân loại ạ?"

"Vâng, cách tốt nhất là quý khách hãy nếm thử trực tiếp ạ."

Đáp lại thắc mắc của Ilya, ông chủ lấy ra những chiếc đĩa nhỏ rồi nhỏ từng loại nước tương vào đó.

"Đây là loại nước tương Koi-kuchi có màu sắc thông thường mà quý khách chắc đã biết. Nếu muốn, xin mời cứ nếm thử một chút."

Theo lời mời của ông chủ, mọi người chấm ngón tay vào nước tương Koi-kuchi rồi nếm thử.

"Đúng là vị nước tương ăn sáng và hôm qua rồi."

"Vâng, đúng là hương vị nước tương mà chúng ta biết."

Đồng tình với Alushia và Ilya, Irvine, Molt và Rumba cũng gật đầu.

"Tiếp theo, loại có màu nhạt bên cạnh là Usu-kuchi. Đặc trưng của nó là màu sắc và hương thơm dịu nhẹ hơn Koi-kuchi, rất hợp cho các món rau củ hầm hoặc súp để tôn lên hương vị nguyên bản của món ăn."

Nghe lời ông chủ, chúng tôi lại nếm thử Usu-kuchi. Cảnh tượng mọi người đứng nếm thử nước tương cùng nhau trông thật đáng yêu làm sao.

"Ồ? Vị không bị nhạt như mình tưởng nhỉ?"

"Đúng thật. Dù hương thơm và độ đậm không quá mạnh, nhưng vị lại đậm hơn mình nghĩ."

Có lẽ vị giác của họ khá nhạy bén, Rumba và Ilya nghiêng đầu thắc mắc.

"Ch, chuẩn rồi."

"Đ, đúng là vị không hề nhạt như mình tưởng thật."

"Tôi đã thấy hai người nghiêng đầu rồi nhé? Không cần phải gồng mình tỏ ra biết tuốt đâu."

"C, cái đó không phải là gồng!"

Có lẽ vì trước đó bị chê cười về chuyện bộ ngực khi bàn đến đồ Kagura, Alushia lại tiếp tục tấn công hai người kia. Đàn ông là giống loài thích thể diện, nên cô đừng có công kích họ quá thế chứ.

"Dù gọi là Usu-kuchi (nhạt) nhưng không phải là vị nhạt, mà có nghĩa là màu sắc nhạt. Thực tế thì hàm lượng muối của nó còn cao hơn cả Koi-kuchi đấy ạ."

"Hê, không lẽ món hầm sáng nay dùng loại nước tương này sao?"

"Tôi nghĩ là vậy đấy ạ."

Ừm ừm, chỉ cần có thứ này, ở trong phủ cũng có thể ăn các món hầm rồi. Nếu biết cách làm, có khi còn chế được cả nước chấm Tempura hay nước chấm mì Soba nữa ấy chứ.

Nước tương có thể dùng cho đủ loại món hầm, món nướng, nước xốt... tôi rất mong chờ được cùng Bartolo thử nghiệm làm các món ăn mới.

"Và cuối cùng là nước tương Tamari."

Nghe ông chủ nói, mọi người lại đưa ngón tay ra.

Ngửi thứ nước tương hơi sền sệt bám trên đầu ngón tay, tôi cảm nhận được một mùi hương nồng đậm.

Sau đó, khi nếm thử, hương vị đậm đà lan tỏa khắp khoang miệng. Không nhầm vào đâu được, chính là loại nước tương thường dùng để chấm Sashimi ở kiếp trước.

"Loại này đậm vị hơn các loại trước nhiều nhỉ."

"Thứ này mà chấm với Sashimi thì chắc chắn sẽ rất ngon!"

"Rưới lên bát cơm hải sản chắc tuyệt lắm đây!"

Alushia và Rumba là những người nhận ra ngay nó rất hợp với Sashimi. Chỉ cần nếm một chút mà đã nhận ra được đến mức đó, đúng là hai người này đáng sợ thật.

"Nếu trưa nay có món Sashimi, nhất định phải dùng nước tương Tamari nhé!"

Alushia và Rumba gật đầu cười tươi trước lời của Ilya.

Việc tối qua ở lữ quán không bày nước tương Tamari ra, chắc là do họ muốn khách hàng thưởng thức Sashimi với Koi-kuchi? Hay là vì họ nghĩ vị của Tamari quá nồng chăng? Dù sao đi nữa, chắc chắn lữ quán đó cũng có loại này. Trưa nay nếu có Sashimi, tôi nhất định sẽ yêu cầu dùng nước tương Tamari.

"Vâng ạ. Khi chấm với Sashimi, nó có hiệu quả khử mùi tanh, nên những ai không thích mùi tanh của cá sống thường chọn dùng Tamari. Ngoài ra, với các món hầm, nó tạo độ bóng bẩy rất đẹp, khi đun nóng màu đỏ sẽ càng đậm hơn. Nó cũng được dùng cho các món hầm, bánh gạo nướng (senbei) và món bánh trôi nướng (mitarashi dango) nữa."

"Nhắc đến Mitarashi dango, chẳng phải đó là món ngọt mà chị Triella đã gợi ý hôm qua sao! Nghe nói nó có lớp sốt ngọt ngào bao phủ lên những viên bánh dẻo dẻo ấy."

"Đúng vậy. Hôm nay nhất định phải ăn món đó!"

Ồ, dù hôm qua chỉ thoáng nhìn thấy, nhưng hóa ra ở đây còn có cả bánh Senbei và Mitarashi dango thật sao.

Tôi khá thích vừa nhâm nhi trà xanh nóng, vừa ăn bánh Senbei, nên định sẽ mua thật nhiều mang về. Vừa gặm bánh vừa thong thả tận hưởng ngày nghỉ như thế này thật là tuyệt vời.

Mẹ Elna đang lười biếng ở phòng khách, hay là đặt ở phòng nghỉ của các cô hầu gái chắc họ sẽ vui lắm. Tuy nhiên, nếu làm vậy thì dàn nữ nhi trong nhà trông sẽ già đi mất, nên thôi chắc chỉ mua vừa phải thôi...

Bánh Senbei có vẻ bảo quản được lâu, nhưng Mitarashi dango thì dù có muốn mua làm quà cũng khó lòng mà mang về nguyên vẹn được.

Thôi thì mình cứ cất riêng vào không gian ma thuật, rồi giấu mọi người ăn dần vậy.

"Này, Alf. Em định mua bao nhiêu nước tương?"

Trong khi Alushia và Ilya đang hỏi ông chủ tiệm về các quán đồ ngọt, còn Irvine và Molt thì ngó nghiêng mấy món đồ muối chua ở phía sau, Rumba quay sang hỏi tôi.

Tôi đáp lời Rumba mà chẳng cần suy nghĩ:

"Vậy thì, lấy hết số bình nước tương ở cửa tiệm này đi."

"Đúng là cậu!"

" " "Hả!?" " "

Đây là câu thoại mà tôi đã muốn nói một lần từ lâu. Nó nằm trong bảng xếp hạng những câu muốn nói giống như "Cho tôi tất cả thực đơn của quán này" vậy. Dù việc nói với "bình nước tương" nghe hơi thiếu khí thế một chút.

"T, tất cả sao ạ? Tổng cộng sẽ là khoảng ba mươi đồng tiền vàng đấy..."

Có lẽ vì thấy tôi – một đứa trẻ – nói câu đó, nên ông chủ hỏi lại với vẻ rụt rè.

Chà, quả nhiên vì là tính theo bình nên giá cả cũng khá đắt. Chẳng cần đến lúc mua pháp cụ, chỉ với một đồng bạch kim (100 đồng tiền vàng) mà tôi đã gần tiêu hết 10.000 yên rồi.

"Mua nhiều thế sao!?"

"Đùa thôi mà. Giờ mua thì lại tăng thêm hành lý, để ở đâu cũng khó. Để lát nữa quay lại mua, giờ cứ đặt trước đã."

"Chị cũng muốn gửi về nhà, nên muốn lấy ba bình."

Trong khi nghe giọng Alushia hoảng hốt, tôi và Ilya nói cười vui vẻ.

"...Hự, đây chính là sức mạnh tài chính của quý tộc sao..."

Giọng nói đầy vẻ hối tiếc của Alushia vang lên.