『Chuyển sinh để tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở thôn quê』 tập 4 đã chính thức lên kệ vào ngày hôm nay! Nếu thấy ở cửa hàng, các bạn hãy nhớ cầm thử một cuốn nhé.

Ngày hôm sau, tôi và Rumba lại tiếp tục hành trình hướng đến ngôi đền của Thần Nước, nơi mà giờ đây tôi đã trở nên thân thiết hơn cả dự kiến với Haru và Shuichi.

Thời gian hẹn chỉ được ấn định là "buổi sáng", không có giờ giấc cụ thể.

Thế nên tôi tự quyết định một khung giờ hợp lý, thong thả ăn sáng và nghỉ ngơi một lát mới rời khỏi lữ quán.

Nhân tiện thì hôm nay Tree và mọi người lại tiếp tục đi đàm phán thương mại. Có lẽ vì đã đến Kagura và bắt đầu công việc chính thức từ hôm qua, nên các thành viên của thương hội ai nấy đều bận rộn túi bụi.

Ngay cả các thành viên của "Ngân Phong", những người vốn có vai trò hộ vệ, cũng phải theo sát họ nên xem chừng cũng chẳng nhàn rỗi gì hơn.

Họ đã rời đi với ánh mắt ghen tị nhìn tôi, kẻ đang ung dung húp trà xanh sau bữa sáng.

Hôm nay, phố xá Kagura vẫn tấp nập ngay từ sáng sớm.

Tôi và Rumba rời khỏi dòng người đang đổ về trung tâm thành phố, rẽ vào khu dân cư tĩnh lặng.

Chúng tôi đi trên con đường, tránh lũ trẻ đang chạy nhảy tung tăng và đáp lại lời chào của các bà nội trợ đang vừa giặt giũ vừa rôm rả trò chuyện.

Cứ thế, chúng tôi đi qua cây cầu nơi tôi đã gặp Kojiro, băng qua các cánh đồng rồi đi xuyên qua rừng, cuối cùng lại nhìn thấy bậc thang quen thuộc đang sừng sững chắn trước mặt.

“……Rumba, hôm nay lại phiền anh nhé.”

“Này, lại nữa hả? Hôm nay chả phải Al cũng có việc sao?”

“Phải leo cái cầu thang dài dằng dặc này thì thể lực hao hụt lắm, mà lại còn tốn thời gian nữa chứ. Anh nhìn xem, tốc độ leo của em chỉ được thế này thôi nè.”

Tôi thử leo vài bậc cho anh thấy, nhưng vì cơ thể tôi nhỏ bé lại thiếu thể lực nên không thể leo thoăn thoắt như Rumba được.

Bắt Rumba phải kìm tốc độ lại chậm rì rì thế này thì chắc anh ấy cũng mệt lắm.

“Thật tình, chịu thua nhóc luôn. Đây, leo lên đây, hôm nay lại cõng nhóc.”

“Nhờ anh cả đấy.”

Rumba thở dài một hơi đầy vẻ chịu đựng, rồi tôi lại được anh cõng lên cao, tiếp tục chinh phục những bậc thang.

Với một gã khổng lồ như Rumba, kiểu cầu thang dốc đứng thế này cũng chẳng thấm thía gì, anh ấy bước đi thoăn thoắt như không.

Vừa hít thở bầu không khí trong lành buổi sáng, vừa ngắm nhìn cảnh quan phố xá xinh đẹp của Kagura cũng chẳng tệ chút nào.

“Này, Al. Đến nơi rồi đấy.”

“À, ừm.”

Tôi đang mải đờ đẫn thì bị Rumba vỗ vào mông một cái, giật bắn mình tỉnh lại.

Hóa ra trong lúc tôi đang ngơ ngẩn ngắm phố phường Kagura, anh ấy đã đưa tôi tới đỉnh đền từ lúc nào không hay.

“Al, Rumba, chậm quá đấy!”

Haru, người dường như đang vẽ bậy dưới đất, thấy chúng tôi xuất hiện liền reo lên, tay vẫn cầm cành cây. Bên cạnh con bé là Shuichi, kẻ cũng đang cầm cành cây, có lẽ là đang hùa theo trò vẽ bậy của Haru.

Thời gian hẹn chỉ là "buổi sáng" một cách đại khái, tôi đã sợ bị mắng nên ăn sáng xong là chạy tới ngay rồi, vậy mà dưới góc nhìn của Haru thì vẫn là chậm.

“Anh đã tới sớm lắm rồi đấy nhé?”

“Em tới trước cơ mà. Đàn ông để phụ nữ phải chờ đợi là loại không được đâu đấy nhé?”

Nghe tôi nói khi còn đang được Rumba cõng, Haru đáp lại đầy vẻ kiêu kỳ.

Dù chỉ là một cô bé con, thế mà con bé đã sớm học được cách lợi dụng giới tính nữ của mình để lên mặt, xem ra mẹ của Haru là một người phụ nữ khá ghê gớm đây.

“Mà này, sao Al lại để Rumba cõng thế kia?”

Đang lúc tôi mải suy nghĩ, Shuichi từ dưới nhìn lên hỏi.

“Đó là vì anh đây là một quý tộc rất cao quý nên—”

“Tại nó cứ mè nheo là leo cầu thang phiền phức quá đấy.”

Tôi vừa định giải thích lý do thì đã bị Rumba cắt ngang.

Thế là, cả Haru và Shuichi đồng loạt đưa ánh mắt khinh bỉ nhìn tôi.

“……Al, ngay cả em là con gái mà còn tự leo được cơ mà? Với lại, hôm qua chả phải anh bảo mình cũng chẳng cao quý gì cho cam sao?”

“Đàn ông con trai mà lại thấy leo mấy bậc thang này phiền phức là ý gì?”

Việc thấy leo cầu thang phiền phức thì có gì sai chứ? Chứ nếu chỉ vài chục bậc thì tự tôi leo được chứ bộ.

Nhưng cầu thang chỗ này phải tới hàng trăm bậc đấy. Thật tình, mới sáng ra mà phải è cổ leo thì mệt lắm. Dù rằng thực tế là Haru vẫn leo được đấy thôi. Nhưng tôi có giải thích thì chắc họ cũng chẳng thèm nghe đâu.

“Vì anh muốn gặp Haru và Shuichi càng sớm càng tốt mà. Để làm được điều đó, anh nghĩ nhờ Rumba giúp sức sẽ nhanh hơn là tự đi bộ—”

“Không không, hôm qua cũng là ta cõng, hôm nay thì nhóc còn dừng lại nghỉ sau khi ăn xong nữa mà.”

Ánh mắt của Haru và Shuichi lại lần nữa đâm xuyên qua tôi.

“Cái miệng này định nói ra những chuyện thừa thãi à?”

Tôi bất giác véo miệng Rumba vì anh ấy dám thốt ra những lời quá thiếu tinh tế.

“Chẳng phải là sự thật sao. Cứ lười biếng như thế, về nhà là bị Elinora và Nord luyện cho ra trò đấy.”

“Ư…!”

Nghe Rumba nói, tôi bất giác nhăn mặt.

Điều đó thì thực sự xin kiếu. Hồi từ kinh đô về, tôi đã bị hai người đó huấn luyện tơi bời hoa lá rồi.

Tôi không muốn lại bị hành chỉ vì lý do không luyện tập trong lúc tới Kagura đâu.

Liệu có cách nào hay ho để né mấy buổi tập luyện đó không nhỉ?

“Hừm, xem ra xung quanh Al có những người khá nghiêm túc đấy.”

“Ngày mai anh phải tự leo lên nhé! Tụi em sẽ đứng trên này canh chừng đấy!”

“Đúng thế đấy. Cầu thang ở đây tốt lắm. Chỉ cần leo thôi là đã rèn luyện được chân tay rồi. Nếu ngày nào cũng leo thế này, chân tay của Al chắc chắn sẽ săn chắc hơn đấy!”

Haru và Shuichi tự ý thảo luận mà phớt lờ ý kiến của tôi.

Họ thực sự định bắt tôi tự leo cầu thang sao?

Tôi nghĩ cảm giác đó sẽ thốn đến mức không đùa được đâu…

Mà thôi kệ đi. Không nhờ vả Rumba thì tôi vẫn còn phép thuật mà.

Ý là, tôi chỉ cần tự leo mà không nhờ vả Rumba là được chứ gì. Chừng đó thì tôi lo được.

Nghĩ vậy, tôi tuột khỏi vai Rumba rồi đặt chân xuống đất.

“Ủa? Mà nhắc mới nhớ, hôm nay không thấy Kaede-san nhỉ?”

Để tránh việc họ tiếp tục bàn luận về chuyện rèn luyện tôi, tôi tự nhiên đổi chủ đề.

Thú thật là tôi hơi thắc mắc, hôm nay chẳng thấy bóng dáng Kaede-san đâu.

Hôm qua chúng tôi chơi đùa rất vui vẻ, nên tôi cứ nghĩ hộ vệ như Kaede-san hôm nay cũng sẽ có mặt từ đầu chứ.

“Kaede hôm nay bận nên không đến được.”

“Thế à? Chẳng lẽ là vì ông anh của Kaede-san mà hôm qua cậu nhắc đến, lại dở chứng đòi bỏ việc à?”

“Đúng rồi. Nghe đâu là cãi nhau với em gái, nên hôm nay cô ấy phải quyết đấu với anh trai mình đấy.”

Trước câu hỏi nửa đùa nửa thật của tôi, Haru đáp lại tỉnh bơ.

Hả? Thật thế luôn à? Hơn nữa, cãi nhau rồi quyết đấu, nghe có vẻ nghiêm trọng nhỉ.

Nhưng mà, Kaede-san là một kiếm sĩ, lại có vẻ nghiêm túc, nên chuyện này hoàn toàn có thể xảy ra.

“Hê, vậy sao? Nhà của Kaede đúng là vất vả thật đấy.”

Nghe lời Haru, Rumba gật đầu với vẻ mặt nghiêm nghị.

Nhưng giọng điệu đó thì chắc chắn là chẳng thấy vất vả tí nào đâu.

“Này, Haru. Đừng có kể chuyện riêng tư của người khác như thế chứ.”

“Có sao đâu. Al hình như cũng đã nghe Kaede kể rồi mà—”

Shuichi nhẹ nhàng quở trách Haru vì con bé đã lỡ miệng quá nhiều.

Dù sao thì dù là người quen, đó cũng không phải là chuyện nên dễ dàng kể ra cho người khác.

Nếu là chuyện cười vui vẻ thì còn được, chứ đằng này có vẻ là một trận chiến huynh muội thật sự, nên đây chắc chắn không phải nơi để người ngoài chen chân vào.

Nhưng mà, dù hơi có lỗi với Kaede-san, tôi vẫn muốn cổ vũ cho ông anh trai chưa rõ mặt mũi tên tuổi, người đang muốn bỏ việc kia.

Nơi này không phải kiểu đất nước thiếu việc làm, nhưng quyết định bỏ việc chắc hẳn cũng cần phải có sự chuẩn bị tâm lý lớn. Vì một khi không còn nguồn thu nhập ổn định, anh ta sẽ phải tự mình tay trắng tìm ra con đường khác.

Dù anh ta tìm thấy đam mê mới hay chỉ là chán ghét công việc hiện tại thì tôi không biết, nhưng nếu không có quyết tâm sắt đá thì không ai làm thế được.

Tôi xin dành sự tôn trọng cho ông anh đó, người đang dám làm những điều mà kiếp trước tôi không thể làm được.

“A, thôi được rồi! Biết rồi, ngưng giáo điều đi!”

Có vẻ chán ghét lời quở trách của Shuichi, Haru hét lên đầy vẻ chịu thua.

Shuichi cũng có vẻ thỏa mãn sau khi đã nói đủ, không định nói thêm gì nữa.

Một cô em gái nghịch ngợm bị mắng và một ông anh trai nghiêm túc đang giáo huấn. Một cảnh tượng thật ấm lòng.

“Được rồi, Al! Hôm nay nhất định phải đấu phép với em!”

“Không chịu!”

“Sao cơ!”

Tôi dứt khoát từ chối, Haru liền hét lớn.

Không, nếu tôi lỡ tay làm con bé bị thương thì ngày mai chắc tôi phải đấu với Kaede-san mất thôi.

“Được thôi, vậy tụi mình cũng tập luyện nhé!”

“Ừ, hôm qua về nhà ta đã suy nghĩ nhiều về cách chiến đấu rồi. Hôm nay sẽ không dễ dàng thế đâu.”

Có lẽ thấy thái độ của tôi và Haru, Rumba và Shuichi cũng bắt đầu di chuyển để bắt đầu tập luyện.

Nguy rồi, cứ đà này thì Haru cũng bị bên kia tác động mất thôi.

Phải nghĩ ra trò chơi hay câu chuyện gì thú vị để đánh lạc hướng Haru giống như hôm qua mới được…

Ồ? Chuyện thú vị á?

Nhắc mới nhớ, nơi này tuy là đất nước mang phong cách Nhật Bản, nhưng tình trạng các loại hình sáng tác truyện ở đây như thế nào nhỉ?

Tôi tự hỏi, những câu chuyện mang đậm chất Nhật Bản từ kiếp trước, liệu có phù hợp với người dân Kagura hay không đây.

“Này, Haru.”

“Gì thế? Nếu là Jenga thì hôm nay em không chơi đâu nhé!”

Có vẻ con bé lại nghĩ tôi định rủ chơi Jenga lần nữa nên liếc nhìn tôi đầy cảnh giác.

Đối với điều đó, tôi nói:

“Cậu có biết về Momojiro và Mito Kougan* không?”

“……Cái đó là cái gì?”

Nhìn Haru nghiêng đầu, tôi nghĩ rằng hôm nay mình lại xoay xở được rồi.

*(Chú thích: Momojiro có lẽ là cách gọi lái từ Momotaro, Mito Kougan là cách gọi lái từ Mito Komon – những nhân vật cổ tích/truyền thuyết nổi tiếng của Nhật).*

Hãy ủng hộ cả bản truyện tranh cho cuộc sống chậm rãi này nhé!