Dù đoạn này hơi ngắn, nhưng đây là một điểm dừng khá hợp lý.

Sau những ồn ào như vụ cãi vã giữa Kojiro và Kaede-san, tôi và Rumba vẫn tiếp tục trò chuyện, như thể muốn níu kéo những giây phút cuối cùng trước khi chia tay Haru và Shuichi.

Tuy nhiên, thời gian chia ly luôn đến nhanh chóng. Khi mặt trời đã lên đến đỉnh đầu, Tori từ phía trên con tàu cất tiếng gọi.

"Ngài Alfried! Đến lúc phải lên tàu rồi ạ!"

"Ừ, biết rồi!"

Tôi đáp lời Tori rồi quay sang phía Haru và Shuichi.
Cuộc sống ở Kagura, nghe thì dài mà hóa ra lại chóng vánh, cuối cùng cũng đến hồi kết.

"Vậy thì, tôi và Rumba đi đây."

"Ừ. Dù vẫn muốn nói chuyện thêm nhưng chẳng còn cách nào khác nhỉ! Nhưng nhất định lần sau phải quay lại đấy nhé?"

Tôi đã nghĩ có thể cậu ta sẽ lại làm nũng đòi ở lại thêm một chút, nhưng có vẻ Haru đã ổn định lại tâm lý, cậu ấy nở một nụ cười vô cùng rạng rỡ.

"Ừ, lần sau tôi sẽ lại đến."

"Thế mới là bạn tôi chứ!"

"Khi đó hãy gọi bọn ta nhé. Nếu muốn, cứ trực tiếp đến thẳng lâu đài cũng được, không sao cả."

Khi tôi và Rumba trả lời Haru, Shuichi lên tiếng với giọng điệu hơi trêu chọc.

"Lâu đài cơ à, Al. Tao cũng muốn thử vào trong đó xem sao đấy."

"Đừng, tớ chẳng thích đâu. Chắc chắn lại bị tiếp đón theo kiểu cứng nhắc, phiền phức lắm..."

Tôi cũng tò mò về bên trong lâu đài ra sao, nhưng chắc chắn sẽ chỉ rước lấy phiền toái thôi.

"Đối với tôi, được ở lại nhà trọ có bà chủ quán, rồi chơi đùa với Haru và Shuichi ở đền thờ là nhất rồi."

"Gahaha! Cũng đúng thật!"

"Lần tới chơi cũng lại đến đền thờ nhé!"

Bị tiếng cười của Rumba lây sang, Haru cũng bật cười theo.
Tôi và Shuichi nhìn hai người họ, cũng khẽ mỉm cười.

"Kojiro, cậu cũng giữ gìn sức khỏe nhé? Nhớ làm món cơm lươn thật ngon đấy?"

"Đúng đấy nhé? Phải làm món ngon hơn cả của Al đấy biết chưa?"

"Ừ, cứ để đó cho ta! Ta nhất định sẽ trở thành chủ tiệm cơm lươn số một ở Kagura này!"

Khi tôi và Rumba khích lệ, Kojiro nắm chặt tay, dõng dạc tuyên bố.
Kaede-san nghe thấy vậy chỉ khẽ "Hừ" một tiếng qua mũi.
Kojiro trừng mắt nhìn Kaede-san với vẻ hằn học.
Giá mà họ có thể hòa thuận vào lúc tiễn biệt như thế này thì tốt biết mấy. Dù sao thì một phần nguyên nhân cũng là do tôi cả.

"...Ừm."

"Dù đã để lại những ảnh hưởng không tốt lên người anh trai ngốc nghếch của tôi, nhưng ngài Alfried đã trở thành một người bạn tốt của ngài Haru và ngài Shuichi. Về điều đó, tôi xin cảm ơn."

Tốt quá. Có vẻ cô ấy không còn giận dữ hoàn toàn nữa.

"À, ừ. Về chuyện của Kojiro, xin lỗi nhé? Nhưng chuyện Kojiro muốn làm cơm lươn là thật lòng đấy, nên mong một ngày nào đó cậu hãy ăn thử nó lần nữa nhé."

"............"

Khi tôi nói câu đó, Kaede-san thoáng lộ vẻ lúng túng.
Dù bây giờ về mặt cảm xúc có lẽ vẫn chưa thể, dù chưa thể tha thứ, nhưng tôi tin chắc sẽ đến ngày họ làm hòa được với nhau.
Dù gì thì nhìn cái cách họ đối xử với nhau cũng thấy là họ thân thiết mà, chắc chắn ngày đó sẽ tới thôi.

"Suke-san và Kaku-san cũng vậy nhé. Kojiro đã đi rồi, nên hai người hãy cố gắng rèn luyện thêm để trở thành những người hộ tống xuất sắc hơn nữa."

"Không cần ngươi nhắc bọn ta cũng biết!"

"Tiền bối 'Háo sắc' (Sukebē) thì tên cũng đã gắn liền với danh xưng đó rồi còn gì."

"Gọi hẳn hoi là Sukebē cho ta! Với lại đừng có cười!"

Nhìn Suke-san đáp trả và Kaku-san trêu chọc vui vẻ, tôi và Rumba bắt đầu bước về phía con tàu.
Haru, Shuichi và những người khác cũng rảo bước về phía đê chắn sóng nơi con tàu đang đỗ.

"Xin lỗi nhé, để mọi người đợi lâu."

"Không sao đâu ạ. Chứ bạn bè ở xứ người đâu phải lúc nào cũng kết giao dễ dàng được đâu."

"Hãy trân trọng bạn bè nhé?"

Khi tôi và Rumba quay lại, Tori và Douglas ân cần lên tiếng.
Sau đó, các thủy thủ di chuyển, tháo tấm ván bắc từ cảng lên tàu rồi nhổ neo.
Nhìn lên phía trên, các thủy thủ đã leo lên cột buồm, mọi công tác chuẩn bị đã sẵn sàng.

"Được rồi, đám thanh niên! Căng buồm lên!"

"Rõ!"

Douglas hô lớn bằng giọng ồm ồm, các thủy thủ đáp lời rồi đồng loạt kéo dây.
Ngay lập tức, cánh buồm đang rủ xuống được mở ra, dần dần phồng lên nhờ đón gió biển.
Có lẽ vì gió mạnh hơn hồi ở cảng Esport nên buồm được căng ra nhanh chóng.

"Được rồi, xuất cảng!"

Con tàu với cánh buồm đã mở rộng hoàn toàn, nhờ sức gió mà từ từ rời khỏi bến cảng.
Và có lẽ Douglas-san - người cầm lái - đã bắt được luồng gió và dòng hải lưu, con tàu bắt đầu tiến thẳng ra khơi đầy mạnh mẽ.

"Đi mạnh giỏi nhé! Al! Nhất định phải quay lại đấy!"

"Bất cứ lúc nào tôi cũng sẽ đến!"

Haru, Shuichi, Kojiro, Kaede, Suke-san và Kaku-san di chuyển ra tận cùng đê chắn sóng, vừa vẫy tay vừa hét lớn.

"Ừ, tôi sẽ quay lại!"

"Ừ! Hẹn gặp lại!"

Tôi và Rumba đáp ngắn gọn, không ngừng vẫy tay chào lại họ.
Dần dần, con tàu tiến xa hơn, phố thị Kagura, bến cảng, và cả bóng dáng của Haru cùng mọi người cứ nhỏ dần.
Cuối cùng, Haru và những người bạn ở cảng cũng không còn nhìn thấy được nữa.

Dù vậy, tôi và Rumba vẫn tiếp tục vẫy tay thêm một lúc lâu sau đó.
Cơ hội để tất cả chúng tôi cùng nhau đến đây không phải là nhiều, nhưng với tôi, nhờ ma thuật không gian, tôi có thể dịch chuyển và quay lại đây bất cứ lúc nào.
Dù biết là vậy, nhưng không hiểu sao lòng tôi vẫn thấy thoáng chút buồn.
Như thấu hiểu tâm trạng của tôi, Rumba khẽ vỗ vào vai tôi.

"Rồi một ngày nào đó sẽ lại đến được thôi."

"Ừ, đúng vậy. Về làng Coriat thôi nào."

*Lần tới chúng ta sẽ đến làng Coriat.*