Xin lỗi nhé, do công việc bản thảo với lại sức khỏe không tốt nên tôi bị chậm trễ.

Sau bữa trưa, vì trời nóng nên tôi chẳng có hứng thú ra ngoài, định bụng sẽ lăn ra nằm ườn trong phòng. Nhưng ngay lúc đó, con búp bê hiệp sĩ và tiểu thư – thứ vốn dĩ phải nằm trên bàn – lại đang chễm chệ ở đó.

Chắc là cô hầu nào đó trong lúc dọn dẹp đã di dời chúng sang chỗ khác rồi quên đặt lại vị trí cũ chăng?

Tôi ôm hai con búp bê định đặt lại lên bàn… nhưng mà, cứ cất đi thì phí quá, thế là tôi quyết định nghịch ngợm với búp bê một chút sau bao ngày.

Lần trước, tôi đã phải chật vật lắm mới cùng anh Silvio thành công trong việc khiến chúng tự đi lại được. Đã làm cho chúng đi được rồi mà giờ lại mất hứng thì phí lắm, hơn nữa chỉ riêng việc ôm ấp chúng thôi cũng đã thấy dễ chịu rồi.

Hôm nay tôi sẽ cho cái đệm slime nghỉ ngơi, dành thời gian chơi với búp bê vậy.

Tôi ngồi trên giường rồi đặt hai con búp bê xuống.

Nhắc mới nhớ, con hiệp sĩ đã bị chị Elinora chém bay đầu, nhưng nhờ kỹ thuật may vá của mẹ Elna mà nó đã được tái tạo. Dù ở phần cổ có vết khâu hơi thiếu tự nhiên và khả năng phòng thủ có chút sụt giảm đi một chút.

Chà, chuyện đó gác sang một bên đã, tôi dùng Psychic (tâm linh) điều khiển cả hai con búp bê cùng lúc. Thế là, hiệp sĩ và tiểu thư đứng dậy với những cử động trông như thể đang bị ai đó giật dây.

Cái này hơi ghê ghê thì phải. Nghĩ vậy, tôi lại cho cả hai ngã xuống, nằm trở lại giường. Sau đó, chính tôi cũng nằm xuống giường để mô phỏng lại động tác đứng dậy.

Lần này, tôi điều khiển búp bê với hình ảnh sử dụng chân tay và thân mình một cách tự nhiên nhất, hai con búp bê liền bật dậy với những cử động y hệt con người.

"Hừm, cho con hiệp sĩ có vẻ như vừa tỉnh giấc, còn con tiểu thư thì kiểu như vẫn còn buồn ngủ xem sao."

Hiệp sĩ cử động sắc bén hơn, nhìn quanh quất với vẻ ngoài hơi giống robot. Còn tiểu thư thì đưa tay dụi mắt như thể đang muốn ngủ tiếp.

Chà, chỉ cần thêm thắt mấy cái thiết lập kiểu này vào thôi là các cử động đã khác biệt hẳn rồi.

Cảm giác như thể trong đó đang trú ngụ một linh hồn vậy, vui thật đấy.

"Rồi rồi, hiệp sĩ dậy đi. Chủ nhân mới đấy."

Tôi cất tiếng nói như vậy rồi điều khiển hiệp sĩ quay sang phía này.

Ngay lập tức, hiệp sĩ vội vàng đứng dậy— à không, là búp bê cơ mà, để nó ngã dúi dụi ở đây trông lại đáng yêu hơn. Nghĩ vậy, tôi cho hiệp sĩ ngã một cái rồi mới đứng dậy. Sau đó nó quay sang phía tôi với vẻ hớt hải rồi đứng thẳng tắp.

Ừ ừ, đúng là cái vẻ đáng yêu và hài hước đặc trưng của búp bê rồi.

"Nào nào, Elizabeth cũng dậy nhanh lên."

Khi tôi nói thế, con búp bê Elizabeth ngước đôi mắt ngây dại nhìn lên, rồi lại đổ gục xuống giường ngủ tiếp.

Chà, là do tôi điều khiển như vậy mà.

Thấy cảnh đó, hiệp sĩ vội vàng chạy lại chỗ Elizabeth, đập đập liên hồi như muốn gọi dậy. Elizabeth tỏ vẻ bực bội quay lưng lại, nhưng hiệp sĩ vẫn không bỏ cuộc.

Cuối cùng, không biết có phải do bực mình hay không mà Elizabeth đá bay con hiệp sĩ đi.

"Giá mà mình cũng có thể đá bay cái kẻ nào đó cứ đến gọi mình dậy như thế này thì tốt biết mấy..."

"Ai nói cái gì cơ?"

Giật mình quay lại, không hiểu sao cửa phòng đã mở tự bao giờ, chị Elinora đang đứng ở đó.

K-không lẽ chị ấy nghe thấy lời mình vừa nói sao? Không, mình đâu có nói là chị Elinora đâu, nên dù có bị nghe thấy thì chắc vẫn an toàn thôi. Không cần phải hoảng.

"Mà này, đừng có tự tiện mở cửa phòng người khác chứ."

"Có sao đâu. Chứ cứ mỗi lần lại gõ cửa thì phiền phức lắm."

Dù tôi cố tỏ ra bình thản như mọi khi, nhưng chị Elinora vẫn rất bình thường. Có vẻ như chị ấy không nghe thấy hết những gì tôi nói lúc nãy.

Dù có phương án né tránh nhưng việc không bị dính vào rắc rối cũng khiến tôi nhẹ nhõm phần nào.

"Đang ngồi lẩm bẩm cái gì ở đó thế hả?"

"Chơi búp bê thôi, có gì lạ sao?"

"Con trai mà lại đi chơi búp bê, lạ đời thật đấy."

Chị Elinora nói với vẻ chán nản khi tôi chỉ vào con hiệp sĩ vừa bị Elizabeth đá văng.

Nếu lúc này mà mình phản pháo lại kiểu "Chị là con gái mà lại thích kiếm, lạ đời thật đấy" thì chắc chắn sẽ bị "bán sống bán chết" mất. Dù không nói ra thì tôi cũng dễ dàng tưởng tượng được kết cục đó.

"Hừm, tại chị Elinora không hiểu cái hay của búp bê thôi."

"Cái gì, cái hay của việc chơi búp bê là gì cơ?"

Với một người đầu óc cơ bắp như chị Elinora, tốt hơn hết là không nên giải thích bằng lời mà hãy để chị ấy thấy tận mắt.

Tôi dùng Psychic, tiếp tục điều khiển hiệp sĩ và tiểu thư.

Hai cơ thể đang nằm vật ra bắt đầu cử động đứng dậy một cách tự nhiên.

"Ư, ghê quá!"

"Chị phản ứng thế là hơi quá đáng rồi đấy nhé!?"

"Không, không phải là ghê, nhưng mà là búp bê mà cử động y như người nên chị thấy bất ngờ thôi..."

Chà, nếu không quen nhìn búp bê cử động thì chắc cũng vậy thôi. Dù vẫn còn vài chỗ hơi cấn, nhưng tôi vẫn mặc kệ và tiếp tục màn trình diễn.

Elizabeth đứng dậy một cách duyên dáng, rồi đi đến mép giường và dừng lại. Tôi di chuyển con hiệp sĩ xuống dưới, rồi để Elizabeth nhảy xuống một cách hoa mỹ.

Hiệp sĩ đón lấy Elizabeth đang rơi xuống thật đẹp mắt, rồi bế công chúa trên tay.

Sau đó, nó nhẹ nhàng đặt Elizabeth xuống đất.

Hiệp sĩ dẫn đường cho Elizabeth đi đến trước mặt chị Elinora rồi cúi chào, như thể đang hộ tống cô tiểu thư vậy.

"Sao nào? Búp bê mà cử động được thì cũng đáng yêu lắm đúng không?"

"Al thật sự rất giỏi mấy trò này nhỉ."

Dù tôi ưỡn ngực tự hào, nhưng chị Elinora lại nhìn tôi với vẻ cạn lời. Kỳ lạ, rõ ràng đây là lúc phải khen kỹ thuật điều khiển búp bê của mình chứ...

"Búp bê đang cử động kìa..."

Chị Elinora ngồi bệt xuống sàn, nhìn chằm chằm hai con búp bê đầy thích thú.

Để đáp lại sự tò mò và kỳ vọng của chị ấy, tôi cho hiệp sĩ và Elizabeth vẫy tay.

Thế là, có vẻ như đã bị sự đáng yêu đó hạ gục, khuôn mặt chị Elinora giãn ra rồi chị ấy cũng nhỏ nhẹ vẫy tay đáp lại.

"Ha ha ha, lại còn vẫy tay chào búp bê nữa, đáng yêu ghê."

"Đ-đây là, tại nó vẫy tay chào chị trước nên chị mới vẫy lại thôi nhé!"

Khi tôi đang nhìn chằm chằm với nụ cười nhếch mép, chị Elinora đỏ mặt hét lên.

Phù phù, đúng là khi thấy những con búp bê nhỏ xíu cử động thì ngay cả chị Elinora cũng thấy đáng yêu.

"Mà này, cái bản mặt đó đáng ghét lắm, bỏ ngay đi."

"Vâng vâng."

Cũng không nên chọc giận chị ấy quá đà, nghịch đến đây là được rồi.

Tôi điều khiển búp bê để chị Elinora phân tâm sang chuyện khác.

Tôi cho hai con búp bê chạm vào tay chị Elinora đang ngồi dưới sàn.

"Gì, gì thế?"

"Thì sao nào? Chị thử chìa tay ra xem?"

Tôi nói bừa một câu, thế là chị Elinora ngoan ngoãn chìa tay phải ra.

Ngay lập tức, hiệp sĩ và Elizabeth leo lên tay chị ấy, bắt đầu đi bộ một cách khéo léo trên cánh tay đó.

"Á! Có cái gì đó đang leo lên người chị này!"

Không biết có phải vì bất ngờ khi thấy búp bê đi trên cánh tay mình hay không mà chị Elinora hét lên. Thấy phản ứng khác lạ thường ngày của chị ấy thật thú vị.

Dù thực ra là do tôi điều khiển chứ búp bê làm gì có ý chí riêng.

Dù vậy, việc cho chúng đi trên cánh tay không mấy bằng phẳng này khó thật đấy. Chỗ đứng không tốt thì búp bê cũng khó mà bước đi vững vàng.

Nhìn thế này mới thấy cách đi của cả hai vẫn còn gượng ép. Cần phải tập luyện thêm nữa thôi.

Đang nghĩ vậy thì con hiệp sĩ đang đi trên tay chị Elinora bất ngờ vấp phải cái gì đó rồi ngã nhào.

"Á! Búp bê kìa!"

"Ấy, nguy hiểm quá."

Chị Elinora định đưa tay trái ra đỡ, nhưng vì chúng đang nằm trong tầm kiểm soát của Psychic nên không thể nào ngã được. Hiệp sĩ như thể bị kéo lại, nhờ Psychic mà lấy lại được tư thế ban đầu.

"Xin lỗi xin lỗi, tại cánh tay của chị Elinora lồi lõm quá nên—"

"Hả?"

"À, không, không có gì ạ."

Tôi vừa thanh minh thì bị chị ấy lườm cho một cái cháy mặt, nên đành ngậm miệng lại.

Dù sao thì để tránh lặp lại chuyện tương tự, tôi chú ý đến phần cơ bắp trên cánh tay chị Elinora để cho búp bê đi tiếp.

Hiệp sĩ di chuyển một quãng dài lên vai trái chị Elinora, còn Elizabeth thì ngồi lên vai phải.

Hai con búp bê ngồi trên vai người trông đáng yêu thật.

Chị Elinora dùng ngón tay chọc chọc hiệp sĩ đang ngồi trên vai, còn hiệp sĩ cũng đáp lại bằng cách dùng ngón tay chạm lại.

"A ha ha, đáng yêu ghê."

"Chị Elinora cũng tận hưởng trò chơi búp bê này còn gì."

Khi tôi lẩm bẩm chỉ trích, chị Elinora liền định bứt con hiệp sĩ ra.

Ngay lúc đó, tôi cố tình cho hiệp sĩ co rúm lại. Con Elizabeth bên kia cũng tát vào má chị Elinora rồi lắc đầu như muốn can ngăn.

"...Ư, dù biết là Al đang thao túng, nhưng khó mà dứt nó ra được!"

Chị Elinora hét lên với vẻ mặt phức tạp.

Một khi đã bắt chuyện với búp bê và đặt tình cảm vào đó, thì chị Elinora đã thua rồi. Cứ thành thật thừa nhận cái hay của búp bê chuyển động đi là xong.

"Al, có chút chuyện được không?"

Đang lúc tôi làm vẻ mặt tự mãn thì cha Nord từ cửa phòng vốn đang để mở bước vào.

"Bây giờ không được đâu. Con đang bận điều khiển búp bê đây."

"Vừa hay quá, việc của cha cũng liên quan đến con búp bê đó đấy."

"Búp bê á?"

Tôi cảm thấy có vẻ phiền phức nên định đuổi khéo, nhưng chuyện liên quan đến búp bê là sao nhỉ?

"Con có nhớ Tử tước Doll không?"

"Đương nhiên, người gửi mấy con búp bê này cho con mà."

Ông ấy sở hữu một vùng lãnh thổ có rất nhiều bông, lông thú và sợi chất lượng cao, mà chính chủ nhân của vùng đó lại là một người mê búp bê.

"Cha có trao đổi thư từ với ông ấy, trong đó cha có viết là Al rất thích dùng phép thuật để điều khiển búp bê chơi đùa, ông ấy tỏ ra cực kỳ quan tâm đấy."

"Nói cách khác là muốn con biểu diễn cảnh búp bê cử động cho Tử tước Doll xem đúng không ạ?"

"Con hiểu nhanh thế thì tốt quá. Biểu diễn cho ông ấy xem một chút được không?"

Theo lời cha Nord, tôi điều khiển hiệp sĩ và Elizabeth.

Cho chúng nhảy từ vai chị Elinora xuống, rồi bằng Psychic, chúng tiếp đất một cách hoàn hảo.

Hiệp sĩ giơ tay chào kiểu hiệp sĩ, còn Elizabeth thì túm lấy váy rồi cúi chào duyên dáng.

"À, ừm, với tình hình này thì việc biểu diễn cho ông ấy xem chắc không thành vấn đề rồi."

Cha Nord có vẻ mặt hơi sững sờ.

Chắc ông ấy nghĩ nó chỉ là những cử động đơn giản thôi chăng? Nếu thế thật thì thật là coi thường con của con quá. Búp bê nhà này chạy, nhảy, bay gì cũng làm được hết nhé.

"Chính vì vậy nên sắp tới Tử tước Doll sẽ đến dinh thự, lúc đó con hãy cho ông ấy xem cảnh búp bê cử động nhé."

"Ế, con phải tiếp ông ấy ạ?"

"Nhờ con đấy. Cha muốn duy trì mối quan hệ tốt với Tử tước Doll lâu dài. Al chỉ cần điều khiển búp bê rồi nói chuyện liên quan đến chúng là đủ rồi."

Chà, cũng không phải bậc vương tộc cao quý gì, chỉ là một vị tử tước mê búp bê thôi. Nếu chỉ cần cho ông ấy xem cảnh búp bê cử động mà ông ấy thỏa mãn thì cũng nhàn.

Với lại, biết đâu ông ấy lại cho mình thêm đống búp bê khác thì sao.

"Vâng vâng, con hiểu rồi."

"Vậy nhờ cả vào con nhé."

"Này cha, Tử tước Doll có sử dụng kiếm được không ạ?"

Đúng lúc cha Nord định rời khỏi phòng, chị Elinora lên tiếng hỏi.

"Tiếc là không. Tử tước Doll không phải là phái võ chiến giống như Bá tước Merna đâu."

"Vậy sao."

Chị Elinora trả lời ngắn gọn với cha Nord – người đang cười gượng gạo.

Có vẻ như sự hứng thú của chị đối với Tử tước Doll đã biến mất hoàn toàn rồi.

Chị Elinora à, chị cũng nên tỏ ra quan tâm thêm chút nữa chứ.