Cuốn sách "Tôi muốn chuyển sinh để tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở nông thôn" chính thức lên kệ vào ngày hôm nay! Rất mong được mọi người ủng hộ!

"…………Nè."

"Gì thế?"

Chị Elinora, người như thường lệ lại xông vào mà không thèm gõ cửa, cất tiếng hỏi đầy nghi hoặc.

"Em đang cuộn đống vải đó lại để làm cái gì thế hả?"

"Một cái gậy."

Tôi không quay đầu lại nhìn chị Elinora, vẫn tiếp tục khâu chặt phần đầu của dải vải đã được tạo hình thành dạng gậy. Chỉ xoắn vải lại rồi nén chặt thì nó sẽ bị bung ra mất.

Tôi phải khâu tỉ mỉ ở phần mép và các mối nối để nó không bị lỏng lẻo.

Công việc kiểu này tôi đã khá quen tay từ hồi làm dép đi trong nhà. Giờ chắc tôi cũng có thể làm được quần áo đơn giản hay khăn quàng cổ rồi.

Dù sao thì cái này chỉ cần vung vẩy được là ổn, nên tôi cũng chẳng đòi hỏi chất lượng cao siêu gì cho cam…

"Xong rồi!"

"Chẳng phải chỉ là dùng vải thừa cuộn thành cái gậy thôi sao? Nếu muốn cái gì đó để vung vẩy thì sao không dùng thanh kiếm gỗ ở đằng kia đi?"

Vừa nâng cái gậy bằng vải đã hoàn thiện lên, chị Elinora đã nói thế.

Thanh kiếm gỗ ở đằng kia chính là thanh kiếm mà chị ấy vẫn hay dùng để tập luyện. Nó chẳng phải vật gì quý giá nên chị ấy cứ dựng bừa ở sát vách tường.

Tất nhiên, tôi làm ra thứ này không phải vì yêu thích kiếm thuật.

"Không, cái này không phải dùng để tập luyện đâu. Đây là đồ dùng để chơi."

"Chơi? Chơi thế nào cơ?"

Nghe thấy từ "chơi", chị Elinora lập tức bị thu hút.

Không lẽ chị ấy lại kỳ vọng một trò chơi kiểu như cờ Othello (cờ lật) à? Tiếc là lần này trò chơi tương đối đơn giản.

Nhưng tôi nghĩ biết đâu chị Elinora lại thích nó cũng nên?

"À, đây là trò chơi vận động cơ thể, có khi chị Elinora lại giỏi trò này đấy."

"Thật sao? Mau dạy chị đi."

Chị Elinora vừa lắc mái tóc đuôi ngựa màu nâu đỏ, vừa tiến đến ngồi xuống trước mặt tôi.

Đôi mắt màu đỏ lấp lánh vẻ mong đợi.

"Dụng cụ chỉ cần hai thứ thôi. Cái bát ở đây và cây gậy vải này. Nếu oẳn tù tì thắng, chị có thể dùng gậy gõ vào đầu đối phương. Nếu thua, chị phải úp cái bát gỗ này lên đầu để phòng thủ."

Tôi vừa giải thích vừa úp cái bát đã chuẩn bị sẵn lên đầu để thị phạm cho chị ấy hiểu.

"Thế ngực hay bụng không phải là để trống trơn à?"

"Luật là chỉ được nhắm vào đầu thôi!"

Sao chị gái này lúc nào cũng muốn hướng mọi thứ sang việc chiến đấu thế không biết.

Chị Elinora tỏ vẻ tò mò, bắt đầu thử úp cái bát lên đầu rồi vung vẩy cây gậy.

Chị có đang nghe em nói không vậy?

"Hừm, ra là vậy. Nghe có vẻ thú vị đấy. Thắng thì được lấy gậy đập đầu người ta hả?"

Chị Elinora vung gậy với nụ cười ngây thơ.

"Đúng vậy. Vì quan trọng nên em nói lại lần nữa nhé, luật là chỉ được nhắm vào đầu thôi đấy? Với lại không được né đâu."

Tôi nhấn mạnh để nhắc nhở chị ấy.

Tôi không muốn cái cảnh mình đã phòng thủ đầu cẩn thận rồi mà vẫn bị ăn một cú chém sắc lẹm vào bụng đâu.

Dù sao thì nếu là kiếm gỗ thì còn đáng sợ, chứ cái gậy bằng vải nhồi này thì chắc là mềm, không sao đâu nhỉ.

"Chị biết rồi mà. Hơn thế nữa, bắt đầu chơi ngay thôi!"

Cái gì mà "hơn thế nữa" chứ... đó là chuyện rất quan trọng mà...

Cứ thế, trò "Đập và Úp Oẳn tù tì" của tôi và chị Elinora bắt đầu.

Chúng tôi đặt cái gậy vải và cái bát ở trước mặt, rồi ngồi cách xa chúng một khoảng.

Vì bất lợi về thể hình, cái gậy được đặt ở bên phải của tôi.

Cả tôi và chị Elinora đều thuận tay phải, nên chị ấy sẽ phải dùng tay trái để chộp lấy gậy hoặc phải cử động tay phải thật nhanh để vươn tới.

Chà, dù chị Elinora có dùng tay trái để cầm gậy đi chăng nữa, thì cũng đừng hòng mong đợi tốc độ của chị ấy giảm đi bao nhiêu.

Vì trong các buổi tập luyện thường ngày, tốc độ kiếm bằng tay trái của chị ấy cũng chẳng kém gì tay phải thuận cả.

Chính miệng chị ấy nói: "Nếu tay thuận bị thương mà không chiến đấu được thì còn nói chuyện gì nữa?".

Đúng là vậy, nhưng mà... không thấy nam tính quá sao?

"Vậy bắt đầu nhé?"

Chị Elinora cười đầy tự tin.

Có lẽ vì quen với kiếm thuật nên chị ấy rất tự tin vào khả năng vung vũ khí của mình. Cái kiểu như "nó có nằm bên trái thì cũng chẳng liên quan gì đến chị" vậy.

Nhưng chị còn non lắm. Tôi đã lường trước điều đó nên mới thách đấu. Tôi không hề là không có biện pháp hay không nỗ lực đâu nhé?

"Vâng. Được thôi."

Tôi cười đầy thách thức.

"Oẳn... tù... tì... ra cái gì, ra cái này!"

Tôi ra Bao.

Chị Elinora ra Kéo.

Với danh nghĩa là chơi đùa, tôi tận dụng tốc độ phản xạ nhanh nhất có thể để vươn tay lấy cây gậy. Trong khoảnh khắc đó, tôi âm thầm sử dụng ma thuật tâm linh (Psychic) để hút cây gậy về phía mình.

Sau đó, tôi chuyển động cánh tay một cách mượt mà, tung ra cú giáng xuống sắc bén nhất từ trước đến nay!

*Bốp!* Một âm thanh khô khốc vang vọng khắp phòng.

Trúng rồi! Đã trúng đích! Một cú chí mạng (critical hit)!

Có lẽ đây là lần đầu tiên tôi gõ vào đầu chị Elinora!

Đáng đời chưa! Tôi đã nhìn thấu từ trước là chị Elinora đơn giản thế nào cũng sẽ ra Kéo trước mà.

Dù sau đó có đáng sợ thế nào đi nữa... nhưng cảm giác này thật sảng khoái.

Khi sương mù trong lòng tan biến và tôi đang đắm chìm trong cảm giác hưng phấn khó tả, thì cánh tay trắng ngần của chị Elinora vươn tới.

Chị ấy nắm lấy tay tôi, rồi gạt chân khiến tôi ngã nhào.

Tiếp đó, chị Elinora cưỡi lên người tôi, chộp lấy cái gậy tôi vừa đánh rơi và định giáng một cú xuống...

"Khoan đã! Chị Elinora! Đây chỉ là trò chơi thôi mà!"

Phản ứng lại tiếng kêu gào như muốn khóc của tôi, cánh tay chị Elinora dừng khựng lại.

"…À, đúng nhỉ. Lần đầu tiên bị em gõ vào đầu nên chị hơi quá tay."

Chị Elinora hít một hơi để bình tĩnh lại rồi rời khỏi người tôi.

Nếu là lúc tập luyện mà tôi gõ được một cú bằng kiếm gỗ vào chị ấy, chắc chị ấy sẽ không dừng lại đâu. May là đang chơi đùa, và cũng may là cái gậy bằng vải.

Dù sao thì chuỗi hành động vật ngã tôi vừa rồi nhanh đến mức không tưởng. Hầu như tôi chẳng nhìn thấy gì cả.

Vừa cảm thấy tay mình bị nắm lấy thì trời đất đã đảo lộn, và cây gậy đã ập tới trước mắt.

Có lẽ dù có dùng dịch chuyển tức thời (Teleport) thì cũng không thoát nổi. Dù nói là dịch chuyển, nhưng nó vẫn có một độ trễ nhỏ khi thi triển ma thuật.

Đúng là người chị đáng sợ.

"Mà này, cú giáng xuống vừa rồi của em là cú nhanh và sắc bén nhất từ trước đến giờ đấy, sao thế hả?"

"Thế, thế sao ạ? Chắc tại cây gậy có độ nặng vừa phải nên dễ vung hơn chăng?"

Chị Elinora ném cho tôi ánh mắt nghi hoặc, nhưng tôi cứ tìm cớ lấp liếm qua loa.

Tất nhiên, cây gậy này được chế tạo phù hợp nhất với cơ thể và sức lực của tôi.

Hơn nữa, tôi cũng đã tập vung kiếm vô số lần vì khoảnh khắc này, rèn luyện phản xạ, và luyện tập kết hợp ma thuật vào chuỗi hành động trong chớp mắt.

Việc nó trở thành cú vung kiếm nhanh nhất từ trước đến nay là điều hiển nhiên thôi.

Mà, bản thân tôi cũng thấy cú vừa rồi tốc độ rất ổn.

"…Thôi được rồi. Lần tới thì chị sẽ không để bị như thế nữa đâu."

"Khoan đã, chị Elinora! Đừng có định đổi cái gậy vải này lấy kiếm gỗ!"

Tôi phải ra sức thuyết phục chị Elinora, người đang mè nheo rằng cái kiếm gỗ dễ vung hơn, thực dụng hơn và tốt cho tập luyện hơn, rồi mới tiếp tục trò chơi.

Với tôi thì, chỉ cần gõ được vào đầu chị Elinora một cái là đã mãn nguyện lắm rồi.

"Oẳn... tù... tì... ra cái gì, ra cái này!"

Tôi ra Đấm.

Chị Elinora ra Kéo.

"Đi chết đi, chị Elinora!"

Cây gậy được tôi vung xuống cùng với tiếng hét đầy sát khí.

"Non lắm!"

Cứ tưởng cây gậy của tôi sẽ đập mạnh vào đầu chị Elinora, nhưng cái bát đã đỡ lấy nó.

Tiếng va chạm khô khốc của cái bát gỗ vang lên.

"…Chậc."

Khốn kiếp! Vì quá khao khát được đập một cú thật mạnh nên tôi đã vung tay quá đà.

Việc thi triển ma thuật cũng bị chệch nhịp mất rồi.

Bình tĩnh nào Alfried. Ta hiểu cảm giác đó, nhưng đừng có nôn nóng.

Phải đánh gọn gàng và chính xác hơn. Hãy nhớ lại lúc tập luyện đi.

"Này Al! Vừa nãy em bảo 'đi chết đi' đúng không?"

Chị Elinora bỏ cái bát ra, gương mặt nhăn nhó của chị lộ diện.

Đôi lông mày thanh tú giật giật như đang co thắt.

"Em không có nói."

"Có nói! …Mà thôi, bỏ đi. Chị cũng dần nắm được mánh rồi, lần tới chị sẽ gõ vào đầu em cho xem."

"Phía này cũng sẽ đánh trúng thôi."

Dù gì thì bỏ lỡ cơ hội này, chưa chắc đã có lần sau để gõ vào đầu chị Elinora được nữa đâu.

Chúng tôi cười với nhau rồi cùng hô vang bắt đầu trận chiến một lần nữa.

"Oẳn... tù... tì... ra cái gì, ra cái này!"

Tôi ra Kéo.

Chị Elinora ra Đấm.

Cái gì cơ!? Không phải chị ấy chơi kiểu "Mushi-king" (cái kéo bao đấm) à!?

Trong khi tôi còn đang bàng hoàng, bất chợt tôi cảm nhận được sát khí.

Đó có lẽ là một thứ gì đó tương tự như giác quan thứ sáu của tôi.

Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, tôi nhìn thấy ảo ảnh cây gậy được chị Elinora vung tới, cắm phập vào đầu tôi…

"Hự!"

Tôi tuân theo giác quan thứ sáu, vơ lấy cái bát úp lên đầu rồi lăn lộn một cách khó coi.

Nguy hiểm quá! Vừa rồi suýt nữa thì chết thật.

Tôi có cảm giác rằng nếu cứ để nguyên như vậy thì mọi chuyện sẽ diễn ra đúng như những gì tôi vừa thấy trong ảo ảnh.

"Này! Chẳng phải luật là không được né sao!?"

Chị Elinora vừa trách móc vừa cầm gậy đập "bạch bạch" vào người tôi đang nằm lăn lộn với cái bát trên đầu. Dù sao thì chị ấy cũng vẫn cố gắng chỉ nhắm vào đầu tôi thôi.

Bây giờ nghĩ lại thì, nếu nhìn từ góc độ khách quan, đây chẳng phải là bắt nạt sao?

"…Hai đứa đang làm cái gì thế?"

Một giọng nói dịu dàng của người thứ ba vang lên.

Đòn tấn công của chị Elinora cũng dừng lại ngay lập tức.

Tôi hé cái bát trên đầu ra nhìn thì thấy anh Silvio đang đứng đó với nụ cười gượng gạo.

Kỳ sau sẽ là trận quyết đấu với Silvio.

Tôi đã đăng tác phẩm mới. "Tôi là Dullahan. Đang đi tìm cái đầu của mình"
Đây là câu chuyện về hành trình phiêu lưu của nhân vật chính sau khi trở thành Dullahan.
Nếu được, hãy đọc thử nhé.
http://ncode.syosetu.com/n5372dl/