Với lassi (thức uống sữa chua) làm bạn đồng hành, tôi cũng chật vật ăn hết món súp.

Sau đó, tôi đi dạo quanh các quầy hàng khác. Ở Jaisar, lương thực chính có vẻ là bánh mì, còn món ăn kèm là súp có nhiều gia vị hoặc thịt xào.

Thậm chí còn có những kẻ "hạng nặng" ăn bánh mì chấm đẫm gia vị và dầu oliu.

Chắc tôi mà ăn thử thì chẳng chịu nổi độ cay đó mà nuốt trôi đâu.

Với cấp độ hiện tại của tôi, dù ăn món gì đi chăng nữa thì lassi vẫn là thứ không thể rời tay.

Sau khi no nê, tôi rời khỏi khu vực ồn ào để tiến về trung tâm thành phố.

Jaisar là một thành phố được xây dựng xung quanh một nguồn nước. Tôi muốn tận mắt ngắm nhìn ốc đảo – "trái tim" của nơi này.

Mặc dù liên tục bị mời chào mua nước, tôi đều phớt lờ và tiến đến khu trung tâm.

Hiện ra trước mắt tôi là một hồ nước lớn.

Nhìn cảnh tượng này, cứ ngỡ như đang thấy một hồ chứa nước bình thường giữa phố, nhưng nhìn ra xa hơn một chút thì đúng là sa mạc. Đây đích thị là một thành phố nằm trong góc khuất của hoang mạc.

Khi so sánh như vậy, tôi bỗng cảm thấy sự tồn tại của nguồn nước trong veo giữa vùng đất chỉ toàn cát này chẳng khác nào một phép màu.

Tôi từng nghe nói dưới lòng sa mạc thỉnh thoảng có những mạch nước ngầm, không biết là tình cờ phun trào hay do ai đó đã đào lên nhỉ.

Thật kinh ngạc khi thấy lượng nước dồi dào như vậy giữa vùng đất khô cằn này.

Xung quanh ốc đảo được lát đá chỉnh chu và có đặt cả ghế ngồi.

Nhiều binh lính cầm giáo đang đi tuần tra.

Vì đây là nguồn sống của thành phố nên chắc họ phải canh gác để không ai làm bậy.

Tuy nhiên, bầu không khí ở ốc đảo không hề căng thẳng.

Những người đến đây trông cũng rất thư thái.

Vì ai cũng trân trọng nguồn nước này, nên chắc chẳng mấy ai dại dột mà làm điều càn quấy.

Chà, ở một nơi mà thứ quan trọng nhất là nước, thì ai mà biết được sẽ phải chịu trừng phạt gì nếu gây ra chuyện với nó chứ.

Khi tản bộ quanh ốc đảo, tôi thấy bọn trẻ đang cầm xô múc nước.

Dù binh lính có quan sát kỹ nhưng họ không hề quát mắng khi bọn trẻ đến gần mép nước.

Tôi thử tiến lại gần. Có lẽ do là vùng sa mạc nên nước hơi vẩn đục đôi chút, nhưng nhìn chung vẫn khá trong sạch.

"Ấm... nhờn..."

Tôi thử đưa tay múc nước, cảm giác nước hơi âm ấm. Không đến mức nóng như nước tắm nhưng cũng khá ấm.

Có vẻ như dưới cái nóng này, nhiệt độ nước cũng tăng lên.

Tôi không uống mà chỉ ngồi xuống ghế thư giãn.

Ở làng Coriat lúc này chắc đang phải chịu cái lạnh thấu xương. Thế nhưng, nhờ việc dịch chuyển đến vùng tránh rét này, tôi hoàn toàn không cảm nhận được điều đó.

Giữa tiết trời giữa đông mà được tận hưởng sự ấm áp của ánh mặt trời, thật là một sự xa xỉ vô cùng.

Khi tôi đang dựa lưng vào ghế nghỉ ngơi thì phía con phố bỗng trở nên ồn ào.

Nhìn xung quanh, tôi thấy những người đang thong dong dạo bộ hay ngồi ghế đều đứng dậy chạy tán loạn.

Cái gì thế? Một sự việc nghiêm trọng gì vừa xảy ra khiến những người đang thư giãn bỗng chốc bỏ chạy thế kia?

Trong cơn hoảng loạn, tôi vừa chuẩn bị sẵn tư thế dịch chuyển để tẩu thoát, vừa rời khỏi ghế và chạy về phía ồn ào để xác nhận chuyện gì đang xảy ra.

Khi tiến lại gần đám đông, tôi thấy mọi người đang tụ tập và hò reo.

Vì tiếng gào thét phấn khích của người dân và cái nóng tăng lên khiến tôi chẳng hiểu chuyện gì, tôi liền dịch chuyển lên nóc một căn nhà gần đó.

Từ trên cao nhìn xuống, tôi thấy những chiến binh cơ bắp với làn da sạm nắng và những nữ pháp sư cầm quyền trượng đang đi lại.

Dẫn đầu hàng ngũ là một sinh vật giống như hà mã, trên lưng chở đầy hàng hóa.

Họ là những mạo hiểm giả hoặc lính đánh thuê danh tiếng ở vùng này sao? Hay là một đoàn thương nhân? Nhưng phản ứng của mọi người có vẻ quá nhiệt tình.

"Ồ, vị khách du lịch nhỏ tuổi? Cậu đang ở một chỗ kỳ lạ thật đấy."

Trong lúc tôi đang suy đoán, một người phụ nữ thò đầu ra từ cửa sổ căn nhà.

Giờ tôi đang ở trên nóc nhà. Nếu là chủ nhà, chắc tôi đã bị mắng vì tội "leo lên bằng cách nào vậy" rồi.

"Xin lỗi cô, tôi hơi tò mò về sự ồn ào này."

"À, nếu không biết rõ về khu này thì cậu sẽ ngạc nhiên thôi. Những người ở dưới kia là người vận chuyển trên sa mạc. Họ là những chiến binh băng qua sa mạc, mua bán vật phẩm từ thành phố này sang thành phố khác và đưa đón người dân. Ở những thành phố sa mạc vốn phụ thuộc vào vật tư từ bên ngoài, họ chính là những người hùng đấy."

Vì đây là ốc đảo nên nước có lẽ dồi dào hơn những nơi khác, nhưng những thứ như nhu yếu phẩm, rau củ, đồ sắt... vẫn còn thiếu rất nhiều.

Họ là những người hùng thực sự đối với cư dân khi chấp nhận rủi ro để vận chuyển những thứ đó đến đây.

Nếu không có họ mang hàng hóa đến mỗi ngày, cuộc sống của người dân ở đây chắc chắn sẽ cạn kiệt.

"Ra là vậy, xem ra họ còn nổi tiếng hơn cả những mạo hiểm giả thông thường nhỉ."

"Chắc chắn rồi."

Những đứa trẻ nhìn họ với ánh mắt lấp lánh kia, chắc chắn nghề mơ ước của chúng chính là người vận chuyển.

"Mà này, cậu định xuống bằng cách nào thế?"

Sau khi nhìn một hồi, người phụ nữ nheo mắt hỏi.

Tôi đã nghĩ nếu cứ ngẩn ngơ thì đối phương sẽ chán và rụt vào trong, nhưng xem ra không dễ vậy rồi.

Với khả năng thể chất hiện tại, việc leo xuống từ một nơi cao thế này mà không có thang hay chỗ bám là chuyện không thể.

Chỉ còn cách dùng dịch chuyển.

"Á..."

"Hửm?"

Trong những lúc thế này, chiêu thức tốt nhất là hướng ánh nhìn của đối phương sang chỗ khác rồi dịch chuyển.

Tôi chờ người phụ nữ quay mặt đi rồi lập tức kích hoạt dịch chuyển.

◆

"Á, ối!"

Địa điểm tôi tình cờ nhìn thấy từ trên mái nhà lại là vùng sa mạc bên ngoài Jaisar.

Vừa đáp xuống bằng dịch chuyển, chân tôi đã lún sâu vào cát.

Thật là tệ hại. Cát tràn vào đầy trong giày rồi.

Nhưng mà, cát đã lọt vào nhiều đến mức này thì tôi cũng chẳng còn thấy bận tâm nữa.

Phía đối diện với lối vào thành phố là sa mạc trải dài vô tận.

Sa mạc gần thành phố có vẻ khá an toàn vì tôi thấy bọn trẻ đang cười đùa vui vẻ.

Ít nhất ở quanh đây, xác suất gặp ma thú chắc là thấp.

Ở kiếp trước, vì là nô lệ cho công ty nên tôi chẳng có mấy dịp đi du lịch nước ngoài, đây là lần đầu tiên tôi được trải nghiệm sa mạc.

Khác với cát ở bãi biển vùng lãnh địa của Kagura hay Eric, cát ở đây có màu hơi nâu.

Thử đi bộ một chút thì thấy cát bám vào chân kinh khủng hơn nhiều so với bãi biển.

"Thế này thì cởi giày ra có khi tốt hơn nhỉ?"

Cảm giác khó đi vô cùng khiến tôi phát bực.

Nhìn những đứa trẻ đang chơi đùa, chúng đều chạy nhảy bằng chân trần.

Có vẻ như cát không nóng đến mức không thể đi chân trần... À không, có lẽ do người Razul có làn da cứng cáp đặc biệt, còn với tôi thì nó có thể nóng đến mức gây bỏng.

Vừa chuẩn bị sẵn phép thuật nước, tôi vừa rón rén đặt tay xuống đất.

"Cũng ấm đấy, nhưng không đến mức đó."

Dù được nắng chiếu vào khá ấm, nhưng không đến mức làm bỏng da. Thế này thì chắc không lo bị thương đâu.

Sau khi thấy đặt tay một lúc vẫn ổn, tôi quyết định cởi cả giày lẫn tất.

Cát sa mạc rất mịn.

Mỗi khi bước đi, cát lại luồn lách qua các kẽ ngón chân khiến tôi thấy nhột nhột.

Đã rộng thế này mà chỉ đi bộ thì phí quá, nên tôi thử chạy hết tốc lực.

Cát mịn bay lên như khói, cảm giác chạy trên vùng cát tinh khiết này thật sảng khoái vô cùng.

"Ôi ôi ôi— Ặc!?"

Thế nhưng, khi đang chạy thì chân tôi vướng vào một vùng cát mềm và thế là...

Vì là cơ thể đứa trẻ 7 tuổi chân ngắn, tôi ngã chổng vó xuống cát.

Trông chẳng khác nào Asmo bị lún trong tuyết ở lễ hội thu hoạch năm ngoái.

"A ha ha ha ha!"

Thấy dáng vẻ thảm hại của tôi, lũ trẻ đang chơi gần đó cười phá lên.

Tiếng cười ngây thơ không chút ác ý, nhưng vì tôi vốn đã là một người lớn, cảm giác này thật xấu hổ kinh khủng.

Tôi tự mình đứng dậy, cố tỏ vẻ như không có chuyện gì xảy ra, nhưng đến bước thứ ba thì chân lại bị vấp ngã y như cũ.

"Cậu đi đứng trên sa mạc kém quá!"

Cô bé tết tóc cười nói rồi kéo tôi dậy. Dù là con gái nhưng lực tay của cô bé mạnh đến bất ngờ.

"Tớ đứng ở cùng chỗ với cậu mà, sao chân cậu không bị lún?"

"Khác chứ? Chỗ này đất cứng mà."

Cô bé nghiêng đầu với vẻ mặt ngây thơ như thể tôi vừa hỏi một câu hiển nhiên nhất trên đời.

Tôi thử dậm chân vào chỗ cô bé đứng, quả nhiên cát ở đó cứng như bãi biển đang ướt vậy.

Có vẻ như có những vùng cát lún rất mềm, nhưng cũng có những chỗ chân có thể bám trụ vững vàng như thế này.

Có vẻ bọn trẻ đã biết rõ điều đó nên luôn chọn những nơi an toàn để di chuyển.

Tôi dùng tay vỗ vỗ xuống mặt đất dưới chân cô bé, cố gắng kiểm tra cảm giác.

"Hừm... vậy chỗ này chắc được chứ nhỉ?"

Nói đoạn, tôi bước tới, và kết quả là lại bị lún cát rồi bị cười nhạo thêm lần nữa.

Cách đi đứng trên sa mạc này khó quá đi mất...