“…… buồn chán quá.”

Trong lúc chiếc xe ngựa rung lắc cành cạch, chị Elinora lầm bầm với vẻ chán nản.

Mình đã biết chắc là chị ấy sẽ nói câu đó trên đường đi mà.

Những lúc như thế này, nếu mình lên tiếng thì chắc chắn sẽ bị bắt làm mấy trò oái oăm như kể chuyện gì đó thú vị, hay nghĩ ra trò chơi gì đó hay ho. Quan hệ chị em là vậy đấy.

Dựa vào kinh nghiệm dày dạn bao năm, mình hoàn toàn hiểu rõ điều đó. Mình thậm chí còn chẳng buồn liếc mắt nhìn chị Elinora, cứ tiếp tục đếm những vân gỗ trên sàn xe ngựa.

Thế này thì khả năng bị gọi tên là rất thấp.

“…… Al, kể cái gì đó thú vị đi.”

Đang nghĩ vậy thì chị Elinora đích thân chỉ đích danh mình.

Lạ thật. Mình còn chẳng nhìn chị ấy, cũng không lên tiếng. Lý do gì khiến mình lọt vào tầm mắt của chị ấy cơ chứ…… À, vì mình đang ngồi ngay chính diện đây mà.

“Em xin lỗi, em đang bận đếm vân gỗ trên sàn rồi.”

“Chuyện đó thì quan trọng gì chứ.”

Vừa đáp lời trong khi vẫn dán mắt xuống sàn, chị Elinora đã lấy chân quẹt ngang qua vùng sàn mà mình đang nhìn, cố ý phá đám việc mình đang đếm.

Thật tình, nếu mình thực sự đang đếm vân gỗ thì tính sao đây hả?

Nếu cứ tiếp tục làm lơ, mình không biết chị ấy sẽ làm gì tiếp theo, nên chẳng còn cách nào khác, mình đành phải ngẩng mặt lên.

Ở đó, chị Elinora đang khoanh tay nhìn xuống mình.

Mẹ Elna, cha Nord và Mina, những người có vẻ cũng đang nhàn rỗi không biết làm gì, cũng bắt đầu hướng ánh nhìn về phía này. Anh Silvio thì vẫn đang đắm chìm trong thế giới sách. Hình như cơ thể anh ấy có thể chất đặc biệt, ngay cả khi xe lắc lư vẫn có thể đọc chữ bình thường.

“Chuyện thú vị là chuyện gì?”

“Là chuyện nào khiến người ta hết chán ấy. Hoặc trò chơi cũng được.”

“Tại sao lại là em?”

“Vì Al là người hay nghĩ ra mấy chuyện hay trò chơi kỳ quặc vào những lúc thế này mà.”

Chị Elinora dứt khoát trả lời khi thấy mình nghiêng đầu.

Mẹ Elna và những người xung quanh cũng có vẻ đồng tình với lời của chị Elinora, họ gật đầu đầy thán phục.

Không, đúng là vậy thật, nhưng mình có phải nghệ sĩ hài đâu mà tự nhiên bắt mình kể chuyện thú vị…

Mình đảo mắt đầy bối rối. Đúng lúc đó, mình vô tình chạm mắt với cha Nord.

Nhìn thấy khuôn mặt cha, mình sực nhớ ra điều gì đó và mở miệng định thêu dệt một câu chuyện.

“――Ngày xửa ngày xưa, có một chàng mạo hiểm giả trẻ tuổi tên là Nord――”

““Cái đó thì thôi đi (chúng ta đừng nghe thì hơn).””

Ngay khi mình vừa cất lời phần mở đầu, cha Nord và mẹ Elna đồng thanh hét lên.

Ơ kìa, tại sao cơ chứ? Đó là câu chuyện thú vị cực kỳ nổi tiếng ở Vương đô mà?

“A! Chẳng lẽ là chuyện về kẻ giết rồng (Dragon Slayer) ư!? Hay quá! Em muốn nghe chuyện đó!”

“Em cũng vậy ạ!”

““Không được.””

Chị Elinora và Mina vô cùng hào hứng dù chưa biết rõ chi tiết về câu chuyện kẻ giết rồng, nhưng mẹ Elna và cha Nord đã phủ quyết ngay lập tức, không để bất cứ ai có cơ hội phản đối.

“Tại sao cơ chứ!?”

“Không là không.”

“Nếu muốn kể thì hãy chọn chuyện khác đi. Hoặc là chơi trò chơi khác.”

Chị Elinora cự nự, nhưng mẹ Elna và cha Nord vẫn giữ thái độ sắt đá. Hiếm khi thấy họ nghiêm nghị đến thế.

Chà, xét từ góc độ của cha Nord và mẹ Elna, việc bị kể lại quá khứ xấu hổ của bản thân một cách cường điệu hóa thì đúng là chẳng dễ chịu chút nào. Trong không gian xe ngựa chật hẹp thế này, họ chẳng thể chạy trốn và sẽ phải nghe những "lịch sử đen tối" của mình kéo dài mãi không dứt.

“Ơ, em muốn nghe mà.”

“Không được. Nếu con còn muốn khơi lại chuyện đó, ta sẽ hủy buổi tập luyện chung đấy?”

“Dù có bị hủy buổi tập luyện, em vẫn sẽ kể chuyện về kẻ giết rồng!”

Được trêu chọc cha Nord và mẹ Elna――à không, chỉ cần kể lại sử thi anh hùng mà lại được hủy tập luyện thì còn gì tuyệt vời hơn! Mình đâu thể bỏ lỡ cơ hội này.

Thấy mình hí hửng nói vậy, cha Nord nở nụ cười hắc ám:

“Al, con có muốn xuất hiện không chỉ ở nhà Silford, mà còn ở các bữa tiệc tại Vương đô và các nhà quý tộc khác không? Dù ta đã cho lưu truyền những câu chuyện giúp tăng cường tình hữu nghị thông qua Thương hội Triela, thương nhân và người quen, nhưng quả nhiên việc để chính chủ đích thân thể hiện sự thân thiết với nhau ở các bữa tiệc khác vẫn là tốt nhất nhỉ.”

“Chị Elinora, mình bỏ qua chuyện này đi chị.”

Chỉ cần nhìn vào đôi mắt có phần "cố định" của cha Nord, mình hiểu ngay đó là lời đe dọa nghiêm túc. Cảm thấy mình suýt chút nữa đã bước qua lằn ranh nguy hiểm, mình lập tức rút lui.

Nhìn biểu hiện của cha Nord và mẹ Elna, chị Elinora có lẽ cũng hiểu chuyện kẻ giết rồng là bất khả thi. Chị ấy ngả người ra sau ghế với vẻ chán nản.

“Vậy thì thôi cũng được. Chán thật, hay mình chơi Reversi hay Jenga đi?”

“Khoan đã. Reversi thì không nói, nhưng Jenga là cái gì thế?”

Cha Nord chen ngang, ngăn lời chị Elinora lại.

“Ơ? Con chưa nói với cha về Jenga ạ?”

“Chưa nói, và cha cũng chưa từng nghe.”

“Mẹ cũng không biết.”

Cả cha Nord và mẹ Elna đều lắc đầu nguầy nguậy.

Xem ra họ thực sự không biết gì cả.

Cha Nord và mẹ Elna nhìn mình với ánh mắt ra hiệu "giải thích mau".

“Jenga là trò chơi rút các khối gỗ đã xếp chồng lên nhau rồi lại đặt chúng lên trên đỉnh. Ai làm đổ tháp trong lúc rút hoặc đặt khối gỗ thì người đó thua.”

“Nó đơn giản mà vui lắm đấy. Chị thích Jenga hơn cả Reversi.”

“Thật hồi hộp khi không biết cái tháp sẽ đổ lúc nào đúng không ạ!”

Mình giải thích, chị Elinora và Mina – những người đã từng chơi – lần lượt đưa ra cảm nhận.

Mẹ Elna có vẻ hơi hứng thú, nhưng cha Nord thì mặt mày sa sầm lại.

“Chỉ mới bắt đầu chơi bóng bàn thôi mà, giờ lại còn phát triển đồ chơi mới nữa à…”

Thật ra cũng chẳng đến mức gọi là "phát triển" gì đâu. Jenga còn hoàn thành trước cả bóng bàn cơ mà. Mà việc môn bóng bàn bắt đầu đi vào hoạt động đã là chuyện đáng ngạc nhiên rồi.

“Chẳng lẽ con định bán cả cái Jenga đó luôn sao?”

“Torry nói muốn bán nó ở thương hội ạ. Nhưng vì hiện tại thời gian đang đổ dồn vào bóng bàn và đệm Slime nên tạm thời chưa đụng đến được.”

“…Nghe vậy cha cũng thấy nhẹ lòng hơn nhiều. Đằng nào thì gần đây cha cũng đã bận tối mặt vì vụ bóng bàn rồi.”

Nghe lời mình, cha Nord thở phào nhẹ nhõm.

Về vụ Reversi thì đã ổn định rồi, nhưng giờ lại đến lượt bóng bàn.

Dù không rõ mức độ bận rộn cụ thể là bao nhiêu, nhưng việc điều hành lãnh địa vốn đã là công việc thường ngày, giờ lại thêm khối lượng công việc tăng lên thì chắc chắn là mệt mỏi lắm. Vất vả thật đấy.

“Dù sao thì nhà phát minh cũng đang ở ngay đây mà. Hay là để cha nhờ Al giúp một tay nhỉ…”

Trong lúc mình đang thầm nghĩ chuyện đó như người ngoài cuộc, cha Nord bắt đầu lẩm bẩm những điều nguy hiểm chết người.

Chỉ là muốn tận hưởng khoảng thời gian vui vẻ thôi mà. Một nguyện vọng thuần khiết và đáng yêu như thế, vậy mà cuộc sống thong thả (slow life) của mình đang rơi vào nguy hiểm. Thế này thì không được.

Mình phải làm sao để đưa cha Nord đang "phát điên" trở về trạng thái bình thường mới được.

Quyết tâm như vậy, mình tiến lại gần cha Nord và nhẹ nhàng đặt tay lên vai ông.

“Con không biết gì về quản lý lãnh địa đâu, không được đâu ạ. Để một đứa trẻ vốn chỉ là kẻ phát minh như con nhúng tay vào việc quan trọng thì tuyệt đối không được. Cha Nord đang mệt mỏi quá rồi đấy.”

“Nguyên nhân khiến cha mệt mỏi lại chính là con đấy.”

Mình nói như để khuyên nhủ nhẹ nhàng, nhưng lại không thể phản bác lại lời của cha Nord.

Có lẽ mình cũng phải xem lại bản thân một chút. Dù có lấy lý do là để trải qua thời gian vui vẻ, để tương lai nhàn nhã, thì cũng không thể cứ thích làm gì thì làm.

Nếu cứ tiếp tục tự tiện làm mấy thứ này, thật sự sẽ dẫn đến kết cục như cha Nord đã nói mất. Mình muốn có một cuộc sống thong dong, chậm rãi, nếu cứ thế này thì chẳng phải là đi ngược lại mục đích ban đầu sao.

“Con xin lỗi, cha Nord. Từ lần sau có làm gì mới, con sẽ đưa cho cha xem hoặc bàn bạc trước.”

“Con nhớ lời mình đấy nhé?”

Mình cảm giác như sợi dây liên kết giữa mình và cha Nord lại càng thêm bền chặt.