Vì tôi muốn miêu tả khung cảnh vương đô nên lần này ít lời thoại và hành động hơn.
Hy vọng các bạn có thể tận hưởng thế giới quan đặc trưng của vương đô và cảm thấy thư thái.

Ngày đầu đến vương đô, tôi đụng độ ngay phải một cô bé đi lạc tên là Ra-chan, kết quả là mất nguyên nửa ngày đi loanh quanh các sạp hàng. Không biết ngày hôm đó tôi đã đi bộ bao nhiêu bước nữa. Tôi thậm chí đã ước mình có thể dùng dịch chuyển tức thời từng đoạn ngắn cho xong.

Có khi nào mình nên làm một đôi giày trượt patin không nhỉ? Nhưng mặt đường ở vương đô toàn là đá lát, rãnh hở nhiều quá. Liệu bánh xe có bị mắc kẹt không đây? Ở làng Coliat thì toàn đất với cỏ nên làm vậy chẳng có ý nghĩa gì, nhưng ở đây thì liệu có ổn không nhỉ? Nếu làm bánh xe to lên thì có khi được.

Tóm lại là, tôi đã phải đi bộ nhiều đến mức nảy ra những suy nghĩ như thế đấy.

Cuối cùng, vì phải biểu diễn ảo thuật gần các sạp hàng để thu hút sự chú ý, nên "chị gái" của Ra-chan mới tìm đến.

Được rồi, kết thúc có hậu. Tôi đã nghĩ mình có thể được về, nhưng đám đông khán giả lại chẳng cho phép. Giữa vòng vây của hàng tá người, tôi cứ lặp đi lặp lại việc dịch chuyển, cất giữ và lấy đồ vật ra.

Để khán giả không thấy chán, tôi còn cho họ tham gia cùng, hoặc lấy con dao ra từ trong miệng nữa.

Với tôi thì chẳng khác nào một màn kịch hề nhảm nhí, nhưng khán giả lại vô cùng thích thú, liên tục ném đồng xu đồng cho tôi. Thậm chí còn có cả tiền vàng lẫn trong đó nữa, không biết vị quý tộc ham chơi nào đã trà trộn vào đám đông kia nhỉ.

Số tiền kiếm được dư sức bù lại khoản đã tiêu trong ngày hôm đó.

Thế này thì chỉ cần thỉnh thoảng đến vương đô biểu diễn ảo thuật là đủ sống rồi.

Cứ như thế, sau khi đã rã rời, ngày hôm sau tôi dành trọn thời gian thư giãn trong nhà trọ.

Đúng là nhà trọ dành riêng cho quý tộc, cơm ăn ngon, lại còn có cả những món đặc sản của vương đô nữa.

Hơn cả là nhà tắm vừa rộng vừa xa hoa, giúp tôi hồi phục thể lực.

Chỉ có điều, tôi không ưng cái đoạn ống dẫn nước ra lại là một món pháp cụ thô kệch.

Mấy thứ đó đáng lẽ phải được giấu bên trong miệng con sư tử bằng vàng mới đúng chứ.

Rồi sau khi đã nạp đầy năng lượng, sang đến ngày thứ ba.

Tôi đang lăn lộn trên chiếc giường lớn, tự hỏi hôm nay nên làm gì đây.

À, cái chăn này êm thật đấy. Không biết bên trong nhồi loại lông vũ gì nhỉ?

Liệu có phải lông của các loài chim sống trong thế giới này không? Hay là bông, lông cừu, thứ gì đó như kén tằm, hoặc có khi là lông ma thú cũng không chừng.

Trong thế giới này có tồn tại ma thú – những sinh vật đe dọa tính mạng con người, nghĩ thì thấy thật phiền phức, nhưng khi nghĩ đến việc nhờ chúng mà cuộc sống của con người trở nên sung túc thế này thì lại thật khó nói.

Đang đắm chìm vào cảm giác sung sướng với cái chăn, tôi chợt hoàn hồn.

"Phải rồi, hôm nay mình sẽ thong thả đi tìm hiểu về pháp cụ!"

Đó là mục tiêu của tôi, tìm hiểu về pháp cụ.

Giá mà mình có thể tự làm được thì tốt, nhưng trước hết phải xem tận mắt đã.

Tôi bật dậy đầy hào hứng, nhắn lại với mẹ Elna một câu rồi phóng ra ngoài.

Hình như bà ấy có nhắc ngày mai có nơi nào đó bắt buộc phải đi, nhưng thôi, miễn không phải tiệc tùng là ổn.

Nhà trọ nằm ở con đường chính phía Bắc, gần Vương Thành. Ra ngoài là có thể hòa ngay vào con đường chính.

Trên con đường lớn phía Bắc, người qua lại đã đông đúc, xe ngựa đi lại rầm rập khắp nơi.

Có lẽ vì khác với làng Coliat, nơi đây tràn ngập người và vật phẩm đủ loại nên trang phục hay chủng tộc chẳng hề đồng nhất.

Vương đô – nơi tụ họp của những người lao động thời vụ, thương nhân, khách du lịch và các mạo hiểm giả đến từ khắp phương trời – hôm nay vẫn vô cùng náo nhiệt.

Làng Coliat yên bình hiện tại vẫn là nhất, nhưng thỉnh thoảng cảm nhận cái sự ồn ào tràn đầy sức sống này cũng không tệ.

Đón lấy ánh nắng buổi sớm, tôi vươn vai một cái thật dài.

Mẹ Elna có bảo cửa hàng pháp cụ nằm ở con đường chính phía Tây Bắc, nên tôi cứ thế mà hướng tới đó.

Tôi xác nhận trái phải không có xe ngựa rồi bắt đầu chạy, len lỏi qua dòng người đông đúc.

Khu vực phía Bắc có Vương Thành, quý tộc sinh sống nhiều nên rất sạch sẽ, đội hiệp sĩ tuần tra cũng thường xuyên xuất hiện.

Ở đây nhiều cửa hàng cao cấp, còn nhà của dân thường thì khá ít.

Nếu tôi thông thạo địa hình vương đô thì cứ thế đi thẳng đến phía Tây Bắc là xong, nhưng tiếc thay tôi là dân nhà quê. Vì không rành đường vương đô nên tôi quyết định đi về phía quảng trường, rồi từ đó đi vào con đường hướng về phía Tây Bắc.

Không, vì mấy con hẻm hay đường nhỏ dễ xảy ra chuyện lắm, sợ lắm.

Các con đường đều kéo dài từ quảng trường ra trung tâm, nên cứ đi qua quảng trường là dễ hiểu, không sợ lạc.

Ấy vậy mà Ra-chan vẫn bị lạc, thôi thì cô bé mới bốn tuổi nên cũng chẳng trách được.

"Ồ, hôm đầu tiên nhìn từ trên xe ngựa đã thấy ấn tượng rồi, nay nhìn gần vẫn thấy khủng thật."

Vừa đến quảng trường, tôi đã cất tiếng thán phục.

Độ rộng của nó vượt xa những gì có thể tưởng tượng ở nước Nhật chật chội.

Quảng trường trải dài quanh đài phun nước ở trung tâm, nhiều người đang ngồi trên ghế đá thư giãn.

Đủ mọi kiểu người, từ ông lão đang rải vụn bánh mì cho chim, đến mấy cặp đôi đáng ghét.

Tôi vừa nhìn xung quanh đầy tò mò vừa đi bộ về phía trung tâm.

"Hửm? Trước đây có bức tượng này à?"

Nghe tôi lẩm bẩm, ông lão đang rải bánh mì liền lên tiếng.

"Đó là Thần Sáng Thế Misphilit, vị thần được cho là của thế giới này đấy."

Ông lão vừa chống gậy vừa bước đi.

Vì ông đứng dậy đột ngột nên đàn chim xung quanh vỗ cánh bay tán loạn.

Là sao nhỉ? Chắc là kiểu ông lão thích làm phiền người trẻ tuổi chăng.

"Đây là bức tượng của vị được gọi là thần của thế giới này sao ạ?"

"Đúng vậy."

Hả? Cái đó là... không phải ông già tôi gặp lúc chuyển sinh sao? Hoặc là khác hẳn, hoặc là rõ ràng đã bị lý tưởng hóa rồi.

Khuôn mặt đó hình như chẳng có khí phách hay uy nghiêm thế này. Nhìn giống kiểu ông lão bình thường ở đâu cũng gặp hơn.

"...Sao thế cháu?"

"A, không, có gì đâu ạ? Chỉ là thấy Thần Sáng Thế là một vị cao quý thế này thôi."

Là sao nhỉ? Chẳng lẽ mình đã nói gì đó làm ông lão giận? Tôi cảm thấy một áp lực cực kỳ đáng sợ.

"Đúng vậy, đúng vậy. Ngài ấy là vị thần vĩ đại đã tạo ra thế giới này. Chúng ta có mạng sống cũng là nhờ ơn Ngài ấy. Phải biết ơn và sống tốt mỗi ngày mới được."

Ông lão gật đầu một cách đầy khoan dung.

Ông ta có vẻ đặc biệt yêu thích vị thần này nhỉ. Hay là tín đồ của tôn giáo nào đó? Tôi hơi ngại mấy chuyện liên quan đến tôn giáo.

"Mà này cháu trai, nếu được thì hãy ký tên vào tờ giấy này..."

"Thế thì cháu xin phép vì cháu có việc bận!"

Vừa nhìn thấy tờ giấy ông lão rút ra, tôi đã chạy biến về phía Tây Bắc như đang tháo chạy.

Nguy hiểm thật. Suýt chút nữa thì bị lôi kéo vào tôn giáo một cách tự nhiên rồi. Chắc hẳn ông ta chuyên nhắm vào mấy tên "gà mờ" từ quê lên như tôi để dụ dỗ đây mà.

Cái mặt thì trông hiền hậu mà làm trò ác độc quá. Vương đô thật đáng sợ.

Chạy trốn khỏi sự dụ dỗ tôn giáo nguy hiểm, tôi tiếp tục tiến bước.

Dần dần, các cửa hàng tạp hóa, quán cà phê, quán ăn bắt đầu xuất hiện san sát.

Hình như từ tiệm quần áo đến tiệm sách đều có đủ, thế này thì chắc chắn sẽ có cửa hàng pháp cụ.

Nhưng cứ đi bộ loanh quanh mãi thì lại mệt như hôm qua mất, nên tôi quyết định hỏi thử cô nhân viên phục vụ đang đặt biển quảng cáo ngoài đường.

"Xin lỗi chị ạ."

"Ơi? ...Sao thế em? Quán vẫn chưa mở cửa đâu nhé?"

Cô nhân viên cúi người xuống ngang tầm mắt tôi một cách ân cần. Tóc màu nâu, được buộc gọn sau gáy cho tiện làm việc.

Một cô gái kiểu dễ thương, vẫn còn chút vẻ ngây thơ.

Có lẽ đây chính là kiểu "cô gái nhà bên" thường thấy nhỉ. Biết đâu cô ấy là gương mặt đại diện của quán này. Người này thì chắc ổn. Ít nhất tôi nghĩ cô ấy không đến mức đi truyền đạo dạo.

"Chị cho hỏi quanh đây có tiệm pháp cụ nào không ạ?"

"Tiệm pháp cụ à, rẽ ở ngã tư thứ hai thì cửa hàng ở đó là gần nhất đấy. Còn nếu muốn đồ cao cấp hơn thì đi lên phía Bắc nhé. Phía Nam cũng có nhưng chất lượng không tốt, lại như mê cung nên chị không khuyến khích đâu."

Ồ, không chỉ chỉ dẫn tận tình mà còn đưa ra cả lời khuyên nữa.

"Cảm ơn chị ạ. Chị làm việc ở đây sao?"

"Ừ, cửa hàng tên là 'Cánh Tiên', buổi trưa bán cơm còn tối là quán rượu đấy."

"À ra vậy, cảm ơn chị nhiều! Có thời gian nhất định cháu sẽ ghé ạ!"

"Cảm ơn em."

Tôi vẫy tay chào đầy tươi cười rồi đi theo hướng đã được chỉ.

Con gái vương đô tuyệt thật đấy.

"Xin lỗi, có ai ở trong không ạ?"

"Có đây!"

Vừa bước vào tiệm pháp cụ và lên tiếng, một người phụ nữ trẻ và một bà cụ từ trong bước ra.

"Khách khứa à?"

"A, thôi bà cụ vào trong đi cho con nhờ."

"Cái gì mà coi ta như người thừa thế hả?"

"Thì thật sự bà đâu có giúp được gì đâu."

Cô gái đẩy bà cụ vào trong bằng giọng điệu thẳng thắn.

Tóc màu bạc, trông độ khoảng hai mươi tuổi. Mà cô nàng có vóc dáng thật mảnh mai.

Thế này thì chắc không thua kém gì chị gái Elinora đâu.

"...Có chuyện gì sao?"

"À, không, tại cháu mới đến tiệm pháp cụ lần đầu nên..."

Có khi cô ấy đã nhận ra mình là gà mờ rồi.

Nhưng cứ giả vờ là lần đầu đến cho chắc ăn.

"À, ra vậy. Thế em có dẫn được ma lực không?"

Tốt, xem ra là làm được.

"Dạ được, tại dinh thự nhà cháu có pháp cụ nên..."

"Dinh thự!?"

"Dạ?"

Ơ, gì vậy? Tự nhiên la lên làm gì không biết.

"À, không có gì đâu."

À, chắc cô ấy biết tôi là quý tộc nên nghĩ là khách sộp đây. Nhà có dinh thự chắc cũng phải giàu có rồi.

"Cho cháu hỏi, cháu có thể chạm thử mấy món ở đây được không ạ?"

"Được chứ, không sao đâu. Nhớ cẩn thận với mấy món có thể phun lửa nhé."

Sau đó, tôi bắt đầu dùng ma lực thử lên những món đồ có hình dáng kỳ lạ trong tiệm.

Cái gì đây nhỉ? Cái hộp có cái đĩa tròn gắn trên này là gì?

Tôi cầm nó lên rồi truyền ma lực vào.

Ngay lập tức, cái đĩa bên trên bắt đầu xoay tròn.

Càng truyền nhiều ma lực, nó lại càng xoay mạnh hơn.

Ồ, xịn thật.

"Món này dùng để làm gì vậy ạ?"

Tôi tò mò hỏi thử.

"À... đó là món tôi tự làm, nó chỉ xoay thôi ạ."

Cô gái trả lời một cách ngượng ngùng.

Hả? Món thú vị thế này mà?

Cái này mà lắp thêm lưỡi dao vào thì... chả phải thành máy xay chạy bằng ma lực sao? Nếu làm kèm với bàn ăn thì còn làm được cái bàn kiểu Trung Hoa, cứ truyền ma lực vào là đĩa thức ăn tự xoay tới nơi. Tiếc thật đấy.

Thứ này mà lắp dưới sàn nhà của mình thì sao nhỉ.

Nếu xoay từ từ thì có khi sàn nhà tự động di chuyển được luôn ấy chứ. Dù không biết có làm được đến thế không. Nhưng biết đâu xe đạp điện không còn là giấc mơ nữa.

"Ờ... vị khách này?"

Ái chà, lại suy nghĩ xa xôi quá rồi.

"Cái này có bao nhiêu cái ạ?"

"Dạ? À, tổng cộng có hai cái ạ."

"Cho cháu lấy hết nhé. Với cả ở đây có sách dạy về pháp cụ không ạ?"

"Dạ? Thật sao? Cảm ơn em nhiều! Nhưng sách về pháp cụ toàn kiến thức chuyên môn khó hiểu lắm đấy..."

Cô gái cúi đầu cảm ơn rồi trả lời một cách ngập ngừng.

"Không sao ạ. Cháu muốn làm pháp cụ ngay bây giờ!"

"Ơ... cái đó thì ngay bây giờ chắc là hơi khó đấy ạ."

"Tại sao ạ?"

"Vì chỉ có sách sơ cấp mới được phép bán ngoài thị trường thôi, muốn có sách nâng cao thì phải nhập học Học viện Ma Pháp mới được cấp ạ."

Cái... gì... cơ!?

Trong lúc tôi đang bị cú sốc đó đánh gục, cô ấy còn bồi thêm một cú nữa.

"Hơn nữa, việc vẽ thuật thức pháp cụ và chế tạo vật liệu chịu được ma lực rất khó. Nhưng em còn trẻ mà, cứ cố gắng học hành rồi vào học viện thì sẽ làm được thôi!"

"Thế thì phải tầm bao nhiêu tuổi ạ?"

"Chà, cái đó còn tùy vào tài năng và nỗ lực nữa, nhưng ít nhất phải vào học viện thì mới được chứ nhỉ?"

Nói rồi, cô ấy mở cuốn sách pháp cụ sơ cấp ra.

Đập vào mắt tôi là ma pháp trận chằng chịt cùng những dòng giải thích rắc rối.

Nhìn qua thôi đã đủ đau đầu, quá khó hiểu.

Cái quái gì thế này. Rõ ràng dùng ma pháp trực tiếp còn dễ hơn nhiều.

Đã thế còn cái Học viện Ma Pháp gì đó, bắt học từ 12 đến 16 tuổi nữa chứ. Tuyệt đối xin kiếu.

"Cháu nghĩ mình bỏ cuộc chuyện tự làm rồi."

"Ơ! Đừng mà! Đừng bỏ cuộc chứ!"

"Thôi không sao. Cháu sẽ tận dụng pháp cụ sẵn có là được."

Dù sao thì tôi cũng đã mua đồ rồi, kiến thức thì cứ đọc để biết vậy.

Có gì hỏng thì lại nhờ người khác làm cho là xong.

Tôi phớt lờ những lời khuyến khích và dụ dỗ dấn thân vào con đường chế tạo pháp cụ của cô nhân viên, tiếp tục đi săn đồ trong tiệm.

『Tôi có thể trò chuyện với động vật và ma thú』
Nếu thích mời bạn đọc thử.
http://ncode.syosetu.com/n8660db/