Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

"Tập 1 của cuốn sách 'Cuộc sống hai nơi bắt đầu từ thế giới khác' đã chính thức lên kệ vào hôm nay. Mua tại Tsutaya, Animate, hay Melonbooks sẽ nhận được tiểu thuyết tặng kèm rất hời. Phần tiểu thuyết này có hơn 30.000 chữ nội dung hoàn toàn mới. Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người."

Khi tôi hướng Hắc Nham Thạch ra ngoài, nó bay đi xa đến mức tôi chẳng biết rốt cuộc nó đã đi đâu nữa.

Chà, cái sa mạc rộng lớn thế này chắc cũng chẳng có ai đâu, chắc nó sẽ tự dừng lại ở một chỗ nào đó thôi.

Gạt suy nghĩ về Hắc Nham Thạch sang một bên, tôi đi về phía Baghdad.
Tôi đã xác nhận được Salva và Shanaria vẫn an toàn.

"Ừm, hai người không sao chứ?"

"A, à. Xin lỗi, do sự vô dụng của ta mà khiến các người phải gặp rắc rối."

Những mảnh vụn trông giống như giáp cát đang vương vãi khắp nơi, nhưng bản thân Baghdad thì vẫn ổn. Tuy có vài vết xước nhỏ, nhưng trông anh ta không có vẻ gì là bị thương nặng cả. Nhìn thấy vậy, tôi cũng tạm thời thở phào nhẹ nhõm.

"Đồ ngốc! Ngươi định thi triển loại phép thuật gì thế hả! Ngươi định giết cả bọn ta à! Nếu ngài Salva mà có mệnh hệ gì thì tính sao đây!"

"Dừng lại đi, Shanaria. Chính ta là người đã đòi đi theo vì muốn chứng kiến mà. Nhờ có Al nên kết quả là chúng ta vẫn bình an vô sự. Ngươi trách móc cậu ấy là sai người rồi."

Nghe Salva đỡ lời như vậy, Shanaria không còn chỉ trích tôi nữa.
Tôi cứ ngỡ nó chỉ đủ sức xuyên thủng kết giới, chứ không ngờ lại tạo ra uy lực đến mức đó. Cảm thấy áy náy vì đã khiến họ gặp nguy hiểm đủ đường.

"Mà này, không ngờ cậu lại có thể phá vỡ phép thuật phòng thủ của Baghdad – người được mệnh danh là hộ thần của Razur. Ta đã tưởng cứ nấp sau lưng Baghdad là an toàn nhất, nhưng suýt nữa thì ta đứng tim rồi."

"Hả? Baghdad lợi hại đến thế sao?"

Tôi chỉ nghe nói anh ấy có lượng ma lực dồi dào nhất, chứ chưa từng nghe đến mức đó.

"Ở đất nước này, không có ai sử dụng phép phòng thủ giỏi hơn Baghdad đâu."

"…Ồ, vậy sao."

Phép thuật của tôi xuyên thủng được cả thứ đó, liệu có phải là… quá đáng sợ rồi không? Có lẽ việc trước giờ tôi không bao giờ dùng phép thuật nghiêm túc là một quyết định đúng đắn.

"Thiếu niên―― không, Al. Ta có một điều muốn hỏi cậu."

Baghdad đang nằm duỗi người bỗng uể oải ngồi dậy và quay sang nhìn tôi. Khi anh ta ngồi xuống, chiều cao vượt trội của anh ta khiến tầm mắt chúng ta ngang bằng nhau.

"Chuyện gì vậy?"

"…Phép thuật lúc nãy, cậu có dùng toàn lực không?"

Thú thật là tôi hoàn toàn không dùng chút sức lực nào, nhưng nói ra điều đó thật khó. Baghdad là một pháp sư tự hào về ma pháp phòng thủ của mình. Để không làm tổn thương lòng tự trọng của anh ấy, tôi nên khiêm tốn một chút thì hơn.

Thế nhưng, khi nhìn thẳng vào đôi mắt xanh sâu thẳm ấy, ý định đó trong tôi bỗng chốc tan biến. Tôi thấy trong ánh mắt anh ấy hiện lên nỗi nghi hoặc thuần túy của một pháp sư, như thể đang khao khát tìm kiếm sự thật.

"Không, tôi chưa dùng toàn lực đâu."

"…Vậy sao. Thế giới này quả thật rộng lớn. Ta cũng phải tu luyện nhiều hơn nữa mới được. Cảm ơn cậu đã thành thật với ta."

Trước câu trả lời của tôi, Baghdad không hề tức giận mà ngược lại còn thể hiện lòng cầu tiến và sự biết ơn chân thành. Anh ta quả là một người đàn ông thẳng thắn và tuyệt vời.

●

Sau khi hoàn tất việc của Baghdad, chúng tôi quay lại nhà của Lasha.

"Được rồi, giờ ta sẽ dạy cậu công thức làm Dally đúng như đã hứa."

"Ồ, chờ mãi mới đến lúc này đấy!"

Đúng vậy, tôi muốn học công thức làm Dally – hay còn gọi là cà-ri – từ Baghdad. Các loại gia vị như thì là, nghệ, rau mùi đều có sẵn trong tiệm, còn những gia vị đặc biệt thì Baghdad luôn mang theo bên người, vì thế căn bếp này trở thành nơi lý tưởng để nấu nướng. Căn nhà của Lasha giờ chẳng khác nào sân chơi của vương tộc, tội nghiệp cho gia đình cô ấy, nhưng nghe đâu họ đã được trả một số tiền khổng lồ làm phí tạ lỗi nên tôi cũng chẳng bận tâm nữa.

Kết cấu căn bếp nhà Lasha cơ bản không khác mấy so với những căn nhà dân ở làng Coliat. Chỉ là vì gia đình này thường xuyên chế biến gia vị nên bếp được thiết kế khá rộng rãi. Có lẽ vì các món ăn dùng nhiều gia vị nên ở đó bày la liệt các loại hương liệu và gia vị khác nhau. Nhân tiện, trong bếp giờ chỉ có tôi và Baghdad. Công thức Dally là bí mật không được truyền ra ngoài, nên dù là Salva hay Shanaria cũng không được phép biết.

"Vậy thì, ta sẽ truyền lại bí kíp Dally của gia tộc cho cậu."

"Nhờ anh giúp đỡ!"

"Trước hết là từ những thứ cơ bản nhất dùng thì là, nghệ và rau mùi."

Có người vừa nấu vừa hướng dẫn từng bước như này thật là tốt, tôi đã lúng túng bấy lâu nay mà. Sau khi nhóm lửa, tôi đặt chảo lên bếp rồi đổ dầu vào.

"Đầu tiên là gia vị nguyên hạt (whole spices). Cho một thìa cà phê hạt mù tạt, quế chi, thảo quả và thì là vào."

"Ơ, bước đó là sao? Đã cho gia vị vào ngay từ lúc này rồi ư?"

"Đây là phương pháp gọi là Tempering (tôi dầu), giúp gia vị thấm đượm vào dầu. Không đến mức bắt buộc phải làm, nhưng có làm bước này hay không sẽ tạo ra sự khác biệt lớn về mùi vị đấy."

"Ra là vậy."

Tôi không hề biết món cà-ri gia vị lại có công đoạn như thế. Tôi nghe lời Baghdad và chăm chú ghi chép lại.

"Ngoài ra còn có thể cho thêm hạt mù tạt, cỏ cà ri, rau mùi, nigella... chọn 3-4 loại là đủ. Điều quan trọng nhất lúc này là tuyệt đối không được để cháy. Nếu cháy, toàn bộ món Dally sẽ hỏng bét. Nếu lỡ tay làm cháy thì tốt nhất là bỏ đi."

"Đến mức đó sao..."

Hóa ra nó quan trọng hơn tôi tưởng, tôi kinh ngạc trước lời nói của Baghdad. Sau khi mùi hương đã thấm đều vào dầu, anh ta gạt bớt những miếng gia vị lớn ra. Tuy nhiên, không cần phải lấy ra sạch sẽ hoàn toàn, chỉ cần bỏ những chỗ nào mình thấy vướng víu là được. Tiếp đó, anh ta cho hành tây băm nhỏ, tỏi và gừng vào xào.

"Oa, mùi thơm quá."

Chỉ mới đến bước này mà mùi hương đã dậy lên, tôi nhận ra nó hoàn toàn khác biệt so với những gì tôi từng làm trước đây. Các bước tiếp theo hầu như y hệt những gì tôi vẫn làm. Khi hành tây chuyển sang màu vàng nhạt, anh ta cho ba loại gia vị là thì là, nghệ, rau mùi vào, sau đó trộn thêm sốt cà chua và thịt gà. Tỉ lệ gia vị cũng chỉ khoảng một thìa cà phê, không khác mấy so với cà-ri tôi nấu. Rốt cuộc thì sự khác biệt nằm ở đâu?

"Khi ninh, ngoài nước ra thì cho thêm Lassi (sữa chua uống) vào sẽ giúp giảm độ cay và làm vị dịu hơn."

"Hiểu rồi."

Ở kiếp trước tôi cũng từng nghe nói cho sữa chua vào cà-ri. Hóa ra công đoạn đó có ý nghĩa như vậy. Liệu có phải là đây? Chính là nó sao? Nhưng đây chỉ là cách để làm hương vị dịu nhẹ hơn, không bắt buộc phải có. Chắc chắn phải có một yếu tố quan trọng khác nữa.

Tôi quan sát không sót một cử chỉ nào của Baghdad, và rồi anh ta cầm một loại gia vị lên.

"Sau cùng là nêm muối để điều chỉnh hương vị, rồi thêm gia vị tùy ý vào ninh là xong."

"Muối ư!?"

Nhìn Baghdad thản nhiên rắc muối vào, tôi thốt lên đầy kinh ngạc.

"…Lúc trước cậu nấu mà không cho muối vào sao? Gia vị suy cho cùng chỉ là để tạo mùi chứ không có vị ngọt thịt. Không thêm muối thì làm sao mà có vị được?"

"À, ra là thế... Hóa ra thứ còn thiếu trong món cà-ri của tôi chính là muối..."

Cuối cùng tôi cũng hiểu tại sao món cà-ri của mình lại nhạt nhẽo. Không phải do tỉ lệ gia vị, không phải do thiếu nguyên liệu hay thiếu công đoạn, mà đơn giản chỉ là thiếu muối để làm dậy lên độ ngọt và hòa quyện các hương vị lại với nhau.

Đang bàng hoàng trước sự thật chấn động ấy, Baghdad đã múc cà-ri ra đĩa.

"Thử đi."

Tôi cầm thìa, run run đưa món cà-ri của Baghdad vào miệng.

"Ngon quá."

Thứ Baghdad nấu chính xác là món cà-ri. Đây đúng là món cà-ri gia vị mà tôi vẫn hằng mong ước. Khác hẳn với loại dùng viên cà-ri đóng hộp, món này có mùi thơm nồng nàn và độ đậm đà cô đọng. Có lẽ nhờ có Lassi, vị cay nồng của gia vị trở nên dịu nhẹ, rất dễ ăn.

A, đây chính là món cà-ri mà tôi muốn ăn. Một hương vị có đủ độ sâu và độ đậm đà như thế này!

"Dally cơ bản là như vậy. Còn tờ giấy này là công thức bí truyền trong bí truyền mà ta tự đúc kết được."

Nói rồi Baghdad đưa cho tôi một mảnh giấy ghi chép. Trong đó, dù các bước thực hiện không khác nhiều, nhưng là công thức kết hợp vô số loại gia vị khác nhau. Từ loại cay xé lưỡi mà người Razur yêu thích, đến loại dịu nhẹ cho người không ăn được cay. Mọi thứ từ cách phối hợp gia vị đến các "vị ẩn" đều được ghi chép vô cùng tỉ mỉ.

"Đây là bí truyền của gia tộc. Xin lỗi, nhưng làm ơn đừng tùy tiện lan truyền công thức này cho người khác nhé. À mà, nếu ai đó tự học lỏm được thì ta cũng không cấm."

"Tôi hiểu rồi! Cảm ơn anh vì thứ quý giá này!"

"Đây là lời tạ ơn vì cậu đã dạy cho ta biết thế giới rộng lớn ra sao và sự non nớt của bản thân mình. Nhờ vậy mà ta có thể tiến bước mà không kiêu ngạo."

Cúi đầu chào, Baghdad nở nụ cười đầy nhẹ nhõm. Dù Baghdad sở hữu ma lực và kỹ năng cao cường, nhưng có vẻ anh ta cũng có những nỗi niềm riêng. Tôi không biết rõ chi tiết, nhưng nếu anh ta thấy thỏa mãn thì tốt rồi. Bản thân tôi cũng vô cùng mãn nguyện khi có được chìa khóa để nấu món cà-ri ngon lành.

"Này, Al! Baghdad! Đã nấu xong Dally chưa hả! Mùi hương bạo liệt này làm ta không chịu nổi nữa rồi! Nếu xong rồi thì mang ra đây mau!"

"Ngài Salva, thúc giục như vậy là không tốt đâu..."

"Ồn ào quá, Shanaria. Miệng ngươi đang chảy cả dãi ra kìa."

"Đ-đây không phải là nước dãi, là mồ hôi đấy ạ!"

"Hừ, đúng là loại mồ hôi chảy ra rất đúng vị trí nhỉ."

Khi tôi và Baghdad đang đắm chìm trong dòng cảm xúc, từ căn phòng bên trong vọng ra tiếng ồn ào của Salva và Shanaria. Nghe thấy vậy, tôi và Baghdad nhìn nhau rồi cười khổ.