Tác phẩm *"Tensei shite Inaka de Slow Life o Okuritai"* (Chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở thôn quê) đã được quyết định chuyển thể thành Manga! Xin cảm ơn tất cả các bạn! Tác phẩm sẽ được đăng tải định kỳ trên trang web "Kono Manga ga Sugoi!".

Đây là buổi sáng ngày thứ hai kể từ khi rời Esport.

Sau khi dùng xong bữa sáng, tôi đang tận hưởng giờ uống trà ở phía đuôi tàu, tắm mình trong ánh nắng dễ chịu.

Ilya và Alusha có vẻ rất thích loại trà mà tôi pha, cả hai đang nhấp từng ngụm với vẻ mặt thư thái.

Có lẽ vì hôm nay khác hôm qua, gió gần như không có nên tôi cảm giác tốc độ con tàu cũng chậm rãi hơn hẳn.

Một chuyến hành trình nhàn nhã thế này cũng không tệ, nhưng nếu cứ kéo dài như vậy, có lẽ sẽ mất nhiều thời gian hơn dự kiến rất nhiều.

"Này pháp sư-san. Nhờ cô giúp một chút gió ma thuật được không?"

"Được chứ, không thành vấn đề."

Giọng nói kéo dài của một thủy thủ vang lên từ trên boong, Alusha đứng dậy khỏi ghế.

"Là dùng gió ma thuật để tăng tốc cho tàu sao?"

Vì đây là tàu buồm chạy bằng sức gió, nếu được yêu cầu dùng ma thuật gió thì chắc chắn chỉ có việc đó mà thôi.

Bản thân tôi cũng đã nghĩ đến việc này trước khi lên tàu, nhưng vì sợ bị bảo "vậy thì mau dùng ma thuật gió tăng tốc đi" nên tôi đã im lặng. Bởi lẽ, ít nhất là lúc đầu, tôi muốn thưởng thức một chuyến đi biển đúng nghĩa, chậm rãi như vốn dĩ của nó.

"Ừ, đúng rồi đấy. Nếu dùng ma thuật gió để tăng tốc thì tốc độ sẽ khác biệt một trời một vực luôn. Tôi chỉ muốn dùng nó suốt thôi."

"Không dùng suốt được sao?"

Ilya đã trả lời câu hỏi ngây ngô của tôi.

"Tùy vào thời tiết lúc đó, dòng chảy của gió và hải lưu mà sẽ có những thời điểm không thể sử dụng được ạ. Nếu dùng ma thuật gió để tăng tốc thêm vào những ngày gió lớn thì việc điều khiển con tàu sẽ trở nên khó khăn. Với lại, chúng ta còn là pháp sư hộ vệ nên cũng phải tích trữ ma lực nữa."

Ra là vậy. Đúng là khi gió thổi từ nhiều hướng khác nhau mà lại dùng ma thuật gió để đẩy thêm thì việc lái tàu chắc chắn sẽ khó khăn. Hay nói đúng hơn là vướng víu thì có.

Vai trò quan trọng nhất của Ilya và Alusha là hộ vệ, nên ngoại trừ những lúc dư dả, không nên tùy tiện sử dụng ma lực một cách vô ích.

"Không, nhưng mà hôm qua hình như cô vẫn luyện tập ma thuật hết mình và dùng ma lực mà..."

"Hôm qua gió đủ mạnh rồi nên không cần thiết phải dùng đến ma thuật."

Alusha vừa trả lời vừa cầm lấy cây gậy phép đang treo trên bàn.

Còn Ilya thì sao? Cô ấy không dùng ma thuật gió à?

Có lẽ vì thấy tôi có vẻ thắc mắc như vậy, Ilya mỉm cười khổ sở rồi đáp:

"Tôi không có thiên phú với thuộc tính Gió."

À, suýt nữa thì quên mất. Con người có thiên phú về các thuộc tính, và không thể sử dụng ma thuật của thuộc tính mình không có. Còn tôi thì cứ coi việc mình có thiên phú tất cả thuộc tính là điều hiển nhiên, nên quên bẵng đi mất.

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi như vậy, Alusha đã đi về phía cột buồm chính.

Sau khi trao đổi vài câu với thủy thủ, Alusha bắt đầu niệm chú.

"『Ta cầu xin, hơi thở của gió từ bầu khí quyển』!"

Khi lời niệm chú của Alusha kết thúc, cây gậy được giơ cao, và gió bắt đầu thổi vào bầu không khí vốn đang lặng gió.

...Không hiểu sao nữa. Khi nghe lời niệm chú ma thuật đó, tôi lại nhớ đến sự cố "lộ quần nhỏ" của Shelka do Ria-chan gây ra. Việc hình ảnh mảnh vải màu hồng thoáng hiện lên trong tâm trí tôi lúc này có lẽ cũng là điều không thể tránh khỏi.

Vì gió thổi thẳng từ phía đuôi tàu vào cánh buồm chính, nên ngay trên đầu chúng tôi, gió đang rít lên từng hồi.

Tóc tôi và mái tóc dài của Ilya bị gió thổi bay dữ dội, nên chúng tôi đành tạm thời rút lui, di chuyển ra mép boong tàu.

Con tàu nhận được sức gió bắt đầu tăng tốc liên tục, phong cảnh vốn dĩ chẳng hề thay đổi cho đến lúc nãy, giờ đây đang lướt đi vun vút.

Cánh buồm vốn đang rũ xuống lúc nãy, giờ đây cũng đã căng phồng lên một cách đầy sảng khoái.

"Ồ! Gió dễ chịu quá!"

Cảm giác con tàu xé toạc những con sóng và lướt đi trong gió thật sảng khoái.

Tất nhiên, tàu hay xe chạy bằng động cơ như ở kiếp trước thì nhanh hơn, nhưng việc cứ thế tiến về phía trước mà không có tiếng động cơ thật là tươi mới. Cũng chẳng có rung chấn nào làm râm ran cả bụng nữa.

"Chà, những con tàu đi chậm cũng tốt, nhưng những con tàu chạy nhanh xé gió thế này cũng tuyệt thật đấy nhỉ."

Khi tôi đang giang tay ra như phim Titanic, cảm nhận làn gió bằng cả cơ thể, một giọng nói với tông giọng mà tôi từng nghe ở đâu đó vang lên.

Nhìn sang bên cạnh, thì ra thay vì là Ilya, chẳng biết từ lúc nào Torie đã ở đó.

"Oa! Giật cả mình. Là cậu à, Torie."

"Không cần phải ngạc nhiên đến thế đâu ạ."

Vì hầu như không gặp cậu ta vào hôm qua, nên tôi cảm thấy cuộc trò chuyện với Torie lần này là sau một khoảng thời gian khá dài.

Không, có lẽ do tôi mải chơi đùa cùng đám người "đậm chất" như Irvine, Rumba, Molt và Douglas nên mới cảm thấy như vậy chăng.

"Tôi không thấy cậu trong tàu mấy, cậu làm gì vậy?"

"Tôi đang nghiên cứu về chiếc gối Slime trong khoang tàu ấy mà. Sau đó là nghĩ xem nếu bán thì nên đi theo lộ trình nào."

Quả nhiên là thương nhân. Đối với những thứ có thể ra tiền, cậu ta chẳng bao giờ tiếc công sức.

Tôi đây thì vì quá mải mê tận hưởng chuyến đi biển mà quên sạch sành sanh.

"Chiếc gối Slime thế nào rồi?"

"Vấn đề là phải đảm bảo tính an toàn tuyệt đối và làm sao để xử lý thức ăn cho Slime ạ. Về tính an toàn, cần phải nghiên cứu kỹ lưỡng tại Viện Nghiên cứu Ma vật. Về thức ăn, tôi đang chọn xem loại nào là dễ xử lý nhất. Ngoài ra, còn nhiều ý tưởng khác như tạo một cái miệng trên vật chứa để có thể dễ dàng bỏ thức ăn vào nữa."

Torie vừa nói vừa giữ vẻ mặt khó khăn nhưng lại có chút hào hứng.

Chẳng biết từ khi nào cậu ta lại trở nên giống một nhà nghiên cứu như thế này.

Có vẻ cậu ta không chỉ là kẻ may mắn nhờ vào việc phổ biến trò Reversi của tôi để kiếm lời. Có vẻ như cậu ta đang cố gắng sắp xếp, hoàn thiện những ý tưởng non nớt của tôi để biến chúng thành sản phẩm đem đi bán.

Không rõ là từ xưa cậu ta đã là người làm việc quyết đoán hay nhờ vào việc kinh doanh ở Vương đô mà trưởng thành hơn, nhưng với tình hình này, tôi có thể yên tâm giao phó mọi thứ.

"Ư ha ha! Tàu nhanh vẫn là nhất! Nếu cứ tốc độ này thì chẳng mấy chốc mà đến Kagura nhỉ!"

"Này, Alusha! Cố gắng thêm chút nữa, tăng sức gió lên đi! Tốc độ tàu chậm quá đấy!"

Khi tôi và Torie đang tán gẫu về chiếc gối Slime, giọng của Irvine và Molt vang lên từ phía sau.

"Ồn ào quá đấy! Tăng sức gió nữa thì ma lực sẽ cạn kiệt nhanh lắm đó!"

Để tăng sức mạnh của gió, buộc phải truyền thêm ma lực. Làm vậy thì đương nhiên tỉ lệ tiêu hao ma lực sẽ tăng lên.

Dù tốc độ tối đa cũng đáng quan tâm thật đấy, nhưng tôi nghĩ việc duy trì tốc độ ổn định như kiểu chạy marathon sẽ tiết kiệm ma lực hơn.

Nghề chính của Alusha là hộ vệ, nên nếu ma lực giảm xuống khoảng 40% thì coi như xong đời.

Dù tôi cũng muốn sớm đến Kagura và muốn tận hưởng chuyến đi biển tốc độ cao thêm một chút nữa.

"Nếu có thể sử dụng ma thuật gió, hay là Alfreet-sama thử làm xem sao?"

Có vẻ như đã đoán được tâm trạng của tôi, Torie lên tiếng.

Ồ, tên này đang định bắt pháp sư phải lao động không công đây mà? Nhưng thôi, vì tôi cũng muốn tận hưởng chuyến đi tàu tốc độ cao thêm chút nữa, nên cứ thử theo ý đồ của Torie xem sao.

"Rảnh rỗi nên tôi sẽ thử làm xem."

Tôi nói với Torie rồi hướng về phía Alusha.

Sau đó, tôi quan sát xem Alusha đang tạo ra sức gió cỡ nào, và dùng quỹ đạo ra sao để thổi vào cánh buồm chính.

Ừm, thế này thì dễ thôi.

Việc dùng ma thuật gió để thông gió trong phòng ở dinh thự mà không làm đổ đồ đạc còn khó hơn thế này nhiều.

Tôi đứng cạnh Alusha và cũng thi triển ma thuật gió tương tự.

Tôi cùng lúc thổi gió vào cột buồm phía sau (mizzen mast) và cột buồm phía trước (foremast).

Tôi chỉnh quỹ đạo và hướng gió của mình khớp với Alusha.

Có lẽ nhờ cả ba cánh buồm cùng nhận được sức gió, tốc độ của con tàu tăng lên đáng kể.

Nhờ đó, phong cảnh lướt qua tầm mắt càng nhanh hơn.

Có lẽ rơi vào khoảng 40km/h chăng? Trong trường hợp tàu thuyền thì tốc độ được tính bằng hải lý (knot) nhỉ. Nếu tính bằng hải lý thì tôi chịu, không biết tính thế nào.

"Uwoooo! Kinh thật! Tàu thủy có thể chạy nhanh đến thế này sao!?"

"Ghê thật. Nếu cứ thế này mà tiến thì có khi mất khoảng 2 ngày là tới nơi rồi."

Nếu có thể rút ngắn thời gian đến vậy, hay là từ giờ cứ dùng ma thuật gió để tăng tốc luôn nhỉ. Có vẻ sẽ sớm đến Kagura hơn.

Khi tôi đang nghĩ như vậy, Alusha ở bên cạnh bỗng lẩm bẩm.

"...Trong khi mình chỉ đủ sức cho cánh buồm chính thôi cơ mà."

"Đây cũng là nhờ vào khả năng kiểm soát ma thuật thôi."

Tôi trả lời rồi rời đi trong khi vẫn duy trì ma thuật.

"Hả!?"

Alusha sững sờ nhìn tôi và luồng ma thuật vẫn đang được duy trì.

Cứ mãi ở dưới cột buồm chính cũng chán. Tôi cũng muốn tắm mình trong gió một cách thật sảng khoái nữa.

Tôi vươn người ra phía mép boong tàu, nhìn ngắm phong cảnh lướt đi.

Việc con tàu mạnh mẽ xé toạc đại dương xanh biếc thật là sảng khoái. Gió mang theo hơi mặn của biển mơn trớn làn da, khiến mái tóc mái của tôi bay phấp phới.

"Chà, hôm nay gió hầu như không có, nên cứ để thế này dùng ma thuật gió mà tiến lên nhỉ. Như vậy thì có vẻ sẽ đến Kagura nhanh thôi."

"Đúng nhỉ."

Tôi và Torie nheo mắt trước làn gió dễ chịu.

Đang thẫn thờ nhìn biển, một con cá màu bạc nhảy lên khỏi mặt nước.

Đó là một loài cá thân hình thon dài như cá chuồn, có chiếc vây rất lớn. Nó cứ nhảy lên "tõm tõm" rồi bơi song song với con tàu của chúng tôi.

Tốc độ của con tàu và con cá giống cá chuồn đó dường như là ngang ngửa nhau.

Khi bơi song song với con cá, tôi cảm thấy như mình đang được đi dạo trên biển cùng với nó vậy.

Tôi nhìn con cá bạc đang nhảy múa cạnh bên một cách hiền hòa.

Cơ thể màu bạc phản chiếu ánh mặt trời trông thật đẹp mắt.

Có vẻ như Torie cũng nhận ra con cá đang nhảy nhờ sự phản chiếu ánh sáng đó.

"Á, không xong rồi. Đó là cá kiếm (Swordfish) đấy ạ."

"Hả?"

---
Tạo hình nhân vật của bản Manga đã được công bố, nếu được, mời các bạn hãy kiểm tra trên "Kono Manga ga Sugoi! Web" nhé. Có được ngày hôm nay cũng là nhờ sự ủng hộ của độc giả. Cảm ơn các bạn rất nhiều!

Tập 2 của bộ Slow Life dự kiến sẽ phát hành vào ngày 10 tháng 2.
Việc đặt trước trên Amazon cũng đã bắt đầu, nên nếu được, mời các bạn hãy ủng hộ nhé. Tập 2 đã được thêm vào khoảng 30.000 ký tự, sửa chữa cho dễ đọc hơn, và có cả những tình tiết ẩn (foreshadowing) không có trên Web, nên độc giả trên Web chắc chắn cũng sẽ tận hưởng được bộ này.