Sau khi hoàn tất việc chỉ dẫn phong thái hầu gái cho Mina, chúng tôi bắt tay vào việc chính: đi mua nguyên liệu nấu ăn.

“Alfriet-sama, ngài muốn mua gì trước ạ?”

“Đầu tiên là rau củ, sau đó đến các loại thịt.”

Xét đến vấn đề độ tươi, đồ sống thì mua càng muộn càng tốt.

“Đã rõ. Tôi sẽ dẫn đường cho ngài.”

Loretta gật đầu rồi đi phía trước dẫn đường.

Dù con phố chính khá đông đúc, nhưng nhờ “hào quang khí chất” của công tước tỏa ra từ Loretta và Gideon, mọi người tự động dạt sang hai bên, khiến việc đi lại rất thoải mái và dễ dàng.

Đây chính là thế giới mà chỉ những đại quý tộc mới có thể nhìn thấy sao?

“Chỗ này thì sao ạ?”

“Ồ, được đấy!”

Nơi mà Loretta dẫn đến là một tiệm rau củ nằm dọc con phố chính.

Nhìn thoáng qua, hàng hóa ở đây khá đa dạng, và độ tươi của các loại nông sản được bày biện cũng rất ổn.

“X, xin chào mừng! Hôm nay quý khách muốn mua gì ạ?”

Trước sự ghé thăm đột ngột của nhà công tước, chủ tiệm rau tái mặt, vừa cung kính vừa rối rít xoa hai bàn tay vào nhau.

Dù người hầu hay quản gia có thường xuyên đến mua, nhưng bản thân quý tộc đích thân đi mua đồ thì cực kỳ hiếm gặp.

“Khoai tây, cà tím, cà chua bi, hành tây, củ sen, ớt chuông có không?”

“À, có chứ.”

Khi tôi liệt kê những nguyên liệu tiêu chuẩn để làm *kushiage* (xiên que chiên), ông chủ trả lời tôi bằng một thái độ có phần suồng sã một cách khó hiểu.

Ơ? Sao thái độ với tôi lại khác biệt hoàn toàn với khi đối xử với Loretta và Gideon thế này?

Mà thôi, dù sao đây cũng chỉ là chốn thị thành, chắc cũng chỉ đến thế thôi.

Tôi tự nhủ như vậy, nhưng với Loretta – người giới thiệu nơi này – thì điều đó lại khó lòng chấp nhận được. Khi cô khẽ lộ ra vẻ không hài lòng, ông chủ như nhận ra điều gì đó, khuôn mặt bỗng chốc trở nên trắng bệch.

“A, á!? L, lẽ nào, ngài là quý tộc sao ạ!?”

“À, ừm. Đại loại là thế.”

Chẳng hiểu sao tôi lại phải nói câu đó nữa, thật là chán nản.

“Thật vô cùng thất lễ!”

“Không, không cần phải bận tâm đâu. Cho tôi xem mấy loại rau vừa nói được chứ?”

“D, dạ vâng! Ngay lập tức ạ!”

Ông chủ vội vã chạy ra phía sau.

Chắc là ông ta đang cẩn thận lựa chọn những loại tươi ngon nhất từ số rau củ mà tôi đã yêu cầu đây.

“Khác hẳn với cô hầu gái kia, phong thái của Alfriet đúng là của quý tộc, nhưng kỳ lạ thay lại chẳng tỏa ra cái hào quang khiến người ta phải nể sợ gì cả.”

“Gideon, ồn ào quá đấy.”

Bị người ta thắc mắc một cách thành tâm như vậy, tôi cũng thấy bực mình không kém.

Dù tôi có khoác lên mình bộ lễ phục hay học được cái gọi là phong thái đi chăng nữa, thì thứ hào quang quý tộc đó chẳng đời nào bám lấy tôi được.

“Để ngài đợi lâu. Những thứ ở đây đều là hàng tươi mới nhập về sáng nay đấy ạ.”

Trong lúc tôi đang bị Gideon “cà khịa” tự nhiên, ông chủ đã quay lại.

“Tôi chạm vào kiểm tra được chứ?”

“À, được chứ— à không, xin mời ạ.”

Có vẻ như đối với ông chủ, tôi là kiểu quý tộc quá đỗi gần gũi.

Dù mới chỉ là chuyện vừa xảy ra lúc nãy nhưng giọng điệu của ông ta lại suýt chút nữa quay về vẻ suồng sã ban đầu.

Có lẽ vì tôi và ông chú này quá “hợp rơ” nhau chăng.

Nếu nói chuyện quá nhiều mà để lộ ra sơ hở thì ông chủ sẽ rất xấu hổ, nên tôi im lặng chọn lựa rau củ. …Ừm, đúng như lời ông ta nói, những món ở đây đều được chọn lọc kỹ lưỡng, tươi ngon nhất.

Không có món nào bị héo, cũng chẳng có món nào hình dáng xấu xí.

Không chỉ ký hợp đồng với nông dân tốt mà mắt nhìn hàng của ông ta cũng rất khá.

“Rất tuyệt. Tôi lấy hết tất cả.”

“Xin cảm ơn ngài. Ngài muốn giao đến đâu ạ?”

Nếu chỉ có một mình, tôi có thể dùng ma thuật không gian để chứa vào khoang chứa phụ, nhưng giữa thanh thiên bạch nhật thế này thì không thể làm vậy được. Khoảng cách vận chuyển đến xe ngựa cũng khá xa.

“Giao đến phủ nhà Misfid giúp tôi.”

“Tuân lệnh.”

Đang loay hoay không biết làm thế nào thì Loretta đã chủ động giúp tôi dặn dò ông chủ.

Từ vụ cái gối ở Sleepas đến chuyện này, có vẻ như việc định cư ở vương đô giúp cho việc mua sắm trở nên thuận tiện thật.

Xét đến việc có thể dịch chuyển, có khi tôi cũng nên xây dựng các căn cứ ở nhiều nơi để chuẩn bị cho tương lai.

Nếu tận dụng chúng làm nơi trung chuyển hàng hóa thì có thể buôn bán, đồng thời đảm bảo nơi dịch chuyển an toàn mà không cần lo lắng xung quanh. Cũng không phải ý tưởng tồi.

“Này, Alfriet. Món *kushiage* đó có hợp với các loại nấm không?”

“Hợp chứ. Nếu muốn ăn thì cứ đưa loại nấm cậu thích cho chủ tiệm đi.”

“Hiểu rồi.”

Gideon cầm lấy loại nấm lớn có mũ màu xanh nhìn giống nấm đùi gà rồi đưa cho ông chủ.

Nếu có nguyên liệu muốn ăn thì cứ mua thôi.

Vì *kushiage* thì hầu như nguyên liệu nào chiên lên cũng đều ngon cả.

“Al! Dâu tây thì sao?”

“Ưm, món *kushiage* chắc khó hợp với trái cây lắm.”

Tôi chưa từng ăn, cũng chưa thử chiên bao giờ.

Kết cấu vừa mềm lại có vị chua, có vẻ không hợp với kiểu xiên que chiên lắm.

“Nhưng nếu là chuối thì chắc sẽ ngon đấy.”

“Thật á!?”

Khi tôi nói thế trong lúc cầm lấy nải chuối bày gần đó, mắt Lala-chan bỗng sáng rực lên.

Có vẻ cô bé rất thích trái cây.

“Chuối mà đem chiên thì ngon thật ạ?”

“Ừ, ngon lắm. Nó giống như món chuối nướng vậy.”

“...Chuối nướng ạ?”

Khi tôi giải thích, Loretta làm vẻ mặt khó hiểu.

Dường như ở nơi này không có văn hóa ăn chuối nướng.

“Có lẽ là chuối đem nướng lên đúng không ạ? Nghe có vẻ là một món ăn rất ngon đấy.”

Mina, người nãy giờ vẫn đang cố gắng hết sức để giữ phong thái hầu gái, bỗng nhiên lại cực kỳ bình tĩnh mà “bắt sóng” với chủ đề này.

Thế là theo yêu cầu mạnh mẽ từ Lala-chan và Mina, cuối cùng chúng tôi cũng mua cả chuối.

Sau khi trở về phủ Slowlett, có vẻ như ngoài *kushiage* ra, chúng tôi sẽ phải làm cả món chuối nướng nữa rồi.

“Về phần rau củ thì chắc là xong rồi.”

Phía sau tiệm rau, những thùng gỗ chứa nguyên liệu chuẩn bị gửi đến nhà Misfid đã được chất cao.

Cuối cùng vì mỗi người đều thêm vào những nguyên liệu mình thích nên số lượng nhiều hơn tôi tưởng.

Mà, nhiều thì cũng chẳng sao cả, coi như là tốt đi.

“Vậy, tiếp theo là cửa hàng thịt ạ.”

Vì đã mua xong phần rau củ, chúng tôi theo sự dẫn đường của Loretta đi đến cửa hàng thịt.

“Đây là cửa hàng thịt được khuyên dùng ạ. Họ chuyên về thịt lợn, bò và gà từ trái sang phải.”

Đi bộ khoảng 5 phút từ tiệm rau, Loretta dừng lại ở giữa con phố chính.

Có ba tòa nhà xây bằng gạch đen nằm san sát nhau, mỗi cửa tiệm dường như chuyên xử lý một loại thịt riêng biệt.

Tôi nhìn vào tiệm thịt lợn, thịt được bày biện trong tủ lạnh công nghiệp. Không chỉ phân loại cẩn thận theo giống và bộ phận, mà còn có cả thịt lợn từ ma thú nữa.

Đúng là chuyên môn nên chủng loại phong phú thật đấy.

“Ngài chọn giống thịt nào ạ?”

“Vậy, cho tôi thịt lợn đen.”

“Lợn đen? Tại sao lại chọn giống rẻ tiền như thế? Nên lấy loại lợn đỏ hay lợn trời là những giống đắt tiền hơn chứ.”

Khi tôi chỉ định giống thịt, Gideon xen vào từ bên cạnh.

“Đâu phải cứ đắt là ngon đâu.”

Mục tiêu của tôi chỉ đơn giản là món *kushiage* bình thường thôi. Không phải kiểu món ăn xa xỉ.

Hơn nữa, khi tôi nói rằng mình chưa từng nấu các loại thịt lợn cao cấp bao giờ, Gideon dù vẻ mặt không phục lắm nhưng cũng đành bỏ qua.

“...Bộ phận nào?”

“Ba chỉ, mông và thăn, để nguyên khối nhé.”

Khi tôi trả lời câu hỏi cộc lốc đó, ông chủ lấy các phần thịt từ tủ lạnh ra rồi cắt theo đúng kích thước tôi yêu cầu.

“Al! Có đầu lợn kìa!”

Lala-chan chỉ tay vào cái đầu lợn đang được trưng bày với vẻ mặt ngây thơ.

Ưm, quả nhiên là đầu lợn thì không dùng làm *kushiage* được rồi.

***

Tôi mới ra mắt tác phẩm mới.

『Isekai de hajimeru kyanpingukaa seikatsu ~Koyu sukiru [sharyo shokan] wa totemo yuyo deshita~』
(Bắt đầu cuộc sống xe cắm trại ở dị giới ~Kỹ năng độc nhất [Triệu hồi xe] thật sự rất hữu dụng~)

Đây là câu chuyện về cuộc sống trong xe cắm trại tại dị giới.
Nhờ sự ủng hộ của mọi người mà tác phẩm đã lọt vào bảng xếp hạng tổng hợp.
Cảm ơn các bạn rất nhiều.

Các bạn có thể truy cập qua đường link dưới đây.
https://ncode.syosetu.com/n0763jx/