Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

***

Để các bạn đợi lâu rồi. Lần này nội dung hơi nhiều một chút. À không, là nhiều thật đấy.

"Được rồi! Al! Luyện kiếm với tao đi!"

"Ơ, không thích đâu."

Thor, người vừa được tặng thanh kiếm goblin, thở phì phò phấn khích nói với tôi như thế.

Hôm qua, mình đã phải luyện tập mệt nhoài với chị Elinora rồi, tại sao hôm nay vẫn phải tiếp tục luyện kiếm chứ?

Mình vừa trải qua một chuyến đi dài từ Vương đô về đến làng Koriat. Lẽ ra họ nên thông cảm cho mình chút đỉnh mới phải.

Mà nhắc mới nhớ, cái cảm giác bị thanh mộc đao của chị Elinora giáng xuống vào hôm qua làm mình nhận ra "à, cuối cùng mình cũng đã về đến dinh thự rồi", nghĩ lại thấy hơi tức tối thật.

"Có sao đâu, một chút thôi mà! Chỉ một chút thôi! Nhé? Tao cũng đã mạnh lên rồi đấy!"

"Không thích. Với lại nguy hiểm lắm, đừng có chĩa thanh kiếm đó vào tao!"

Tôi lùi dần từng bước trước khi Thor chĩa thanh kiếm goblin về phía mình.

"Hai đứa mày ồn ào cái gì thế?"

Người cất tiếng hỏi chúng tôi là Asmo, hàng xóm sống ngay sát nhà Thor.

Nhìn lớp bùn dính trên giày và những giọt mồ hôi đang lăn trên da nó, chắc hẳn là vừa mới làm việc ngoài đồng xong.

"Tao bảo nó luyện kiếm với tao mà thằng Al cứ khất lần mãi."

Thor vừa càu nhàu vừa vác thanh kiếm goblin lên vai.

Có vẻ như vì quá vui sướng khi nhận được kiếm nên nó rất muốn khoe khoang với Asmo.

"Kiếm á? Ồ, không phải thanh mộc đao mọi khi à. Quà từ Vương đô hả?"

"Đúng rồi! Nhìn này, kiếm thật đấy!"

Như thể đợi câu hỏi này từ lâu, Thor hớn hở khoe thanh kiếm.

Thế nhưng, Asmo lại đáp:

"Hừm, tốt cho mày. Mà Al, quà của tao đâu?"

"Này! Quan tâm đến chuyện của tao thêm chút nữa đi chứ!"

"À, tao có mang theo đây. Đặc sản của Vương đô, bánh Muffin Rồng đấy."

Asmo chẳng mảy may hứng thú. Bản thân tôi cũng chẳng muốn luyện kiếm với Thor, nên đây là cơ hội tốt để chuyển chủ đề.

"Tuyệt quá! Bánh kẹo ở Vương đô này!"

Đang từ gương mặt vô cảm chẳng chút quan tâm, Asmo lập tức đổi sang nụ cười rạng rỡ.

Dù cho Thương hội Triella có ghé thăm định kỳ, nhưng đối với dân làng, đường vẫn là một thứ khá đắt đỏ.

Trừ dì Celia chủ quán ăn ra, người thường chỉ dám mua một chút để làm gia vị mà thôi.

Dì Celia cũng không biết làm bánh ngọt, nên với dân làng, đồ ngọt là thứ cực kỳ quý hiếm.

Nhân tiện, phần quà của Asmo là bánh Muffin Rồng đã được đóng hộp cẩn thận và cất trong không gian lưu trữ của tôi. Trong không gian ảo đó thì chẳng bao giờ lo bị hỏng, nên lúc nào cũng có thể ăn đồ tươi mới.

Tôi nghĩ ma thuật không gian đúng là mạnh nhất, vì có thể lấy ra món ăn nóng hổi ở bất cứ đâu. Chỉ cần mua đồ ăn ở hàng quán rồi cất vào đó là lúc nào cũng có thể thưởng thức bữa ăn nóng sốt.

Món thịt xiên của Uushy ngon đến mức tôi đã cất tới gần ba mươi xiên đấy.

Thỉnh thoảng, tôi lại thấy thèm cái kiểu gia vị đậm đà, "đồ ăn vặt" như thế.

"Muffin Rồng là loại bánh nổi tiếng trong câu chuyện về Sát Long Nhân đó sao!"

Nghe cái tên Muffin Rồng, mắt Thor sáng rực lên. Chuyện luyện kiếm đã bay biến khỏi đầu nó rồi. Đúng là cái bụng quan trọng hơn thanh kiếm.

Đây là quà cho Asmo cơ mà, tại sao mày lại tỏ ra hăm hở muốn ăn thế?

"Này, hai đứa mày vào nhà tao đi. Tao lấy lá trà quý của mẹ tao ra cho."

Thor chạy vượt lên trước rồi vẫy tay mời chúng tôi vào nhà nó.

Có vẻ nó muốn mời chúng tôi vào, lấy trà quý của mẹ ra để... hòng "ăn chực" bánh Muffin Rồng.

Nếu nó chỉ xin chia một nửa thì còn được, chứ mày có biết tí nữa sẽ xảy ra chuyện gì không đấy?

"Không, đây là quà của tao cơ mà?"

"Này ông ơi, mày định ăn Muffin Rồng với nước lã à? Thế là báng bổ món bánh đấy! Đồ ngon phải đi với đồ uống ngon. Asmo, mày hiểu đúng không?"

"Ư... trà quý à... loại trà nào thế?"

Trước lời thuyết phục của Thor, Asmo bắt đầu dao động.

Đúng là tâm lý bình thường, nếu là món ngọt hiếm có thì ai cũng muốn thưởng thức cùng với loại đồ uống xứng tầm để tăng thêm vị ngon.

"... Tao quên mất tên rồi, nhưng hình như giống hệt loại trà ở dinh thự nhà Al."

"Là Royal Feed đó."

"Đúng rồi, chính nó!"

À, ra là gói trà mà mẹ Erna đã đưa cho mẹ Thor, bảo là "quà cảm ơn vì luôn chăm sóc con tôi".

"Loại mà khi đến dinh thự nhà Al, người ta cứ mời uống như uống nước lọc ấy hả...!"

Dù sao mình cũng là quý tộc mà. Cơ mà mẹ Erna thích uống trà là một chuyện.

Chỉ là tôi ít khi mời tụi này qua dinh thự lắm, vì chúng nó cứ đến là quét sạch đồ ăn, bánh ngọt của tôi thôi. Tôi muốn được thảnh thơi ở nhà mà.

"Ưm, nếu là loại đó thì tao cho mày một phần sáu..."

"Phải một cái!"

Trước lời đề nghị "một phần sáu" của Asmo, Thor phản đối gay gắt.

Chữ "một miếng" ở làng Koriat này là thứ không đáng tin nhất trên đời.

Vì ở quán ăn của dì Celia, chuyện như thế này xảy ra hằng ngày:

『Thôi được rồi, một miếng thôi đấy, một miếng thôi nhé.』

『Hê hê, hiểu rồi mà.』

『Á! Ăn hết sạch rồi! Thằng khốn này!』

『Gì cơ!? Mày bảo một miếng còn gì!』

『Thằng chó! Trả tiền lại đây!』

Để đối phó, người ta có cắt ra thành miếng nhỏ thì nó cũng nuốt trọn cả phần to vào trong một miếng.

Những đứa cầm được bánh bằng tay còn là cao thủ đến mức nuốt trọn cả ngón tay của đối phương luôn ấy chứ.

Không thể biết trước được chúng nó sẽ làm cái trò gì.

Kết cục cuối cùng thường là cãi nhau rồi đấm đá lẫn nhau, chuyện cơm bữa mà.

Nhưng mà đòi hẳn một cái ngay từ đầu, Thor cũng ép giá gắt thật.

Chắc nó cũng biết là không bao giờ lấy được nguyên cả cái, nên nó dùng kỹ thuật của dân buôn: đưa ra yêu cầu cao trước rồi hạ dần để đối phương dễ chấp nhận hơn.

Thằng này, đến chữ nghĩa với tính toán còn chưa đâu vào đâu, không biết học kỹ thuật đó từ lúc nào...

"Một cái thì không được. Một phần tư thôi."

"Royal Feed đấy nhé? Dùng loại trà cao cấp như thế mà mày mặc cả thế à. Một nửa."

"Ưm ưm... Thôi được rồi, vì là Royal Feed nên đành vậy. Chắc không chỉ có một tách đâu nhỉ?"

"Tao không keo kiệt thế đâu."

"Thế đường thì được dùng bao nhiêu?"

Mặc kệ hai đứa đang mặc cả phân lượng, tôi lén dùng ma thuật không gian sau gốc cây để lấy hộp bánh Muffin Rồng ra.

Bên trong có bốn cái, chia cho Asmo, chị Shiela, và bố mẹ nó là đủ, chia chác bình thường thì không vấn đề gì.

"—— Được rồi, chốt thế nhé. 3 tách trà và tối đa 4 muỗng đường! Muỗng múc canh không được tính là muỗng đong đâu đấy!"

"... Xì."

"Xì cái gì mà xì... Mà này Al, Muffin Rồng đâu rồi?"

"À, trong cái hộp trắng này."

Tôi giả vờ như vừa đặt cái hộp trắng bên gốc cây rồi giơ lên.

Một cơn gió nhẹ thổi qua mang theo mùi hương ngọt ngào của bơ, làm Thor và Asmo nuốt nước bọt cái "ực".

Ngay cả tôi, dù đã ăn vài cái rồi mà vẫn còn thèm chảy nước miếng.

"Ăn nhanh thôi!"

"Vào đi chúng mày."

Asmo đẩy lưng tôi, còn Thor một tay cầm kiếm, tay kia mở cửa nhà mình.

Đúng là chỉ có những lúc thế này là chúng nó nhanh nhảu nhất.

Mà Thor cầm kiếm vào nhà trông chẳng khác gì kẻ biến thái. Nếu mà cứ vác thế đi vào giữa đêm chắc cả nhà nó sợ chết khiếp mất.

Thor đặt thanh kiếm ở góc lối vào rồi đi vào trong.

Lẽ ra mình nên làm cho nó một cái bao kiếm thì tốt hơn.

Khi ngồi vào bàn ở phòng khách, Thor lục lọi căn bếp. Chắc nó đang chuẩn bị trà.

Còn Asmo thì tỏ vẻ quen thuộc, lấy dao, đĩa và nĩa ra bày lên bàn.

Đúng là hàng xóm sát vách. Biết rõ dao đĩa ở đâu trong bếp nhà người ta luôn.

Mà, quen nhau mấy chục năm thì chắc cũng thế.

Tất nhiên là trước mặt tôi không có đĩa hay nĩa nào cả.

Này, đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt "mày không được ăn đâu" như thế chứ! Tôi là người mang quà đến mà, với lại tôi ăn mấy cái rồi, không thèm đâu!

"Ơ lạ nhỉ? Hình như mẹ để ở phía sau cái chảo ba tầng mà..."

Thor dúi đầu vào cái ngăn tủ dưới bếp rồi lẩm bẩm.

Mẹ Thor cũng vất vả thật đấy. Phải giấu kỹ đến mức độ đó mới tránh được lũ "cướp" này.

"À, ra rồi! Đau quá!"

À, chắc nó đập đầu vào tủ rồi. Nghe tiếng là biết ngay.

"Chỗ này chị tao biết rồi nên chắc phải chuyển chỗ khác. Nhớ không nhầm là ném vào trong cái nồi thì phải."

Sau một hồi lục lọi bát đĩa, Thor lấy ra một chiếc hộp hình trụ. Chắc trong đó có trà.

Nó đưa cho Asmo rồi bắt đầu chuẩn bị ấm trà và tách.

Asmo sau khi nhận được lá trà thì hít hà một lát rồi đưa cho tôi.

"Đây là hàng thật à?"

Thằng này đúng là đa nghi thật đấy.

"Ừ, đúng là Royal Feed giống hệt ở dinh thự nhà tao."

"Thế thì ổn rồi. Cảm ơn nhé."

"Gì chứ, tao đã bảo là hàng thật rồi mà."

Thor nhìn chúng tôi với vẻ mặt phụng phịu rồi mang đường ra.

"Al, mày dùng ma thuật đốt lửa cho tao đi."

"Ờ, để tao pha trà cho. Đổi lại tao xin một tách."

Vì chị Elinora cứ bắt tôi làm việc này việc nọ mãi.

Nếu mang trà dở ra thì chắc bị chị ấy giết mất. Thế nên tôi đã nhờ Mel dạy cách pha trà sao cho ngon.

Cơ mà, dù có ngon thì cũng không bằng Mel được. Đúng là người do mẹ Erna tuyển từ Vương đô về có khác.

Dù tính tình Mel có hơi cộc cằn, nhưng gu thưởng thức trà lại rất tinh tế.

Tôi dùng ma thuật nước đổ nước vào ấm, rồi dùng điều khiển tâm linh (psychic) để nhấc nó lên. Dưới đó, tôi tạo quả cầu lửa bằng ma thuật lửa để đun nóng.

"Hồi chơi ném tuyết cũng thấy rồi, nhưng mày đúng là khéo tay thật đấy."

"Ma thuật mà cứ dùng như thể chuyện hiển nhiên vậy."

Thor và Asmo chẳng còn việc gì để làm, cứ chống cằm nhìn tôi.

"Mà, nếu là ma thuật phức tạp thì khó chứ mấy cái đơn giản thế này thì làm cùng lúc cũng được mà."

Chỉ cần để tâm vào cả cái ấm và ngọn lửa là xong.

Ban đầu thì cần tập trung cao độ đấy. Chứ sơ sẩy một cái là nhiệt độ ngọn lửa tăng vọt lên lúc nào không hay.

"Hừm, với bọn tao không dùng được ma thuật mấy thì đúng là chuyện kinh ngạc đấy."

"Mày không định vào Học viện Ma thuật à?"

"Không."

Dù có bảo là sẽ mở trường ở làng Koriat thì tôi cũng không đi.

"Với khả năng dùng ma thuật thế kia thì kiếm bộn tiền đấy chứ."

"Tiền nong thì đã có trò Reversi với Shogi rồi, không cần thiết lắm."

"Mày đúng là kẻ không có tham vọng gì cả."

"Không, tao có tham vọng chứ. Tao muốn cứ thong dong thế này suốt đời."

"Đấy là tham vọng rồi, nhưng kiểu gì ấy..."

Hiện tại thì tham vọng của tôi là kiếm được nước tương.

Nếu có thứ đó thì việc nấu nướng sẽ đa dạng hơn nhiều.

Nghe nói ở đất nước có lúa gạo thì có thứ đó, nhưng nghe bảo xa lắm. Hay là mình tự đi lấy nhỉ?

Trong lúc đang mải mê suy nghĩ, nước trong ấm đã sôi ùng ục.

"Ồ, nước sôi rồi. Thor, lấy tách trà ra đi."

"Hửm? Được rồi."

Tôi rót nước nóng vào tách và ấm mà Thor mang ra để làm ấm chúng.

"Chưa có lá trà kìa?"

"Chỉ đang làm ấm thôi mà."

"À, đây là bí quyết để pha ngon à? Hình như mẹ tao cũng làm thế."

Thor gật gù rồi quay lại bàn.

"Á! Asmo, mày bốc vụn đường vãi ra ngoài rồi kìa!"

"Có sao đâu chứ. Tao đói quá rồi."

Mặc kệ hai đứa cãi vã, tôi đổ nước ấm trong ấm ra, cho lượng trà đủ dùng vào rồi rót nước sôi từ ấm đun vào.

Bí quyết là phải rót mạnh tay, sau đó đậy nắp lại để ủ.

Tôi lật ngược chiếc đồng hồ cát nhỏ gần đó để đếm giờ. Đây là loại nhỏ giống ở nhà tôi, chắc là một phút.

Trà Royal Feed thì nên ủ trong 2 phút 40 giây, nên khi cát chảy hết, tôi lật lại một lần nữa.

Trong khi đếm 40 giây còn lại, tôi đổ nước làm ấm tách đi rồi chờ đợi.

Vừa cảm nhận đúng 40 giây trôi qua, tôi nhanh chóng rót trà từ ấm ra tách.

Phải rót sao cho độ đậm của trà đều nhau, rót đến giọt cuối cùng.

"Này, trà xong rồi đấy."

"Cuối cùng cũng xong. Chậm quá đấy."

"Muốn ăn quá đi mất."

Cả hai người cầm lấy đĩa bánh, tay cầm dao nĩa.

Không hiểu sao phải giả vờ quý tộc làm gì nữa, ăn bằng tay là được rồi mà.

Thôi thì tôi không đâm chọc gì vì họ đang muốn tận hưởng không khí sang chảnh.

Asmo lúc nãy đòi đường là thế, nhưng có vẻ khi đã có bánh muffin thì nó không dùng đường nữa.

"Rồi, ăn thôi!"

Chưa đợi Thor nói xong, Asmo đã bỏ bánh Muffin Rồng vào miệng.

"Mời hai đứa."

"Ồ, đúng là đồ Royal gì đó nhỉ. Thơm thật đấy."

Mày nên nhớ cái tên đi, mẹ mày mà biết mày quên tên loại trà bà giấu kỹ thì bà buồn lắm đấy.

Thor tận hưởng mùi hương một lúc rồi mới nhẹ nhàng cắn một miếng.

"Thơm hơn cả trà mẹ tao pha, ngon thật!"

Không biết vị giác nó thế nào nhưng thấy nó hài lòng là tốt rồi.

"Muffin ngon thật đấy..."

Asmo vừa ăn vừa làm gương mặt hạnh phúc.

Không chỉ xốp mềm và ngọt, mà vị chua của trái cây bên trong cũng rất kích thích vị giác.

"Tao cũng vậy! ... Ngon thật đấy. Giờ tao hiểu tại sao mấy bà chị cứ kén chọn đồ ngọt rồi."

"Hợp với trà thật."

Cả hai cứ thế thưởng thức bánh và trà. Lẽ ra tôi có thể lấy thêm bánh ra, nhưng nghĩ đến cảnh chúng nó chia sẻ nhau ăn trông có vẻ hạnh phúc nên thôi.

"À đúng rồi Al! Kể chuyện Vương đô nghe đi! Mày đi xem kịch rồi đúng không?"

"Được thôi."

Ba chúng tôi vừa uống trà vừa trò chuyện, thời gian trôi qua thật thanh nhã.

Cứ như thể Thor và Asmo cũng hóa thành quý tộc vậy.

***

『Thor! Mày định trốn việc đến bao giờ hả! Tao bảo bổ củi xong thì ra đồng cơ mà!』

Ngay khi chúng tôi đang cao hứng nói chuyện về Vương đô sau khi ăn bánh xong, cái giọng đó bất ngờ vang lên.

Khoảnh khắc đó, không chỉ Thor mà cả Asmo cũng phải run bắn người.

"Chết cha, mẹ tao kìa. Quên sạch chuyện làm việc rồi."

『Đúng là thật đấy, đã dặn là bảo Asmo gọi thằng Thor về rồi mà, con bé đó đang làm cái gì không biết?』

"Này! Asmo, đồ khốn! Sao mày không báo cho tao!"

Thor túm lấy cổ áo Asmo – kẻ quên truyền đạt lại tin nhắn.

"Xin lỗi, tao quên mất. Mà mày là người không nhớ thì mày chịu chứ."

Đúng thật, không chối vào đâu được.

"Ư ư ư..."

Thor nghiến răng, vẻ mặt đầy hối hận rồi bất chợt quay sang nhìn tôi. Chắc nó định bịa lý do là vì có quý tộc là tôi đến nên nó mới mời trà để đãi khách đây mà.

"Tao đã bảo là muốn về từ đầu rồi đấy nhé?"

Dù lúc nãy Asmo đẩy lưng vào nhà thật, nhưng tôi là người pha trà cơ mà. Không phải là người được mời đâu.

"Cứ bảo thế đi mà!"

Chẳng biết lý do đó có qua mặt được mẹ nó không nữa. Mà tôi cũng đâu có bắt chúng nó đối xử khách sáo đâu.

『Thor! Asmo! Có đấy không hả!』

Cửa bị đẩy mạnh ra, mẹ Thor bước vào.

"Chết rồi, giấu trà đi!"

"Thôi, mùi hương với bộ tách lộ ra hết rồi."

『Đợi chút... mùi hương này là... Royal Feed!? Thor! Chẳng phải mày bảo không hứng thú với trà sao! Mày tự ý dùng hả!』

Cùng với tiếng quát của mẹ Thor, tiếng bước chân thình thịch tiến gần lại.

Thor hoảng loạn, còn Asmo thì nhanh tay gói lại hộp bánh. Có vẻ nó định ôm bánh chạy trốn.

"Asmo! Mày định trốn à!"

『Thor!』

Cùng với tiếng hét của Thor, mẹ nó lao vào phòng khách với khuôn mặt như ác quỷ.

Bà dừng khựng lại khi nhìn thấy tôi, rồi khuôn mặt thay đổi 180 độ:

『Ái chà, chào cậu Alfried.』

"Cháu chào dì."

Bà nở nụ cười rạng rỡ, xinh đẹp y hệt chị Emma.

Mẹ Thor gật đầu hài lòng, rồi chộp lấy cổ áo Asmo đang định lẻn đi.

"Cháu... cháu phải quay lại làm việc."

『Hình như xong xuôi hết rồi đấy. Bố cháu bảo nếu thấy cháu thì sẽ đánh đòn đấy. Dì đã bảo cháu gọi Thor về cơ mà.』

"Cháu xin lỗi."

『Được rồi, lần sau đừng quên nữa nhé?』

Bà cười tủm tỉm, còn Asmo thì ôm khư khư hộp bánh, phóng vèo ra ngoài. Chắc nó định mang bánh về để làm dịu cơn giận của ông bố đây. Bố nó cũng là kẻ mê ăn uống nên chắc sẽ ổn thôi.

Vấn đề là Thor kìa.

"Thưa dì, hôm nay cháu xin phép cáo lui ạ."

『Cách nói chuyện của cháu hơi lạ nhỉ, mà thôi cũng được. Khi nào rảnh lại qua chơi nhé.』

"Vâng ạ. À, mẹ cháu bảo muốn mời dì qua dự tiệc trà, nếu có thời gian thì dì và cả mẹ của Asmo cùng đến dinh thự nhé. Cháu có chuẩn bị quà bánh từ Vương đô đấy ạ."

『Chà, nghe hấp dẫn nhỉ. Chắc chắn dì sẽ qua.』

Tôi cúi chào rồi rời khỏi phòng khách. Như vậy là sẽ chẳng có ai trách cứ tôi nữa. Đến dinh thự, họ sẽ được uống trà ngon do chính Mel pha.

Trước khi đi, tôi quay lại nói với Thor một câu:

"Thor! Cảm ơn vì tách trà Royal Feed nhé!"

"Thằng khốn này!!!"

『"Thằng khốn" cái gì hả!』

Tôi bỏ ngoài tai tiếng quát tháo của mẹ Thor dành cho nó và ung dung rời khỏi nhà.

***

Đã lâu rồi mới lại có sự xuất hiện của Thor và Asmo nhỉ.
Nếu thấy hay, các bạn hãy đánh giá cho mình nhé!