Chúc mừng năm mới!
Năm nay cũng rất mong mọi người sẽ cùng tôi tận hưởng cuộc sống chậm rãi nhé!

“Được rồi, chúng ta cũng phải câu được con cá lớn nào! Không thể để thua đám quý tộc là khách hàng được!”

““Ồoo!””

Sau lời khích lệ của Douglas, các thủy thủ đồng thanh đáp lời đầy khí thế rồi quay trở lại vị trí câu cá của mình.

Có lẽ vì thấy một đứa trẻ như tôi câu được cá ngừ "Dos" (cá ngừ khổng lồ), nên những người lớn cũng không muốn chịu thua. Ai nấy đều cầm cần câu, đôi mắt dán chặt vào mặt biển như muốn xuyên thủng nó.

Nếu cứ trừng mắt nhìn như thế, liệu lũ cá có vì sợ hãi mà không dám bén mảng tới không nhỉ?

Còn tôi, do đã tốn sức vật lộn với con cá ngừ Dos, cánh tay mỏi nhừ đến mức không thể cầm nổi cần câu nữa nên đành phải nghỉ ngơi. Đúng là thể lực của một đứa trẻ bảy tuổi, thật là yếu ớt.

Vì lý do đó, hiện tại Runba đang câu cá thay cho tôi.

Nếu là Runba, chỉ cần cá cắn câu, chắc chắn với cánh tay rắn chắc đó, anh ấy sẽ thực hiện một cú giật cần ngoạn mục.

Nhân tiện, con cá ngừ Dos tôi câu được đã được các thủy thủ và đầu bếp đưa ngay vào bếp.

Giờ này chắc hẳn nó đang được đầu bếp xử lý, cắt tiết và mổ xẻ rồi.

Tôi đã nhờ đầu bếp nếu được thì làm món sashimi cho tôi.

May mắn là nhờ có Tori mà tôi vẫn còn giữ được nước tương. Đây chính là cơ hội tuyệt vời để thưởng thức món sashimi hằng mong ước.

Ở thế giới này, văn hóa ăn sashimi tuy có tồn tại, nhưng dường như chỉ phổ biến một chút ở những khu vực giáp biển.

Cũng như việc ở Vương đô không hề thấy món sashimi, vương quốc Misfilit nằm xa biển dường như không có văn hóa ăn sashimi.

Ngược lại, ở Kagura, nơi được bao quanh bởi biển, văn hóa sashimi rất phát triển, còn tại thị trấn cảng Esport thì chỉ một bộ phận nhỏ người dân mới ăn món này.

Ừm, đúng là quốc gia sản sinh ra nước tương có khác. Kagura thật tuyệt vời.

Càng nghĩ, tôi lại càng thấy mong chờ đến ngày cập bến Kagura.

Đang vừa đi dạo trên boong tàu vừa suy nghĩ miên man, bỗng nhiên có tiếng hét thất thanh vang lên từ phía đuôi tàu.

“Á á á á á!”

“Này Alusha! Nếu muốn luyện tập thủy ma thuật thì làm ơn ra chỗ kia đi! Quần áo ướt hết rồi!”

“Chỗ kia mọi người đang câu cá rồi chạy nhảy lung tung, làm ta mất tập trung!”

Tôi nhìn sang xem có chuyện gì, hóa ra chỉ là hai người họ đang tập luyện ma thuật ở phía sau.

Có vẻ như họ đang thực hiện bài tập kiểm soát ma lực đúng như lời tôi dặn.

Do Alusha kiểm soát thủy ma thuật thất bại, toàn thân cô bé đã ướt sũng, còn Ilya đang ngồi ở bàn cũng bị vạ lây, khiến dưới chân cô bé ướt nhẹp.

Ilya cố gắng di chuyển bàn ghế ra xa để không bị dính vào ma thuật của Alusha.

Sau đó, cô bé bắt đầu dùng thổ ma thuật để tái hiện lại các quân cờ Jenga.

Vừa nhìn chăm chú vào những quân cờ có khắc chữ và được bo tròn góc do tôi làm, cô bé vừa truyền ma lực vào khối đất ma thuật của mình để điều chỉnh hình dáng.

Có lẽ nhận ra việc khắc chữ ngay lập tức là quá sức, nên cô bé bắt đầu bằng việc tạo ra các khối có kích thước tương đồng trước. Dù chúng méo mó chứ không phải là hình chữ nhật hoàn hảo, nhưng nếu kiên trì tập luyện nhiều tháng, chắc chắn chúng sẽ sớm có hình dáng đẹp mắt thôi.

Trong khi đó, Alusha lại niệm chú và tạo ra những quả cầu nước trong không trung.

...Một, hai, ba, bốn... Bốn quả. Có vẻ đó là số lượng cô bé có thể duy trì ổn định.

Chà, thay vì tạo ra nhiều, việc tạo ra ít và tập trung vào các cử động tinh vi sẽ hiệu quả hơn nhiều.

Nhìn Alusha điều khiển những quả cầu nước một cách vụng về, tôi cảm thấy hơi ngứa mắt.

Chắc cô bé cũng nhận ra rằng việc này khác hẳn với việc ném cầu nước vào ma thú.

Có vẻ Alusha cũng nghĩ như vậy, gương mặt cô bé trở nên nghiêm nghị.

Vì tóc mái màu xanh đậm bị ướt và rủ xuống, trông cô bé như một hồn ma, thật đáng sợ.

Tôi từng định đến gần trêu chọc cô bé bằng cách điều khiển quả cầu nước, nhưng vì không biết nếu làm cô bé giận thì hậu quả sẽ thế nào, nên tôi lặng lẽ rời khỏi đó.

Tôi quay lại boong tàu để xem tình hình của Irvine và những người khác.

Vừa tới nơi, tôi thấy đằng sau Irvine là một đống đồ lộn xộn: gỗ trôi sông, giày da, bình gốm, vải vóc và dây thừng.

“Cái gì thế này? Rác à?”

Tôi lỡ miệng thốt lên một câu, khiến Molt không thể nhịn được mà cười phá lên.

“Phụt ha ha ha! Nhìn xem! Cả ngài Alfried cũng bảo đó là rác kìa!”

“Im miệng đi!”

Có lẽ vì đã bị trêu chọc quá nhiều lần, Irvine đáp lại mà không buồn nhìn đến gã Molt đang cười ngặt nghẽo.

Irvine vẫn chưa câu được sinh vật nào. Tôi thấy ngược lại, việc câu được đống đồ này còn khó hơn là câu cá đấy chứ.

“Cái lúc mà Irvine câu được cái bình gốm ấy, cái điệu bộ phấn khích của cậu ta thật là... khà khà.”

“Cậu móc câu vào đâu mà lại câu được cái bình vậy?”

Tôi hỏi Molt, gã vẫn đang cố nén tiếng cười.

Móc câu lại có thể mắc vào vật cứng như bình gốm sao? Móc vào miệng bình chăng? Không, nếu chỉ như vậy thì chắc sẽ rơi ra trước khi kéo được lên chứ.

“Nói đúng hơn là móc được vào cái lỗ nhỏ và vết nứt trên bình gốm. Đúng là Irvine, không thể xem thường được.”

Ngược lại thì thấy thật đáng nể mới đúng.

Tôi vừa ngưỡng mộ tài năng vô dụng hay gọi đó là vận may của Irvine, vừa quan sát cái bình đó.

Trên bề mặt cái bình màu nâu tròn trịa có một lỗ thủng nhỏ, xung quanh đó là những vết nứt hình mạng nhện. Thật không hiểu nổi làm sao cậu ta có thể móc câu vào chỗ đó được.

Khi tôi đang mải ngắm nghía cái bình và khúc gỗ, bỗng nghe thấy tiếng kéo lê sột soạt từ phía sau.

Âm thanh đó không giống tiếng bước chân của thủy thủ hay của nhóm Irvine.

Cảm thấy có điều kỳ lạ, tôi chậm rãi quay đầu lại.

Ở đó chỉ có cái bình lúc nãy, còn nhóm Irvine vẫn đang ngồi ở mạn tàu như cũ.

...Lạ thật?

Ngay lúc đó, cái bình trước mặt bắt đầu di chuyển.

Cái bình sột soạt ma sát với mặt boong tàu, di chuyển khoảng mười centimet rồi dừng lại.

Chứng kiến cảnh tượng không thể tin nổi, tôi chết lặng người, nhưng rồi nhanh chóng trấn tĩnh lại.

Dù đây là thế giới giả tưởng, nhưng một cái bình làm sao có thể tự di chuyển được. Chắc chắn bên trong phải có một sinh vật nào đó kiểu như cua ẩn sĩ hoặc ma thú.

Dù nghĩ vậy, nhưng cảnh tượng cái bình tự bò vẫn rất rợn người nên tôi lặng lẽ lùi lại.

Tôi khuỵu chân xuống nhìn chăm chú, cái bình lại rung lên kèm theo tiếng sột soạt ngắn.

...Cái gì thế nhỉ? Cảm giác này giống hệt lúc phát hiện ra con gián trong nhà và biết chắc nó đang trốn sau tủ vậy.

Có cái gì đó đang ở bên trong bình.

Tôi quá sợ để nhìn vào trong, định gọi Irvine thì một cái xúc tu kỳ quái bất ngờ thò ra từ lỗ hổng trên bình.

“Á!”

“Cái gì thế?”

Tiếng kêu kinh ngạc của tôi khiến Irvine, Molt và Runba quay lại.

“Ôi trời đất ơi!? Cái bình mọc chân kìa! Là cua-bình (Tsubogani) à!?”

“Không phải đâu. Đó không phải là chân mà là xúc tu. Chính xác hơn là chân của bạch tuộc.”

Douglas ngăn Runba lại khi anh ta vừa thốt lên ngạc nhiên vừa định rút thanh đại kiếm ra.

Có vẻ như trong đám ma thú biển, có loại ma thú trông giống như cua ẩn sĩ to bằng người.

Chúng thường vác theo những vật cứng như đá để bảo vệ điểm yếu và các góc mù của mình.

“Đúng thật. Bên trong là bạch tuộc.”

Irvine nhìn vào trong bình và bình tĩnh phán đoán.

Ra vậy, là bạch tuộc thôi à. Làm mình mừng hụt, phí cả công kinh ngạc.

Thấy tôi thở phào nhẹ nhõm, nhóm Runba nhìn tôi với vẻ mặt kiểu "thằng nhóc này thật hết thuốc chữa".

Này này, tự dưng có cái xúc tu thò ra từ cái bình thì ai mà chẳng hoảng chứ.

“Làm tốt lắm, Irvine. Vậy là cậu đã câu được một con mồi rồi nhé.”

“Đang mỉa mai đấy à! Bạch tuộc không ăn được nên không tính là con mồi!”

“Hả? Bạch tuộc có độc à?”

Bạch tuộc ngon mà. Đem xử lý, luộc lên làm sashimi cũng tuyệt, hay nướng muối ăn xúc tu cũng rất ngon.

Lại còn rất hợp để nhắm với rượu nữa chứ? Nếu không ăn được thì chẳng lẽ vì nó có độc?

“Không, không có độc, nhưng mà ai lại đi ăn thứ này?”

Irvine nói với vẻ đầy ghê tởm, chỉ tay vào con bạch tuộc đang lộ diện từ trong bình.

“Thật á?”

“Ừ, nhìn ghê thế kia, chẳng ai muốn ăn cả.”

“Tôi thì chưa từng ăn bao giờ.”

“Tôi biết là nó không có độc, nhưng tôi cũng chẳng muốn ăn và cũng chưa thấy ai ăn cả.”

Tôi nhìn sang, Molt, Runba và Douglas đều trả lời như vậy.

Ngay cả Douglas, người sống trên biển đã lâu, cũng nói thế thì có lẽ vùng này không có văn hóa ăn bạch tuộc thật.

Quả thật, một sinh vật nhớp nháp với đầy những cái xúc tu như thế này thì người bình thường sẽ không nghĩ đến chuyện ăn nó. Ngay cả tôi, người đã quen ăn bạch tuộc ở kiếp trước, đôi khi cũng nghĩ như vậy.

Không biết kẻ đầu tiên ăn bạch tuộc, hải sâm hay nhím biển là thiên tài nào nữa.

Tôi không thể tưởng tượng nổi dưới góc nhìn nào mà bạch tuộc lại trông có vẻ ngon miệng được.

Nhưng đối với người đã biết độ ngon của bạch tuộc như tôi thì chẳng có gì phải sợ cả.

“Được rồi, để tôi thử làm món bạch tuộc xem sao.”

“““ỂỂỂỂỂỂỂỂ!?”””

Nghe tôi nói vậy, cả ba người trừ Runba đều đồng thanh kêu lên vẻ kinh hãi.

Thật thất lễ. Nhìn tôi cứ như nhìn quái vật vậy, chỉ cần chế biến tử tế là ngon tuyệt cú mèo đấy.

***

Nhờ có mọi người, tập 2 của bộ truyện về cuộc sống chậm rãi sắp được phát hành.
Xin cảm ơn các bạn rất nhiều!
Ngày phát hành tôi sẽ thông báo trong thời gian tới.