Sau khi Mina và anh Silvio hồi phục sau cơn say sóng, chúng tôi quyết định ngoan ngoãn trở về dinh thự.

"Cái lâu đài lúc nãy tuyệt thật đấy ạ! Trông y hệt như lâu đài Misfilit mà em từng thấy ở Vương đô!"

"Ừ, không ngờ chỉ dùng cát thôi mà có thể tạo ra thứ như thế."

Vừa đi trên đường, Mina và anh Silvio vừa vui vẻ bàn luận về lâu đài cát.

Có lẽ nhờ được nằm nghỉ một lúc mà sắc mặt của họ đã trở lại bình thường. Với tình trạng này, chắc sẽ không còn lo chuyện bất ngờ "phun trào" nữa đâu.

Phía sau, chị Luna và chị Elinalise có vẻ đã thành công trong việc bắt cá bằng lao. Trong lưới đeo bên hông có vài con cá đang bơi. Dù quần áo bị dính chút nước biển và bùn đất, nhưng gương mặt các chị ấy lại vô cùng rạng rỡ. Có vẻ như họ đã chơi vui đến mức chẳng còn bận tâm đến mấy vết bẩn ấy nữa.

Đến biển là bắt được cá bằng lao ngay, đúng là một người chị nam tính mà.

"...Al-kun đúng là kỳ lạ."

Khi tôi đang nhìn mấy con cá trong lưới, chị Luna đang đi cạnh chị Elinalise khẽ lẩm bẩm.

"Đúng thật. Chẳng hiểu sao lại đi xây lâu đài cát trên bãi biển nữa?"

"...Elinalise cũng lạ. Ý tôi không phải chuyện đó. Bình thường thì không ai dùng thổ ma thuật để tạo ra thứ tinh xảo như thế cả."

"Vậy sao? Nhưng trên đường đi, em vẫn thường dùng thổ ma thuật để dựng nhà mà..."

"...Dùng thổ ma thuật để chế tạo vật dụng nghe thì đơn giản nhưng thực tế lại rất khó."

Tôi gật đầu tâm đắc với lời chị Luna.

Trên đường đi, chị Elinalise cứ nói như thể xây nhà là chuyện dễ dàng, nhưng thực chất, dùng thổ ma thuật để tạo ra vật thể là việc cực kỳ khó khăn. Ngay cả một chiếc ghế, nếu phần chân trụ hơi lệch một chút thôi là đã không thể ngồi được rồi. Đối với một ngôi nhà có nhiều bộ phận lắp ghép thì độ khó lại càng tăng cao.

Mặc dù chị ấy lúc nào cũng làm trông có vẻ dễ dàng, nhưng mỗi khi làm, chị ấy đều phải dồn không ít tâm trí vào đó. Chà, dù sao thì tôi cũng đã quen với việc đó rồi.

"...Al-kun dùng thổ ma thuật còn giỏi hơn cả mẹ cậu, người thuộc dân tộc sa mạc."

"Dân tộc sa mạc là người Lazool đúng không? Người Lazool dùng thổ ma thuật giỏi đến vậy sao?"

Hiếm khi chị Elinalise lại đặt một câu hỏi hay.

Nhắc đến người Lazool là nhắc đến những người sống ở vùng sa mạc, thường đến Vương đô để bán gia vị. Da họ hơi sạm, hay quấn thứ gì đó như khăn turban, tạo cảm giác rất "Ả Rập". Đó là ấn tượng của tôi về họ. Tôi cũng chưa từng trò chuyện thực sự nên gần như không biết người Lazool sống ra sao hay có văn hóa như thế nào. Thế nên, tôi cũng khá tò mò.

"Vương quốc Lazool hầu hết lãnh thổ là sa mạc. Để sống sót qua môi trường khắc nghiệt, họ tự nhiên trở nên lão luyện trong việc sử dụng ma thuật."

"Đặc biệt, thứ gần gũi nhất với họ chính là cát, thứ trải dài vô tận. Đó là lý do người Lazool dùng thổ ma thuật rất giỏi."

Eric nói thêm vào như thể để bổ sung cho lời chị Luna.

Đối với người Lazool sống trong môi trường khắc nghiệt, ma thuật có lẽ là một ân huệ vô cùng lớn lao. Ví dụ, trên đường đi nếu hết nước thì dùng thủy ma thuật là có thể sống sót. Dùng thổ ma thuật để tận dụng cát tại chỗ thì có thể dựng thành nhà ngay lập tức. Khi đêm xuống trời trở lạnh, dùng hỏa ma thuật tạo ra lửa là sẽ không bị chết cóng.

Nếu sử dụng ma thuật thành thạo, họ có thể vượt qua cả những tình huống ngặt nghèo giữa sự sống và cái chết. Có lẽ chính vì thế mà họ buộc phải dốc hết sức để tôi luyện ma thuật lên mức tối đa.

"Con người nếu muốn sống thì cái gì cũng xoay xở được cả thôi."

"Vậy chị Elinalise vốn không giỏi ma thuật thì cứ dùng mỗi ma thuật để chiến đấu với ma thú đi? Xem nào, chị bảo là muốn sống thì sẽ xoay xở được mà?"

"Vậy thì Al, kẻ dựa dẫm vào kiếm, cứ dùng mỗi kiếm để chiến đấu với ma thú đi nhé?"

Nhìn chị Elinalise nở nụ cười đầy thách thức, tôi bất giác lùi lại. Ánh mắt ấy đúng nghĩa là đang nhắm vào con mồi, tôi cảm nhận được ý chí của chị ấy là dù có tự trói buộc bản thân vào mỗi ma thuật, chị ấy vẫn muốn bắt tôi phải đối đầu với ma thú.

"...Cuộc tranh luận này vô ích lắm, dừng lại thôi."

"Chẳng phải Al là người khơi mào trước sao."

Tôi lùi bước thì chị Elinalise hừ mũi vẻ chán nản. Thật may quá, chỉ là đùa thôi.

***

"Chào mừng quý vị đã trở về. Chắc hẳn cơ thể mọi người đang bết dính vì đi biển. Tôi đã chuẩn bị nước nóng, mời mọi người đi tắm ạ."

Ngay khi vừa về đến dinh thự của Eric, vị quản gia Largo đã cung kính cúi chào và nói.

Tôi chợt nhìn lại bản thân, thấy rất nhiều cát bám trên quần áo và da thịt. Chắc là do lúc xây lâu đài Misfilit dính phải. Hơn nữa, có lẽ vì đứng trước gió biển quá lâu mà da dẻ cảm giác hơi rít.

"Ơ? Rõ ràng là mình đâu có đổ mồ hôi nhiều mà sao da lại rít thế này nhỉ."

"Đúng thật ạ. Em và anh Silvio vì say sóng nên chỉ nằm nghỉ suốt, lẽ ra không nên đổ nhiều mồ hôi mới phải..."

"Đó là do gió biển và hơi nước biển đấy ạ. Không chỉ nước, mà không khí gần biển còn chứa muối nữa."

"Ra là vậy. Hèn gì da lại rít thế."

"Hóa ra nó hoàn toàn khác với nước bình thường nhỉ."

Anh Silvio và Mina thốt lên đầy kinh ngạc trước lời giải thích của Largo. Đối với hai người lần đầu đi biển này thì cái gì cũng thấy mới mẻ cả.

"Sao tóc mình cứ rít rít thế này nhỉ. Chỉ mỗi mình bị thôi sao?"

Chị Elinalise đang mân mê mái tóc của mình, rồi tiện tay vuốt tóc tôi để kiểm tra. À, tôi cũng cảm thấy tóc mình rít rít vì gió biển.

"...Tóc của Al hơi bị cứng, nên cũng khó nói lắm."

"Gọi là tóc xoăn đi."

Cái cách gọi là "cứng" nghe khó chịu thật đấy. Thấy chẳng thu hoạch được gì khi vuốt tóc tôi, chị Elinalise liền buông tay ra một cách phũ phàng.

"Phụt."

Tôi đang nhìn chị Elinalise với ánh mắt bất mãn thì Eric khẽ cười.

"Cười cái gì?"

"Đúng là cứng thật đấy."

"Đã bảo là tóc xoăn mà. Với lại đừng có tự tiện sờ vào tóc người khác."

Cái kiểu vừa cười cợt vừa sờ tóc tôi thật đáng ghét. Chết tiệt, chỉ vì tóc cậu ta hơi suôn mượt một chút mà làm như oai lắm vậy.

"...Tắm nước biển xong tóc sẽ bị rít. Để lâu sẽ làm hư tổn tóc nên phải mau đi xả bằng nước nóng thôi."

"Cứ để thế này cũng khó chịu lắm, chúng ta đi tắm thôi nào."

"Đồng ý ạ!"

Thay vì vào phòng nằm nghỉ, tắm rửa cho sạch sẽ vẫn hơn. Theo sự thống nhất ý kiến, dàn nữ giới bắt đầu di chuyển đi chuẩn bị tắm.

"À, cô Mina."

"Dạ? Có chuyện gì ạ?"

Khi Largo lên tiếng giữ lại, Mina quay đầu lại với nụ cười rạng rỡ. Trông cứ như cô tiểu thư đang đi nghỉ dưỡng vậy. Cô ấy còn định tự nhiên hòa vào đám đông của chị Luna và chị Elinalise để đi đến phòng tắm. Hình như cô ấy quên mất mình là một hầu gái rồi thì phải.

"Cô Mina, phiền cô tắm sớm rồi ra sớm nhé. Sắp đến giờ chuẩn bị bữa tối rồi."

"...Vâng, tôi đã hiểu."

Có lẽ vì lời nhắc nhở như đóng đinh của Largo mà cô ấy đã tỉnh lại, Mina trả lời với vẻ mặt thoáng chút ủ rũ. Chắc là cô ấy đang nghĩ, nếu mình là tiểu thư quý tộc thì tốt biết mấy.

"Thôi nào, được đi tắm trước là tốt rồi còn gì."

"Vâng ạ. Thân là hầu gái mà được ưu tiên đi tắm trước thế này, mình phải biết ơn mới phải ạ."

Mina vừa đi vừa được chị Elinalise an ủi. Chà, Mina là hầu gái nên cũng chịu thôi. Từ giờ phải bắt cô ấy làm việc cật lực để cô ấy phát huy vai trò là hầu gái của gia tộc Slowlett mới được.

"Nào, anh Silvio, Eric. Chúng ta cũng đi tắm thôi."

"Cậu đang nói cái gì thế? Trong nhà tôi làm gì có chuyện phân chia phòng tắm nam nữ chứ."

Tôi vô tình thốt ra thì bị Eric bắt bẻ ngay lập tức. À phải rồi, ở dinh thự của mình cũng đâu có phòng tắm riêng cho nam và nữ.

"...Vậy nghĩa là?"

"Ha ha, chúng ta phải đợi các chị ấy tắm xong thôi."

Quả nhiên là vậy sao...

*(Thông tin thêm: Chap 14 của bản manga sắp cập nhật rồi, rất đáng mong chờ. Ngay khi có thông tin chính thức, tôi sẽ thông báo cho các bạn.)*