Gia tộc Silford có tất cả bốn thành viên.

Đầu tiên là cha của Eric, người mà tôi từng thấy trong bữa tiệc ở vương đô, và người phụ nữ có lẽ là vợ của ông ấy.

Tiếp đó là Eric với vẻ mặt vẫn cứ thản nhiên, không chút thay đổi, và một cô gái có lẽ là chị của cậu ta.

Chắc người này là Luna, bạn của chị Elinora nhỉ.

Khi tôi đang nghĩ vậy thì ánh mắt tôi chạm phải Luna.

Tôi cảm thấy hơi ngượng nên đã lảng tránh, nhưng Luna thì không hề rời mắt. Thậm chí, tôi còn có cảm giác cô ấy đang nhìn chằm chằm vào tôi với một sự tập trung đầy sức nặng.

Cái... cái gì thế này? Tôi cứ có cảm giác như bị một con thú săn mồi nhìn thấy con mồi ăn cỏ vậy, không biết có phải là do tôi nhạy cảm quá không?

Chẳng lẽ tôi đã làm gì sao? Không, đúng là tôi đã từng dùng kẹp gắp (tongs) để đấu kiếm với Eric, nhưng liệu có cần phải bị chị gái của cậu ta lườm nguýt đến thế không nhỉ?

"Cảm ơn vì đã không quản ngại đường xa đến đây. Cảm ơn ông, Nord-dono."

"Không không, chính tôi mới là người phải cảm ơn vì đã mời chúng tôi đến."

Egal, cha của Eric, và cha tôi, Nord, bắt tay nhau rồi trao đổi những lời khách sáo xã giao.

"Anh à, mình thôi chào hỏi đi rồi để gia tộc Slowlett ngồi xuống đã chứ?"

Trong lúc chúng tôi đang đứng quan sát, vợ của Egal nhẹ nhàng nhắc nhở.

"Phải rồi. Trước hết, mời mọi người ngồi ghế sofa bên kia đi."

Được Egal mời, chúng tôi di chuyển đến chiếc ghế sofa.

Cha Nord, mẹ Elna ngồi vào ghế danh dự theo thứ tự, còn tôi, người nhỏ tuổi nhất, ngồi ở vị trí thấp nhất.

Hừm, nếu xét về độ thoải mái thì sofa ở nhà tôi vẫn hơn. Đúng là thứ mà mẹ Elna đã đích thân chọn mua, đúng là hàng chất lượng cao.

"Có lẽ cũng có người biết rồi nhưng cũng có người chưa, nên trước hết hãy giới thiệu bản thân nhé. Ta là gia chủ của gia tộc Silford, Egal Silford."

Cha của Eric, người mà tôi cũng từng thấy ở buổi giao lưu quý tộc. Ông là một người đàn ông trung niên có vẻ ngoài nghiêm nghị, mái tóc nâu tối màu y hệt Eric. Nếu xét về gương mặt thì ông ấy trông hoàn toàn giống Eric.

Chỉ là, khác với các thành viên còn lại trong gia đình, làn da của ông ấy không sạm màu cho lắm.

Nhìn vào làn da sẫm màu hơn của người vợ, Eric và Luna, có thể thấy rõ hai người con đã thừa hưởng màu da của mẹ nhiều hơn.

"Còn người bên cạnh ta đây là vợ ta, Natasha."

"Rất vui được gặp mọi người, tôi là Natasha, vợ của Egal."

Được Egal giới thiệu, Natasha nở một nụ cười trông thật dịu dàng.

Bà là một mỹ nhân với mái tóc đen bóng mượt dài đến thắt lưng, toát lên vẻ trang nhã.

Về màu da, bà có làn da màu lúa mì sẫm hơn Eric một chút. Màu da đó gần giống với người Lazur mà tôi hay thấy ở các quầy hàng trong vương đô.

Bộ váy bà đang mặc là loại phổ biến ở Vương quốc Misfirit, nhưng vì có những họa tiết thêu dân tộc điểm xuyết nên chắc chắn là trang phục của người Lazur rồi.

Có lẽ nhận ra ánh mắt của tôi, Natasha cười bẽn lẽn rồi khẽ nắm lấy gấu váy.

"Có lẽ cháu đã đoán được qua trang phục và màu da rồi nhỉ, trong người cô có mang dòng máu của người Lazur đấy."

"Ra là vậy sao ạ. Những họa tiết trên bộ váy đó là hàng đặt làm riêng ạ?"

"Đúng vậy! Cô đã nhờ một cửa hàng quần áo do người Lazur kinh doanh khâu đấy."

"Cháu không ngờ là có thể làm được như vậy. Nó đẹp quá, lần tới cháu cũng muốn nhờ thử xem sao."

"Nếu cháu muốn, cô sẽ viết thư giới thiệu cho. Khi nào cần thì cứ bảo cô nhé. Họ tận tâm lắm đấy."

"Cảm ơn cô ạ. Khi đó cháu chắc chắn sẽ nhờ cô giúp."

Đây chính là cái gọi là năng lực giao tiếp của một phu nhân quý tộc sao? Chỉ trong chớp mắt, họ đã bắt được tần số của nhau và xây dựng một mối quan hệ hòa hảo. Chẳng có chút khe hở nào cho đám đàn ông chúng tôi chen vào cả.

Ngược lại, chị Elinora, một người phụ nữ khác, chỉ biết ngồi khép chân lại rồi mỉm cười.

Trông chị ấy như kiểu "cô là ai vậy" khiến tôi chỉ muốn nhảy vào cà khịa.

Nhưng ngay cả khi chủ đề chuyển sang quần áo, chị ấy cũng không hề tham gia, chứng tỏ chị ấy chẳng có chút hứng thú nào.

Điều đó cũng tương tự với đối phương là Luna, cô ấy chỉ mỉm cười chứ không hề thốt ra lời nào.

Có lẽ năng lực phụ nữ của chị Elinora và Luna cũng ngang ngửa nhau nhỉ. Người ta vẫn bảo "ngưu tầm ngưu, mã tầm mã" mà.

"Tiếp theo, ta xin giới thiệu các con."

"Con là con thứ, Eric Silford ạ. Lần này vì lỗi của con mà đã khiến mọi người phải vất vả đi lại, con thật sự rất xin lỗi."

Thật sự là quá đúng như vậy. Tại Eric mà tôi vừa từ Kagura về đã phải lên đường ngay lập tức. Đúng là phiền phức thật sự.

Khi tôi khẽ thở dài như kiểu "chịu thua luôn", Eric có vẻ nhận ra, cậu ta nghiến răng thốt lên một tiếng "…Ngươi" rồi lườm tôi.

Đùa chút thôi mà, đừng lườm dữ thế. Vẫn là cái tên không biết đùa như ngày nào.

"Không không, con trai tôi cũng có lỗi mà. Eric-dono cũng đừng bận tâm."

"Cháu cảm ơn vì sự quan tâm của bác ạ."

Eric mà lại nói "cảm ơn sự quan tâm" kìa. Suýt chút nữa là tôi bật cười rồi.

Để tránh ánh mắt của Eric, tôi quay sang nhìn Luna.

"…Em là trưởng nữ, Luna Silford. Rất mong được giúp đỡ."

Đó là một cô gái với mái tóc đen cắt ngắn, nhưng vì khuôn mặt vô cảm nên không hẳn là ấn tượng kiểu tomboy. Cô ấy cứ nhìn tôi chằm chằm làm tôi chẳng biết cô ấy đang nghĩ gì, nhưng ít nhất tôi biết cô ấy là kiểu người trầm lặng, không giống chị Elinora.

Sau khi gia tộc Silford giới thiệu xong, đến lượt gia tộc Slowlett.

"Tiếp theo là phía chúng tôi. Tôi là gia chủ của gia tộc Slowlett, Nord Slowlett."

"Ồ, người giết rồng nổi tiếng đó sao…!"

"Tôi cũng đã xem vở kịch ở vương đô rồi. Vở kịch của hai người làm tôi xúc động vô cùng!"

Khi cha Nord vừa giới thiệu, Eric và Natasha liền thốt lên với vẻ mặt đầy ngưỡng mộ.

"À, vâng. Với chúng tôi thì chuyện đó cũng đáng xấu hổ lắm ạ."

Cha Nord tỏ vẻ lùi lại một bước trước thái độ của hai người, nhưng trong đôi mắt của Eric đang rực cháy sự tôn sùng, cha Nord có vẻ chẳng thấy điều đó chút nào.

"Có phải ngài Nord đã chém bay đầu con rồng chỉ trong một nhát như trong kịch không ạ?"

"Ừm, cũng đại loại là vậy."

"Ồ!"

Eric reo lên phấn khích trước lời đáp kèm nụ cười khổ của cha tôi.

Trong buổi giao lưu quý tộc cũng thế, câu hỏi này là nhiều nhất. Rõ ràng đối với người thường thì việc chém bay đầu rồng là chuyện không tưởng.

Còn đám chúng tôi thì kiểu đã quen với việc cha Nord làm những chuyện quái đản như vậy rồi nên chẳng buồn hỏi làm gì.

"Vậy ngài đã để ý tới tiểu thư Elna từ khi nào thế ạ?"

"Hả? À, chuyện đó…"

"Á, cái đó thì cháu cũng tò mò lắm."

"Tôi cũng rất quan tâm đấy."

Bị Natasha chất vấn, cha Nord lộ vẻ mặt khó xử.

Vì tôi và mẹ Elna cũng tò mò nên tôi tranh thủ hùa theo.

"Này này, đây đang là lúc giới thiệu bản thân mà?"

Egal lên tiếng quở trách vì chủ đề đã đi quá xa.

Không khí náo nhiệt bỗng chốc tan biến. Chậc, tí nữa là được nghe chuyện thú vị rồi.

Thấy tôi có vẻ tiếc nuối, Egal nở một nụ cười gian xảo:

"Mấy câu hỏi đó để sau này từ từ hỏi cũng đâu có muộn, đúng không?"

"Đúng vậy ạ."

"Đúng thế."

"Phải rồi."

"Này..."

Cha Nord bối rối lên tiếng khi thấy mọi người đồng thanh đáp lại.

Gì chứ, Egal nhìn thì nghiêm nghị thế thôi chứ cũng là kiểu người thú vị phết đấy chứ.

Cứ như vậy, sau khi phần giới thiệu của cha Nord, mẹ Elna, anh Silvio và chị Elinora kết thúc, cuối cùng cũng đến lượt tôi.

Có lẽ vì tôi là một trong những kẻ gây ra rắc rối lần này nên mọi ánh mắt đều đổ dồn về đây.

Dù có chút căng thẳng, tôi vẫn mở miệng.

"Con là con thứ, Alfried Slowlett ạ. Lần này vì sự ồn ào của con và Eric mà đã gây phiền toái cho mọi người, con thật sự xin lỗi. Từ giờ con xin hứa sẽ cố gắng để không xảy ra chuyện tương tự nữa."

"Ngươi... thản nhiên thêm cả tên ta vào à."

Eric lầm bầm, nhưng tôi lờ đi. Vì cả tôi và Eric đều là nguyên nhân nên việc thêm tên cậu ta vào là đương nhiên rồi.

"…Chà, tuy còn nhỏ mà nhóc này có vẻ quen với việc xin lỗi quá nhỉ."

"Nhìn không giống kiểu đứa trẻ nghịch ngợm đến mức đấu kiếm bằng kẹp gắp với Eric nhà ta chút nào."

Đây cũng là một kỹ năng quý tộc cao cấp đấy. Đáng buồn thay là tôi đã quá quen với việc phải xin lỗi rồi.

"Thôi, dù sao chúng ta cũng sẽ sống cùng nhau một thời gian mà. Chuyện cứng nhắc cứ dừng ở đây thôi! Chào mừng các vị gia tộc Slowlett!"

Trong bầu không khí có chút gượng gạo đó, màn gặp mặt giữa gia tộc Silford và gia tộc Slowlett đã kết thúc.