Sau khi thưởng thức các món ăn Kagura tại phòng Tsubaki, chúng tôi cùng nhau rảo bước dọc hành lang để trở về phòng của mình.

Cứ ngỡ tiệc rượu sẽ kéo dài đến tận khuya, nhưng vì ngày mai công việc bận rộn nên mọi người đều uống chừng mực rồi giải tán.

Tôi đã tưởng sẽ có hàng loạt kẻ say mèm đến bất tỉnh, nhưng xem ra họ vẫn giữ được chừng mực. Đúng là nhân viên của đại thương hội có khác, thật đáng nể.

Chưa kể đến Runba – kẻ uống bao nhiêu cũng không say – thì đến cả Irvine và Molt cũng kiềm chế một cách chừng mực, điều đó làm tôi khá bất ngờ.

Không có ai say đến mức gục ngã, tất cả nhân viên cứ thế nối đuôi nhau rời khỏi phòng Tsubaki để trở về phòng mình.

"A~, ngon thật đấy!"

"Ừ, đúng thế. Nếu bữa nào cũng ngon thế này thì ngày nào cũng đáng mong chờ đấy nhỉ."

Tôi gật đầu lia lịa trước lời của Irvine và Molt. Hoàn toàn đồng ý.

Thưởng thức món ăn vừa rồi xong, tôi bắt đầu thấy mong chờ cả bữa sáng và bữa tối ngày mai.

Có lẽ vì đó là những hương vị quen thuộc giống như nước tương và miso, nên khi ăn vào, lòng tôi cảm thấy vô cùng thư thái.

Ẩm thực Kagura có xu hướng tận dụng hương vị tự nhiên của nguyên liệu và coi trọng tính thời điểm (tươi mới), nên có khi nó lại hợp với phong cách luôn muốn làm nổi bật hương vị nguyên bản của Bartolo cũng nên.

Dẫu nói vậy, vì nó khác xa với phương pháp nấu nướng thường ngày – như việc dùng muối để làm nổi bật vị ngọt hay sử dụng nước dùng (dashi) – nên tôi sẽ không ép buộc ông ấy phải làm theo.

Bữa sáng ngày mai có lẽ sẽ là súp miso, cá nướng muối, trứng cuộn và cơm trắng nhỉ.

Vừa tưởng tượng thực đơn ngày mai, tôi vừa bước lên cầu thang lên tầng hai, nơi những người phụ nữ xinh đẹp lần lượt vẫy tay chào tạm biệt.

Không biết ở tầng trên kia, họ có đang nằm dài ra rồi rôm rả kể chuyện tình cảm không nhỉ? Ghen tị thật đấy.

Tôi cũng muốn lên đó, dù chẳng cần phòng rộng làm gì.

Trong khi tầng này chỉ toàn mấy gã đàn ông thô lỗ.

Khi tôi tiễn những người phụ nữ mặc trang phục Kagura bước lên, Alusha và Iliya bất ngờ ló đầu ra khỏi cầu thang.

"Này, các anh liệu mà cư xử cho ngoan đấy nhé? Nếu dám bén mảng lên cầu thang này, tôi sẽ đá bay ra ngoài đấy."

"Ai thèm lên. Mau đi ngủ đi."

Irvine trả lời cộc lốc trước lời đe dọa của Alusha.

"À, cả cậu Alfried-sama cũng không được đâu nhé!"

Alusha để lại câu đó rồi hất mái tóc, khuất bóng lên tầng trên.

Có lẽ vì vụ việc tắm chung trước đó nên tôi cũng bị nhắc nhở luôn. Cảm giác bị xếp chung một hàng với Irvine và Molt thế này khó chịu thật đấy.

"Aha, vậy thì, chúc ngủ ngon ạ."

Iliya nở nụ cười khổ rồi vẫy tay, vội vã chạy theo Alusha.

Những người phụ nữ mặc kimono lộng lẫy đã rời đi, tầng hai giờ chỉ còn lại đám đàn ông.

"...Này, Al. Đi thôi."

Irvine đặt tay lên vai tôi rồi thì thầm.

"Không, tôi không lên tầng ba đâu nhé?"

"Không phải, không phải chuyện đó. Dù gì thì tôi cũng chẳng ngu đến mức đi tấn công nơi đó đâu."

Tôi cảm thấy vô cùng nghi ngờ việc Irvine tự nhận mình không ngu. Tôi nghĩ gã này là kiểu người hoàn toàn có thể làm chuyện đó.

"Đau đau!"

Khi tôi nghiêng đầu, bàn tay đang nắm lấy vai tôi của Irvine siết mạnh hơn, nên tôi quyết định không quan tâm đến chuyện đó nữa.

Vậy nếu không phải lên tầng ba, kẻ luôn thành thật với bản năng như Irvine định đi đâu cơ chứ?

Khi tôi đang lộ vẻ mặt thắc mắc, Molt liền quỳ một chân xuống để tầm mắt ngang bằng với tôi.

"Ở trọ vào ban đêm thì ngoài chuyện đó ra, còn làm gì được nữa chứ?"

"Chuyện gì?"

" " "Đại chiến gối ôm!" " "

◆ ◆ ◆

Tôi được Irvine, Molt và Runba dẫn đến căn phòng ngủ lớn ở tầng hai: phòng Kaede.

Đó là một căn phòng trải chiếu tatami rộng ngang bằng với phòng Tsubaki ở tầng một, nhưng sàn nhà đã bị lấp đầy bởi những chiếc đệm và gối trắng muốt.

"...Tất cả chỗ này đều là gối với đệm sao?"

"Ừ, đúng thế. Một cái mỗi người thì không đủ đã đâu. Tụi này "mượn tạm" từ mấy phòng trống đấy."

Irvine đắc ý trả lời câu hỏi đầy sửng sốt của tôi.

Những nhân viên nam của Triella đang có mặt trong phòng cũng nhìn tôi với vẻ mặt vô cùng tự hào.

Thảo nào trước bữa tối, đám đàn ông lại cứ tụm năm tụm ba nói chuyện, hóa ra là đang âm mưu việc này.

Thảo nào chẳng ai say khướt. Vì nếu say thì làm sao mà ném gối được. Chọn thời điểm ngay sau bữa tối, trong lúc người của quán trọ đang bận rộn dọn dẹp, đúng là tính toán kỹ lưỡng.

Mà khoan, nếu mỗi người đều có ít nhất hai cái gối, mà có bốn mươi nhân viên nam, thì nghĩa là có ít nhất tám mươi cái gối.

Tưởng tượng cảnh tám mươi cái gối bay vèo vèo cùng lúc, tôi thấy chuyện này chẳng đùa được đâu.

"Hê hê, năm nay phòng ngủ rộng nên tha hồ mà quậy."

"Ừ, với diện tích này thì ném hết sức cũng chẳng sao. Còn dàn được cả đội hình nữa."

Đám nhân viên nở nụ cười đầy sát khí, mỗi tay cầm một cái gối.

...Mấy gã này, đúng là chuyên nghiệp.

Có vẻ họ đã kinh qua đủ trận "thương trường" trong những chuyến đi trước đó. Đây không phải là trò ném gối thông thường đâu.

Nhưng mà, tôi cũng đã trải qua không ít trận sinh tử rồi.

Tôi là kẻ từng đánh bại Sala mỗi sáng khi cô ấy đến gọi dậy, từng ném gối trả đũa chị Elinora khi chị ấy đến gọi tôi đi luyện tập (dù chị ấy bắt được và ném lại, khiến tôi lại ngủ thiếp đi).

Không phải chỉ mình các người mới biết mùi tử địa đâu.

"Được rồi, chúng ta cũng đi nhặt gối thôi!"

"Chơi luôn!"

Theo sau Irvine và Molt, tôi cũng nhặt gối lên.

"Lần đầu tiên mình ném gối với đông người thế này. Mong chờ quá!"

Runba nói rồi nhặt lấy hai cái gối như thể đang cầm hai quả bóng nhỏ trong tay.

Nhìn bắp tay cuồn cuộn của ông ấy, tôi bắt đầu cảm thấy bất an thật sự.

Liệu gối mà bị cái sức mạnh phi lý của Runba ném ra thì có thật sự an toàn không vậy?

"Này, nếu gối của Runba ném mà trúng thì đầu tôi không bị bay mất đấy chứ?"

Tôi thốt lên đầy sợ hãi, khiến Irvine và Molt khựng lại.

"...Nếu lấy đệm làm lá chắn thì chắc là ổn thôi."

"Đ-đúng thế. Đệm trải ở đây không chỉ để làm đệm nằm đâu, họ để dư ra để dùng làm lá chắn ngay khi cần đấy."

"Hai người nói câu đó mà nhớ lại con lợn rừng (sword boar) từng bị Runba hạ trên đường đi xem?"

Cảnh tượng xương sọ bị lún sâu và mặt đất tạo thành hố do cú đấm ấy vẫn còn ám ảnh tôi.

" "...Nếu cần thiết thì chúng ta dùng cường hóa cơ thể đi." " "

Tôi quyết định sẽ luôn duy trì cường hóa cơ thể, và nếu tình hình tệ quá thì sẽ dùng luôn cả tâm linh năng lực (psychic) mà chẳng chút do dự.

Khi tôi đang suy tính, Tory cầm gối bước vào giữa phòng.

"Lưu ý cho trận ném gối đây! Tuyệt đối không được dùng tay không đấm nhau. Ngoài ra, nếu bà chủ quán xuất hiện thì phải lập tức giả vờ ngủ nhé!"

" " "Rõ!" " "

Đám đàn ông đồng thanh đáp lại lời dặn của Tory.

Không được đánh nhau mà không dùng gối. Nếu bà chủ tới thì quên chuyện thắng thua, giả vờ ngủ. Đó là luật lệ tối cao.

Đúng là như chuyến đi thực tế của học sinh vậy. Chúng tôi là học sinh, còn bà chủ là giáo viên.

"Tory cầm trịch à, bất ngờ thật."

"Thì cậu ta là chủ đại thương hội mà. Chắc phải để ý đến việc xả hơi cho nhân viên thôi."

Bất ngờ thật. Tôi cứ tưởng kiểu người như cậu ta sẽ làm lơ hoặc là phe ngăn cản cơ. Làm chủ một thương hội với bao cấp dưới đúng là vất vả.

"Này Irvine, cái này không có phe phái gì à?"

"Kẻ thù hết. Muốn lập đội thì cứ tự đi thương lượng. Về cơ bản, phe địch hay phe ta sẽ thay đổi tùy theo không khí và cảm hứng của trận đấu thôi."

Nghe lời nói có phần lạnh lùng của Irvine, tôi bắt đầu suy nghĩ.

Trong bữa ăn vừa rồi, tôi vừa mới bồi thêm cho Irvine – kẻ đang bị tê chân – một cú.

Gã này là kiểu người "ăn miếng trả miếng", tuyệt đối không bỏ qua cho ai. Chắc chắn gã sẽ không về phe tôi ngay từ đầu đâu. Vừa phát lệnh bắt đầu là gã sẽ ném gối vào tôi ngay cho xem. Vì người tôi bồi thêm không chỉ có Irvine mà cả Molt nữa, nên tốt nhất là coi hai người họ là một phe.

Việc đầu tiên cần làm là phải hạ gục hai tên này trước.

"Vậy thì, chuẩn bị xong chưa nào?"

Giọng nói tưng tửng của Tory cất lên, tất cả đàn ông trong phòng ngủ đều thủ thế với gối trên tay, không khí đầy mùi thuốc súng.

"Trận đại chiến gối ôm, bắt đầu!"