Sáng hôm sau ngày phơi slime. Ánh nắng từ cửa sổ chiếu vào đánh thức tôi dậy, tôi ngồi bật dậy khỏi giường.

Vẫn còn sớm so với giờ ăn sáng. Bình thường tôi sẽ quyết định ngủ nướng thêm một giấc nữa, nhưng vì bận tâm đến tình trạng của con slime đang phơi ngoài sân nên tôi quyết định dậy luôn.

"Hôm qua rốt cuộc con slime vẫn không quay về nhỉ..."

Chị Elinora, người đã ngủ một giấc ngon lành, vì lỡ "kết" chiếc gối slime an giấc ngủ ngon nên tối qua đã đòi tiếp tục được ngủ bằng cái đó.

Đây đúng là kiểu điển hình của việc chị gái mượn đồ không trả. Dù linh cảm mách bảo điều đó, nhưng hôm nay nhất định tôi phải lấy lại bằng được.

Vì chính tôi cũng cần cái gối slime an giấc ngon đó mà.

Mở cửa sổ phòng ra, không khí mát lành của buổi sáng tràn vào, khẽ vuốt ve mái tóc mái của tôi.

Chắc là do mùa thu đang đến gần nhỉ. Không khí buổi sáng đã trở nên se lạnh hơn hẳn.

Lúc này thì nó khá dễ chịu để đánh thức bộ não và cơ thể còn đang ngái ngủ, nhưng nếu là mùa đông thì chắc tôi sẽ lười chẳng buồn mở cửa sổ ra mất.

"Nào, không biết con slime phơi hôm qua thế nào rồi nhỉ?"

"Chào buổi sáng, Alfleet-sama."

Đang định kiểm tra xem slime đã được phơi khô chưa thì tôi nghe thấy một giọng nói thanh tao.

Hướng mắt về phía đó, tôi thấy cô hầu gái Sala với mái tóc đen nhánh.

Có vẻ cô ấy nhận ra tôi qua tiếng mở cửa sổ.

"Chào buổi sáng, Sala."

"Tôi có điều muốn hỏi Alfleet-sama, thứ đang được phơi ở góc kia là gì vậy ạ? Trông nó rõ ràng không phải là quần áo..."

Nói rồi, Sala chỉ tay về phía con slime mà Mina đã phơi giúp tôi hôm qua.

"À, cái đó của tôi đấy. Tôi sẽ ra lấy ngay, cứ để đó cho tôi nhé."

Nghe giọng điệu của Sala, tôi sợ cô ấy sẽ vứt nó đi mất nên vội vàng thay từ đồ ngủ sang quần áo thường ngày rồi chạy xuống cầu thang ra ngoài sân.

Trong ánh mắt dò xét của Sala, tôi dùng siêu năng lực (Psychic) gỡ kẹp phơi đồ rồi hạ nó xuống.

Do bị phơi suốt một ngày, con slime đã khô cong.

Độ ẩm đã mất đi khỏi lớp da vốn dĩ đàn hồi, giờ đây nó thậm chí còn cảm giác sần sùi như giấy Washi vậy.

"Cái đó là gì vậy ạ?"

"Slime khô thôi. Tôi nghĩ có thể dùng nó làm dụng cụ vớt cá nhỏ."

"...Vậy sao ạ."

Có vẻ sau khi nghe giải thích thì cô ấy đã hiểu, Sala chuyển sự chú ý sang việc giặt giũ tiếp.

Nhưng trong lòng chắc cô ấy đang nghĩ: "Lại làm cái gì kỳ quặc nữa rồi..."

Nếu là người khác phơi slime dù không phải để ăn thì tôi cũng sẽ nghĩ thế thôi.

Dù sao thì slime khô đã hoàn thành, giờ là lúc thực hiện thí nghiệm như hôm qua.

"Tôi ra con suối trước dinh thự một chút nhé."

"Sắp đến giờ ăn sáng rồi đấy ạ?"

"Tôi sẽ về trước lúc đó."

Vừa nói với Sala, tôi vừa chạy lon ton ra khỏi dinh thự.

Khi đến con suối chảy bên cạnh dinh thự, tôi lấy bể nước, vợt (poi), kéo và bát từ không gian phụ (亜空間) ra như hôm qua.

Khi đặt kéo vào con slime khô, tôi cảm nhận được cảm giác y như cắt giấy.

Tôi cắt nó thành hình tròn, rồi dùng chiếc vợt làm từ thổ ma thuật để kẹp lại.

Sau đó, tôi dùng thủy ma thuật bắt lấy mấy con cá nhỏ dưới suối rồi cho vào bể, thế là xong khâu chuẩn bị.

Tôi từ từ nhúng chiếc "vợt slime" vào nước. Lớp da slime chuyển màu đậm hơn khi tiếp xúc với nước, nhưng chỉ thế thôi chứ nó không hề hấp thụ nước để lấy lại độ đàn hồi.

Tôi vớt thử mấy con cá nhỏ bơi ngang qua, nó nhấc lên rất mượt mà, tôi thả cá vào cái bát trên tay trái.

Hừm, cảm giác là độ bền đủ để vớt cá nhỏ rồi đây.

Tiếp theo là xem nó rách ở mức độ chịu lực nào.

Tôi cố tình vung vợt mà không quan tâm đến áp lực nước.

"Ồ! Thủng một lỗ rồi!"

Tôi reo lên đầy thích thú khi nhìn thấy cái lỗ to tướng nằm chính giữa chiếc vợt.

Độ bền này y hệt như giấy Washi vậy! Dù vợt bị rách nhưng tôi lại thấy vô cùng phấn khích.

Tôi dùng thổ ma thuật sản xuất hàng loạt cái vợt, rồi cứ thế kẹp lớp da slime vào để làm thêm các thí nghiệm.

Ngâm trong nước bao lâu thì vấn đề? Nếu làm nghiêm túc thì cái vợt này vớt được bao nhiêu con cá? Vớt được cá nặng đến mức nào? Tôi lần lượt kiểm tra hết.

Kết quả là nó không phải quá yếu với nước nhưng lại dễ rách. Tuy nhiên, chỉ cần có kỹ thuật thì vẫn vớt được kha khá.

Kết luận lại, slime khô đúng là thứ gần nhất với chiếc vợt (poi) mà tôi tưởng tượng.

Nếu là slime thì xung quanh làng Coriat có đầy, chỉ cần kéo dãn ra rồi phơi khô là xong, chẳng tốn công sức gì nhiều.

Thế này thì chắc sẽ chẳng ai phàn nàn gì đâu nhỉ.

Sau khi thả cá về suối và cất hết dụng cụ vào không gian phụ, tôi trở về dinh thự với sự thỏa mãn tràn trề.

◆

Bước vào phòng ăn, gia đình tôi đã ngồi vào chỗ cả rồi.

Sau khi chào hỏi và ngồi xuống, chị Elinora ngồi đối diện lên tiếng.

"Slime an giấc ngon thật đấy!"

Đúng là cái câu nói của người vừa mượn đồ của em trai. Có phải chị ấy đang cố tình trêu chọc tôi không nhỉ?

Tôi thoáng nghĩ vậy, nhưng nhìn nụ cười tươi rói đầy sảng khoái của chị Elinora, tôi biết là không phải.

"Thế thì tốt quá nhỉ."

"Chị thấy thoải mái hơn hẳn mọi khi, cơ thể cũng nhẹ nhõm nữa!"

Ôi hỏng rồi, tôi định làm chị Elinora sa ngã vì cái gối slime, nhưng xem ra lại phản tác dụng mất rồi.

Thể lực hồi phục tốt hơn bình thường, trông chị ấy đang tràn trề năng lượng.

Thế này thì không biết khi nào chị ấy lại kéo tôi đi huấn luyện nữa đây.

"Này, đến lúc trả lại con slime cho em rồi đấy."

"Ơ kìa, để chị giữ luôn không được à?"

"Không."

Đó là con slime tôi đã dày công nuôi dưỡng. Đáng tiếc là chuyện này thì tôi không thể nhượng bộ.

"Em sẽ dạy chị cách nuôi, nên chị tự đi bắt con slime của mình đi. Thỏa thuận là thế mà, đúng không?"

"Biết rồi mà. Hôm nay chị vào rừng cùng đội tự vệ, lúc đó chị sẽ bắt con slime của mình."

Khi tôi nhắc lại thỏa thuận hôm qua, có vẻ xấu hổ nên chị Elinora đành rút lui.

Ồ, hôm nay chị ấy vào rừng với đội tự vệ à? Thế thì tiện quá.

"Này chị Elinora, đằng nào cũng vào rừng rồi, bắt cho em thật nhiều slime về nhé."

"Slime á? Em định làm thêm gối à?"

Trước yêu cầu của tôi, chị Elinora lộ vẻ mặt khó hiểu rõ rệt.

"Không phải làm gối. Slime sẽ là nguyên liệu cho trò vớt cá ở lễ hội thu hoạch đấy."

"Slime á? Thế nghĩa là sao hả Al?"

Chắc vì nghe đến từ "vớt cá", cha Nord đang quan sát liền nhoài người tới trước.

Tôi giải thích cho cha về việc lớp da slime khi phơi khô có thể dùng làm vợt (poi), đồng thời cho cha xem chiếc vợt slime tôi để trong túi.

"Hừm, hóa ra phơi khô slime lại ra thế này à."

"Dù từng đốt slime rồi nhưng chưa bao giờ nghĩ đến chuyện phơi khô nó cả. Mà em cũng nghĩ ra được lấy slime làm nguyên liệu hay thật đấy."

Chính tôi cũng đâu có nghĩ là sẽ đem slime ra phơi khô để dùng đâu.

Nếu chị Elinora không lơ là việc chăm sóc slime thì tôi cũng chẳng nghĩ ra được. Phải cảm ơn chị ấy một chút vậy.

"Nếu slime dùng được thì cứ làm theo thế đi. Elinora, hôm nay ưu tiên bắt slime cho em nhé."

"Thôi được, dù sao cũng tiện thể mà. Mà nếu thế thì Al cũng đi cùng đi."

"Không muốn đâu, đi chiến đấu với quái vật nguy hiểm lắm."

"Chiến đấu với slime thì có gì mà nguy hiểm đâu?"

"Đi cùng chị Elinora mà bảo chỉ gặp mỗi slime thôi thì ai mà tin được."

Tôi chỉ ra điều đó, chị Elinora liền quay mặt đi một cách lộ liễu.

Chắc là họ định tiêu diệt quái vật quy mô lớn quanh đó để tăng độ an toàn cho lễ hội thu hoạch rồi. Năm ngoái cũng làm ầm ĩ như vậy mà.

Thà tham gia mấy trò đó, chi bằng tôi bỏ cuộc với cái vợt slime, rút tiền túi ra đặt mua giấy Washi từ chỗ Tolly còn hơn.

"Khi bắt slime có điểm nào cần lưu ý không con?"

Quả là cựu mạo hiểm giả. Để dùng làm nguyên liệu, ông ấy hỏi han rất kỹ càng.

"Con hãy mang về mà đừng làm rách lớp da là được. Nếu dùng ma thuật đốt cháy nó thì sẽ không dùng làm nguyên liệu được đâu ạ."

"Được rồi. Vậy việc đặt hàng vợt chỗ Elman, ta nhờ Al nhé."

"Hả?"

"Dù sao thì Al người nghĩ ra nó, con đi giải thích trực tiếp sẽ nhanh hơn. Hình như mấy mẫu thử mục tiêu đá bóng với ném bóng cũng xong rồi, con đi xem tiện thể kiểm tra luôn đi. Nếu không muốn thì ta sẽ đổi chỗ với con, đi tiêu diệt..."

Ngay khi cha nói đến từ "tiêu diệt", mặt chị Elinora sáng bừng lên.

"Con hiểu rồi! Con sẽ đi giải thích và xem hàng chỗ Elman ạ!"

Ngay khi tôi nói vậy, chị Elinora lộ rõ vẻ mặt ỉu xìu.

Nguy hiểm quá, nguy hiểm quá. Đi tiêu diệt quái vật thì đùa kiểu gì cũng không được.

Có cảm giác như mình đang bị lợi dụng, nhưng dù sao cũng chỉ là việc chạy vặt đơn giản nên cứ kệ đi.

Di chuyển bằng dịch chuyển tức thời (Teleport) trong nháy mắt là xong, bản thân tôi cũng tò mò không biết dụng cụ lễ hội đã làm đến đâu rồi.

Ngay lúc câu chuyện tạm dừng, có tiếng gõ cửa.

"Tôi dọn bữa sáng vào được không ạ?"

Giọng Sala vẳng vào từ bên ngoài. Có vẻ cô ấy đã nhận ra chúng tôi đang bàn chuyện nghiêm túc nên đợi đúng lúc mới vào. Đúng là cô hầu giỏi, biết đọc tình huống.

"À, được chứ."

"Xin phép ạ."

Sau khi cha Nord cho phép, Sala và Mina đẩy xe đồ ăn vào.

Trong khi những món điểm tâm ngon lành được bày ra bàn, mẹ Elna nghiêng đầu hỏi.

"Mà này, cái gối slime an giấc mà mọi người nhắc tới lúc nãy là gì thế? Mẹ tò mò quá."

Xem ra hôm nay tôi vẫn chưa đòi lại được cái gối slime an giấc của mình rồi.