Lượt xem (PV) đã vượt con số 2 triệu. Xin cảm ơn các bạn rất nhiều.

Tôi rời khỏi túp lều của Logan và quay ngược lại con đường cũ.

Có lẽ mọi người sẽ nghĩ: "Đã có phép dịch chuyển rồi thì sao phải đi bộ làm gì cho mệt?". Nhưng mà, hôm nay là dịp đi dã ngoại cơ mà. Phải đi bộ mới thấy được cái ý nghĩa của nó chứ.

Một mình thì hơi cô đơn thật. Hay là mình nên rủ Logan đi cùng nhỉ? Tôi có cảm giác nếu giờ quay lại, ông ta chắc sẽ cằn nhằn kiểu "Nhóc đúng là đồ phiền phức" rồi cuối cùng vẫn sẽ lủi thủi đi theo tôi thôi.

Nói mới nhớ, nghĩ kỹ lại thì tôi chẳng có lấy một người bạn hay người quen nào cùng trang lứa cả. Nghĩ thôi đã thấy cô đơn rồi. Những lúc thế này, tôi thật muốn có một người bạn để cùng chia sẻ khoảng thời gian vui vẻ. Chắc từ giờ tôi nên năng vào làng chơi hơn mới được.

Giá mà lúc nãy mình rủ cả anh Silvio đi cùng thì tốt biết mấy. Nếu bảo anh ấy là "đi đến nơi nào có phong cảnh đẹp để đọc sách đi", chắc anh ấy sẽ đồng ý ngay.

Quảng trường diễn tập của đội tự vệ mà tôi vừa đi qua lúc nãy giờ đã vắng tanh. Chắc buổi huấn luyện hôm nay kết thúc rồi nhỉ.
Tôi băng qua quảng trường vốn luôn nhộn nhịp để tiến về phía ngọn núi.

"Ôi, Alfreet-sama. Chào nhóc nhé."

"Chào chị ạ."

"Ôi dào, chị làm gì đã đến tuổi già đâu mà gọi thế."

"Đâu có đâu, em thấy chị vẫn trẻ mà."

"Chào em, hôm nay nhóc định đi đâu đấy?"

"Em định lên núi chơi một chút ạ."

"Đi đứng cẩn thận nhé."

Tôi vừa đi vừa đáp lại lời chào của những người dân trong làng.

"A, anh hai 'Bảy kỳ quan' kìa!"

"Này! Chỉ tay vào người khác là thất lễ lắm đấy, biết chưa."

"Dạ vâng~"

Ơ? Vừa rồi nhóc đó nói gì cơ? Mà tôi nghĩ cái cần dạy con không chỉ là việc chỉ tay đâu...
Khi tôi ngoái đầu lại, người mẹ đang gượng cười rồi cúi đầu xin lỗi.

"Bảy kỳ quan" là cái gì nhỉ? Kiểu như mấy câu chuyện ma ở trường học sao? Tôi muốn ngồi xuống nói chuyện kỹ hơn với hai mẹ con đó về vấn đề này quá. À, mà họ đi mất tiêu rồi.

"Ơ kìa, chẳng phải là Al sao? Hôm nay nhóc làm gì đấy?"

"Ơ? Đây là Alfreet-kun, em trai của Elinora-sama sao?"

"Ơ? Thật không đó? Người mà Elinora-sama vẫn hay nhắc đến ấy hả?"

Chết tiệt! Lại đụng phải chị Elinora rồi. Mà hôm nay chị ấy còn dẫn theo hai cô gái lạ mặt cùng trang lứa nữa chứ.

"Tớ tên là Emma. Rất vui được gặp cậu."

Cô gái có mái tóc ngắn màu xanh nhạt tự giới thiệu là Emma, cô bé bước lại gần, đôi mắt xanh biếc nhìn thẳng vào tôi.

Tứ chi thon dài, nhìn rất ưa nhìn, đúng chuẩn một người chị gái dịu dàng. Chắc chắn với Emma-nee-sama thế này, chị ấy nhất định sẽ yêu thương cưng chiều tôi thôi.

"Rất vui được gặp chị. Em là Alfreet, con trai thứ của gia tộc Slowlett. Cảm ơn chị đã luôn quan tâm đến chị gái em ạ."

Tôi nở nụ cười đúng chất trẻ con nhất có thể để chào hỏi Emma-nee-sama. Chẳng biết bao nhiêu lần tôi đã thực hiện kiểu chào hỏi này khi còn làm nhân viên kinh doanh ở Nhật nữa.
Người ta vẫn thường nói: "Ấn tượng đầu tiên về một người được quyết định trong vòng 10 giây đầu tiên".

Trong lúc trao đổi những câu "Xin chào", "Rất vui được gặp", bộ não con người đã tự định hình ấn tượng về đối phương rồi.

Dù sao thì cũng phải nịnh nọt lấy lòng Emma-nee-sama dịu dàng này một chút. Bởi vì ấn tượng một khi đã hình thành thì khó mà thay đổi được.

"Wow, tuyệt thật. Đúng là em trai của Elinora-sama có khác."

"Ở quý tộc, người ta được dạy dỗ như thế này là điều đương nhiên sao?"

"Đâu có đâu Sheila. Chỉ là Al đang làm trò thôi đấy."

Chẳng hiểu sao chị Elinora lại lạnh lùng nói với vẻ khó chịu.

Sao vậy chị? Đang bực bội chuyện gì à? Hôm nay ngày "đèn đỏ" của chị đấy à?

"Ơ? Thế sao ạ?"

Một cô gái khác tên là Sheila, người có mái tóc nâu dài với phần đuôi xoăn tít, tiến lại gần. Mỗi khi cô bé bước đi, mái tóc lại phấp phới nhẹ nhàng. Ngược lại với điều đó, vòng một đầy đặn của cô bé trông có vẻ rất nặng nề và đung đưa qua lại.

Ôi... thật đáng kinh ngạc. Không biết trong đó chứa đựng bao nhiêu giấc mơ và hy vọng của cánh đàn ông nhỉ? Thứ tồn tại đầy sức nặng đến mức thần thánh ấy khiến tôi suýt chút nữa là cúi đầu chào theo bản năng, nhưng tôi đã kịp kiềm chế lại.

Tôi vội vã nhìn sang chị Elinora thì thấy tâm trạng chị ấy có vẻ đã bình tĩnh hơn đôi chút.

"Tự dưng chị lại thấy ngứa tay muốn đánh Al một trận ghê."

"Ơ!? Sao lại thế!"

"Cảm giác thế thôi."

Vẫn là người chị giỏi thấu tâm can tôi như mọi khi. Nghe nói phụ nữ ai cũng là siêu năng lực gia cả. Hóa ra là thật.

"Thôi nào, thôi nào. Đánh em trai mình thì tội nghiệp nhóc ấy lắm."

Emma-nee-sama dỗ dành như đang thuần phục một con ngựa chứng.
Đúng là người tốt mà. Tôi muốn chị ấy trở thành chị gái ruột của tôi thật sự quá đi.

"Thế, Alfreet-sama hôm nay định đi đâu chơi vậy ạ?"

Sheila hỏi với tông giọng mềm mỏng như muốn đổi chủ đề. Thời tiết đẹp thế này làm tôi cứ thấy buồn ngủ.

"Em định lên núi chơi ạ."

"A, núi hả... Ý nhóc là phía gần bình nguyên đó sao?"

"Vâng, đúng rồi ạ."

"Ở đó có gì chơi chứ? Nhóc lại định xây cái nhà quái đản nào đó à? Hay là đi câu cá dưới suối?"

Cái gì mà "nhà quái đản" chứ, thất lễ thật! Dù sao thì tôi cũng sẽ nổi giận nếu bị chê bai ngôi nhà mơ ước của mình đấy nhé! Mà từ trước tới giờ tôi chưa từng nổi giận với chị Elinora bao giờ cả.

"Đi dã ngoại ạ. Em định đến nơi nào có phong cảnh đẹp và giàu thiên nhiên để ăn trưa."

"Nghe tuyệt thật đấy. Ăn trưa ở nơi có phong cảnh đẹp!"

Không ngờ chị Sheila lại hào hứng hưởng ứng đến thế.

"Đúng vậy nhỉ. Hôm nay thời tiết cũng đẹp, nhân tiện đây hay là tụi mình cùng lên núi luôn đi?"

Emma-nee-sama cũng tỏ vẻ vô cùng thích thú.

"Được thôi. Chiều nay tụi mình cũng chẳng có việc gì làm, đi thôi."

Ơ? Cả chị Elinora cũng đi cùng sao?

"Được thôi, nhưng chẳng phải mọi người vừa ăn ở nhà ăn của chị Celia rồi sao?"

"Tụi chị đã huấn luyện từ sáng rồi, vẫn còn ăn được tiếp mà. Vận động một chút là lại đói thôi ấy."

"Đừng có đùa, ăn nhiều như thế mà đến mùa đông lại béo... um..."

"Hả?"

"..."

"..."

"..."

"...Vận động, ý em là vận động sẽ rất khỏe khoắn ấy ạ. A ha ha."

Nguy thật. Suýt chút nữa là giẫm phải mìn rồi. Thói quen xấu của tôi là cứ hay nói những lời dư thừa. Phải cẩn thận mới được. Nhìn mặt chị Emma và Sheila kìa, biểu cảm như thể linh hồn vừa bay ra khỏi xác đến nơi rồi.

"Vậy còn phần cơm hộp thì..."

"Chẳng phải Al cũng chưa có sao? Xin lỗi nhé, phiền nhóc bảo Bartolo làm ngay bốn phần đi."

"Em vui lắm ạ. Đồ ăn của bác Bartolo lúc nào cũng ngon tuyệt."

"Oa..."

Tuyệt thật, chắc nhờ có bạn bè nên chị Elinora nói chuyện nhẹ nhàng hẳn. Bình thường thì chị ấy toàn sai vặt tôi rồi bảo "Bảo Bartolo làm cho là được chứ gì. Không thì Al tự làm đi" mà. Này, hay là cả hai người chuyển về nhà tui ở luôn đi? Giờ mà đồng ý là sẽ có khuyến mãi đi kèm bộ đôi "Runba và anh Silvio" đấy! Chị Sheila, chị thích ăn lắm đúng không? Bartolo cũng sẽ phục vụ chị tận tình luôn!

"Vậy thì mình về dinh thự thôi."

""Vâng ạ!""

Thế là bốn người chúng tôi cùng tiến về dinh thự.

Nhân tiện nói về Runba, dạo này anh ta rất kết căn phòng được tôi ướp lạnh bằng phép băng, cứ như thể anh ta đang tận hưởng kỳ nghỉ ở khu nghỉ mát tránh nóng vậy. Mà thôi, nhìn anh ta cũng thú vị nên tôi cứ mặc kệ.

Hôm trước tôi đánh cờ Shogi với Runba, vì thắng nên tôi bắt anh ta chịu hình phạt là "Nhảy ếch quanh sân trong!". Anh ta đặt hai tay lên đầu rồi nhảy "bộp bộp" trông cực kỳ đáng yêu. Với cái cơ thể to lớn thế mà làm mấy trò đó nên tôi cười nghiêng ngả.

Khi anh ta quay lại, hỏi tôi "Tại sao nhóc lại cười? Buồn cười đến thế sao?", tôi liền dạy cho anh ta cách nhảy ếch "chuẩn" như thế nào, khiến mặt Runba đỏ lựng cả lên. Hình như ở Vương đô anh ta cũng từng làm trò này rồi thì phải. Nghe đâu là do chính sư phụ, cũng là Guild Master, đã dạy cho anh ta.

Dù là tên ngốc nhưng anh ta cũng hay giúp việc chân tay trong làng và hỗ trợ xây nhà mới, nên tôi rất muốn anh ta ở lại ngôi làng này lâu thật lâu.

×　　　　　×　　　　　×

Về đến dinh thự, tôi bảo Bartolo chuẩn bị cơm hộp ngay lập tức. Cái dáng vẻ vừa lầm bầm "Chẳng phải là vẫn cần ta sao" vừa nhanh thoăn thoắt làm cơm cho bốn người của bác ấy, phải nói là cực kỳ ngầu. Cái gì thế? Bartolo cũng thuộc dạng "Tsundere" à?

Tôi vừa cảm thấy rùng mình khi xung quanh đột nhiên xuất hiện toàn mấy ông chú kiểu Tsundere, vừa nhanh chóng chuẩn bị mọi thứ.