Tôi đã bị cúm nằm liệt giường cả tuần nay, xin lỗi vì sự chậm trễ này.

Tôi cầm thanh kiếm gỗ, đứng đối diện với chị Elinora ở sân trong.

Chỉ là đối mặt như vậy thôi mà đã có một áp lực đè nặng khiến tim tôi như thắt lại.
Tiếng tim mình đập thình thịch vang lên rõ mồn một đến mức tôi thấy khó chịu.

Trước mắt tôi, chị Elinora đang đứng với ánh mắt sắc lẹm, tư thế kiếm trung đẳng (chudan-no-kamae) nhưng dáng đứng lại vô cùng tự nhiên. Chỉ cần đứng đối mặt thế này là đủ hiểu sự hoàn hảo, không một kẽ hở của chị.

Trước đây khi đối mặt với chị, tôi cũng đã cảm thấy áp lực rồi, nhưng có vẻ như kể từ sau khi từ vương đô trở về, khí thế ấy lại càng tăng lên gấp bội.

…Nhìn vào đâu tôi cũng chẳng thấy chút hình ảnh nào về việc mình có thể thắng.

Hình ảnh chiến thắng duy nhất lóe lên trong đầu tôi là: vờ như áp sát và vung kiếm, dùng chân hất cát vào mắt chị để làm mù tầm nhìn, rồi trong lúc đó, từ điểm mù tung một cú đâm, kết hợp với ma pháp không thuộc tính (psychic) để tước đoạt thanh kiếm gỗ của chị. Đó là kiểu tất sát kỹ kết hợp với ma pháp.

Thế nhưng, trong buổi tập kiếm thuần túy thế này, sao có thể dùng đòn bẩn thỉu đó được, mà tôi cũng chẳng thể dùng ma pháp. Dù có làm thế thì cũng chẳng biết sẽ bị chị cho ra bã thế nào sau đó, nên thực tế là không thể làm được.

Đối mặt với người chị vừa kết thúc khóa tu luyện ở vương đô, bảo tôi phải thắng bằng một thanh kiếm gỗ không đáng tin cậy thế này thì làm sao mà thắng cho nổi chứ?

Tôi nhìn thanh kiếm gỗ trong tay mình.
Giá mà nó có gắn thêm lưỡi sắc hay gai nhọn hoặc cơ chế bật nhảy gì đó thì may ra còn có cách.

"Được rồi, bắt đầu nhé!"

Ngay khoảnh khắc chị Elinora nói xong và liếc nhìn về phía anh Silvio, tôi lập tức thu liễm khí tức đến mức cực hạn và lao lên mà không phát ra tiếng bước chân.

Tôi lao vào đầy sắc bén như đang trườn trên mặt đất, tung một cú chém từ dưới lên với toàn bộ sức lực nhắm vào chị Elinora khi chị đang định hét lên điều gì đó với anh Silvio.

"Silvio! Nhờ anh ra hiệu— á! Hự!?"

Chết tiệt! Chẳng lẽ mình đã để lộ sát khí rồi sao?
Dù sao thì đòn đánh của tôi cũng đã bị thanh kiếm gỗ của chị Elinora chặn đứng trước khi kịp chạm vào ngực chị.

"Người ta còn chưa ra hiệu mà!?"

"Thì chị vừa bảo 'bắt đầu' còn gì!"

Ngay khoảnh khắc chị nói 'bắt đầu' thì trận đấu đã chính thức khai cuộc rồi. Chẳng lẽ bắt buộc phải có lời hiệu lệnh của người thứ ba sao?

"…Em làm trò giống mấy tên lưu manh trong đội kỵ sĩ quá đấy."

"Ra là vậy, hóa ra trong đội kỵ sĩ ở vương đô cũng có người thông minh nhỉ."

Tôi cứ tưởng kỵ sĩ ở vương đô toàn những người có lối đánh đẹp đẽ, khuôn mẫu, thế mà tôi phải nhìn nhận lại rồi.

"Không phải vậy đâu. Trong hỗn chiến, toàn là những kẻ hèn nhát chuyên đâm từ điểm mù hoặc ném cát vào mắt người khác thôi."

Ư, ừm, việc tôi không thấy đó là hèn nhát chẳng lẽ nghĩa là tôi cũng cùng loại với bọn họ sao?
Nếu còn phản bác gì nữa, có khi sẽ chuốc lấy sự khó chịu của chị Elinora mất, nên tôi quyết định im lặng.

Tôi cứ thế dùng lực ép tới, định làm mất thế đứng của chị, nhưng chị chẳng hề lay chuyển chút nào.

"Uoooo, không đẩy được! Chị Elinora nặng quá!"

"Thất lễ thật đấy. Chỉ là trọng tâm của chị vững và lực khỏe hơn em thôi!"

Chị Elinora vừa nhấn mạnh điều đó vừa dùng thanh kiếm gỗ ép mạnh lại.
Tôi lảo đảo lùi bước, cố gắng điều chỉnh lại tư thế để không bị ngã.

Đòn đánh lén bị chặn đứng hoàn hảo. Với tôi thì thế trận hiện tại đã hoàn toàn mất sạch cơ hội chiến thắng rồi, không biết phải làm sao đây.

"Tôi thua rồi."

"Chỉ vì không đánh lén thành công mà đã nhận thua, em đùa chị à?"

Tôi đã bảo là thua rồi thế mà chị Elinora vẫn không tha. Sự bạo ngược như thế mà cũng được chấp nhận sao?

"Lần này tới lượt chị tấn công nhé!"

Trong khi tôi còn đang bàng hoàng, chị Elinora đã lao tới chém.
Dù không phải động tác nhanh như chị đã thể hiện ở lần cuối với anh Silvio, nhưng với một kẻ tầm thường như tôi thì nó vẫn quá nhanh.

Tôi vừa thủ thế vừa quan sát kỹ quỹ đạo kiếm.
Vài giây sau, cảm nhận được một cú quét ngang sắc lẹm sắp ập tới, tôi lập tức nhảy lùi lại (backstep).

Ơ? Tâm trí tôi phản ứng hoàn hảo rồi mà cơ thể lại không tuân theo. Nếu không né ở đúng thời điểm này thì không kịp mất!?

Tôi kinh ngạc trước sự phản xạ chậm chạp của chính cơ thể mình.
Trong lúc đó, thanh kiếm gỗ của chị Elinora cứ thế tiến sát đến bụng tôi— và rồi đẹp đẽ găm thẳng vào bụng tôi.

"Ư hự!?"

"Hả?"

Cảm giác thanh kiếm gỗ cứng nhắc đập mạnh vào giáp bụng tôi. Kèm theo đó là tiếng kêu ngơ ngác của chị Elinora, người vốn không nghĩ là mình sẽ đánh trúng.

Bộ giáp da đã hấp thụ được phần nào chấn động, nhưng không thể hấp thụ hết hoàn toàn, một chút dư chấn vẫn ập thẳng vào vùng bụng.
Chịu cú đấm bất ngờ đó, tôi không kìm được mà khuỵu xuống.

"…Em đang làm cái gì thế?"

Nhìn thấy cảnh đó, chị Elinora chỉ buông một tiếng thở dài đầy ngán ngẩm.

"Al! Em có sao không!?"

"…E-Em không sao. Chỉ là hơi đau bụng thôi."

Tôi cố gắng trấn an anh Silvio, người đang chạy lại đầy lo lắng.
Tôi cởi giáp ra kiểm tra thì thấy phần bụng chỉ hơi đỏ lên một chút, cũng không có dấu hiệu nội thương.
Tôi thấy nhẹ nhõm, quyết định dùng ma pháp băng để tạo ra đá lạnh chườm lên.

Người ta bảo sơ cứu ban đầu rất quan trọng mà.

Chị Elinora nhìn xuống tôi với vẻ mặt đầy bất mãn.

"Bình thường em né được đòn đó mà, đúng không? Chẳng lẽ em cố tình để chị đánh trúng à?"

"Không phải cố tình đâu."

"Vậy thì tại sao đòn tấn công cỡ đó mà em cũng không né nổi!"

"…………"

Làm sao đây? Tôi có lý do chính đáng nhưng nói ra chắc sẽ bị chị mắng nên tôi không muốn nói.
Nhưng nếu cứ im lặng thế này, tôi sẽ bị mang tiếng là cố tình trúng đòn để lười tập, rồi lại gây hiểu lầm và bị mắng cho xem. Biết phải làm sao đây trời.

"Im lặng nghĩa là vì muốn trốn tập nên mới cố tình để bị đánh trúng đúng không?"

Thôi xong, biểu cảm của chị Elinora đang ngày càng trở nên gay gắt.
Nếu bị hiểu lầm như vậy, tôi có dự cảm sẽ phải hứng chịu cơn giận dữ lớn nhất từ trước tới nay.

Không còn cách nào khác, tôi đành phải nói ra lý do.

"Không phải!"

"Vậy là tại sao!"

"…Cơ thể nặng hơn tôi tưởng nên phản ứng bị chậm đi rồi."

"Ý em là, em định lùi lại né nhưng vì béo quá nên cơ thể không theo kịp đúng không?"

"…Ư, đúng là vậy đấy."

Người ta đã khéo léo dùng "lớp vỏ bọc" để nói giảm nói tránh rồi, thế mà chị ấy lại dùng móng tay bóc toẹt ra. Hoàn toàn đúng là như vậy đấy!

"…Haizz, thảm hại thật đấy."

Nghe tôi thanh minh, chị Elinora nhìn vào bụng tôi rồi thở dài.
Kể từ khi mang cơ thể này, tôi chưa bao giờ phải ở trong tình huống tập luyện với chị Elinora thế này cả. Việc không phản xạ kịp thời cũng là điều khó tránh khỏi thôi.
Con người là sinh vật dễ thích nghi, nên nếu cứ sống một cuộc đời chậm rãi thì việc cơ thể quen với nhịp độ chậm chạp cũng là lẽ đương nhiên.

"Mà này, trong lúc đến Kagara, Al có tập luyện không thế?"

"…Nếu là ma pháp thì có."

"Thảo nào mà béo lên. Quả nhiên là em nên đi cùng chị thì hơn."

Đùa không vui đâu. Nếu cùng chị Elinora bước vào chuyến đi như vậy, thì dù trên xe ngựa, lúc nghỉ ngơi hay trên tàu cũng sẽ toàn là tập kiếm thôi.
Tôi xin kiếu một chuyến đi mà chẳng biết là đi tham quan hay đi trại huấn luyện kiểu đó.

"Em học tập anh Silvio một chút đi. Kỹ năng kiếm thuật của Silvio đã tiến bộ hơn hẳn rồi đấy? Dù phần tấn công vẫn tệ hại như mọi khi."

Anh Silvio đang vui sướng khi nghe những lời khen ngợi thì lập tức rũ vai xuống vì câu thêm thắt cuối cùng.

"Silvio dùng khiên cũng giỏi hơn rồi, cứ tích lũy kinh nghiệm thế này thì sau này Al sẽ không thắng được nữa đâu?"

Ừm, thực ra tôi cũng chẳng quá câu nệ vào kiếm thuật, mà tôi còn có ma pháp nên dù kiếm thuật có kém hơn cũng chẳng thành vấn đề.

"Al cũng đã cất công học kiếm rồi thì cố gắng thêm chút đi. Em giỏi về việc tấn công đa dạng mà, bỏ phí thì phí lắm."

Có lẽ nhận ra phản xạ của tôi đang chậm chạp, chị Elinora đổi tông giọng sang khích lệ.
Chị Elinora mà lại đi khích lệ người khác à, chị bị bệnh gì rồi sao!? Không, không phải. Chắc chắn đây là do các kỵ sĩ ở vương đô bày vẽ cho rồi.
Những lời này nghe có vẻ hơi nông cạn, không giống phong cách của chị, nên tôi nhận ra ngay.

Nhưng dù sao bầu không khí cũng đang tốt đẹp, mình không nên làm nó trở nên xấu đi bằng cách tỏ ra lạnh nhạt. Cứ thuận miệng nói vài lời tích cực rồi cho qua như mọi khi vậy.

"Vâng, tôi sẽ cố gắng thêm chút nữa."

"Được! Thế thì bắt đầu luôn, để giảm cân thì hôm nay chúng ta chạy bộ nhé!"

"Hảaa!? Chẳng phải chị bảo hôm nay chỉ đấu tập thôi sao!"

"Chị đâu có bảo là không chạy bộ đâu. Với lại, chẳng phải em vừa bảo là sẽ cố gắng thêm chút nữa sao?"

A, mình bị gài rồi. Chị Elinora lại có thể dùng từ ngữ khéo léo để rủ rê mình tập luyện như thế này…
Chết tiệt! Đáng lẽ mình phải nói là 'lần tới sẽ cố gắng' mới đúng.

"Nào, hôm nay chúng ta cũng chạy nhé Al! Chạy để giảm bớt cái cân nặng đã tăng lên đó đi!"

Trong một thời gian dài sau đó, chuỗi ngày không thể cầm kiếm tiếp diễn, và tôi cứ thế cùng chị Elinora chạy miết trên những con đường ở làng Coriat.