Tập 9 của bản sách in đã chính thức ra mắt vào ngày hôm nay! Có cả phiên bản điện tử và nội dung mới viết thêm, nếu mọi người bắt gặp ở hiệu sách thì hãy ủng hộ nhé!

***

"Al, đi trượt tuyết không?"

"Không."

Đang lúc tôi nằm ườn ra trong phòng, chị Elinora đột nhiên xông vào rủ rê mà chẳng buồn gõ cửa.

Tôi từ chối ngay lập tức, khiến khuôn mặt chị ấy thoáng lộ vẻ bực dọc.

"…Tại sao?"

"Vì em không muốn ra ngoài."

Đưa ra một lý do đơn giản, chị Elinora liền tỏ vẻ bất mãn.

"Dạo này chẳng phải em hay ra ngoài chơi lắm sao?"

Có lẽ chị ấy đang ám chỉ việc tôi hay đến Jaisarl hay Rajelica.

Tất nhiên, tôi đâu có nói cho gia đình biết mình đi bằng phép chuyển dịch. Tôi đã thông đồng với Thor và Asmo từ trước, dựng lên câu chuyện rằng chúng tôi đi trượt tuyết hay trượt ván trên tuyết ngoài kia.

"Chính vì thế đấy. Ra ngoài thường xuyên quá nên em muốn nghỉ ngơi trong phủ cho thảnh thơi."

"Cái gì mà thế chứ."

Nghe lời tôi, chị Elinora làm cái vẻ như thể chị ấy không thể hiểu nổi điều đó.

Chắc đối với một người không thuộc hệ "ở ẩn" như chị Elinora, đây là một cảm giác xa lạ.

Ví dụ dễ hiểu nhất là nếu có hai ngày nghỉ, kiểu gì tôi cũng muốn dành ít nhất một ngày ở nhà, mà chắc chị ấy cũng chẳng hiểu đâu.

"Dù sao thì hôm nay là ngày em nằm ườn trong phủ, nhất quyết không ra ngoài đâu."

"Vậy sao, thế thì thôi vậy."

Tôi cuộn mình trong chăn trên giường, thể hiện thái độ kiên quyết, và chị Elinora dường như đã bỏ cuộc rồi rời khỏi phòng.

Tôi dán tai vào cửa để kiểm tra, tiếng bước chân dần xa dần.

"…Thành công. Đã tiễn được chị Elinora rồi."

Dạo này nào là đi đến khu nghỉ dưỡng tránh rét, nào là tìm kiếm gia vị, mọi chuyện xảy ra nhiều quá mà.

Dù việc vất vả chạy ngược chạy xuôi vì tương lai có một cuộc sống thong dong thoải mái là rất quan trọng, nhưng việc tận hưởng khoảng thời gian hiện tại một cách chậm rãi cũng quan trọng không kém.

Dẫu sao thì, thời điểm mùa đông tám tuổi này sẽ chẳng bao giờ quay lại lần thứ hai nữa.

Có những cách tận hưởng mà chỉ hiện tại mới có thể thực hiện được.

"Nào, hôm nay làm gì đây nhỉ…"

Cứ nằm dài trong phòng thế này cũng tốt, hay là làm một giấc ngủ trưa nhỉ.

À, có quá nhiều khả năng, cuộc đời này đúng là tuyệt vời làm sao.

"Cái cảm giác tự do này thật không thể cưỡng lại được— Á!"

Tôi xoay người một vòng trong phòng rồi dang rộng cánh tay, không ngờ tay lại chạm phải thứ gì đó trên kệ.

Một chiếc hộp tròn nhỏ rơi xuống sàn.

"À, là ma đạo cụ à…"

Đó là thứ tôi mua được khi bị triệu tập đến các buổi tiệc quý tộc ở Vương đô, lúc đó tôi nghĩ mua về rồi thể nào cũng có lúc dùng đến.

Cửa hàng ma đạo cụ tôi ghé qua hồi đó, tuy giá cả rất phải chăng nhưng ý tưởng chế tạo lại vô cùng độc đáo.

Nào là thứ chỉ biết xoay vòng vòng, tấm bảng chỉ hơi ấm lên một chút, hay món đồ phun ra chút nước.

Vốn là những món ma đạo cụ "dị hợm" bị người ta chê là chẳng biết dùng vào việc gì, nhưng ở nhà tôi, chúng thỉnh thoảng cũng hữu ích, như dùng để gia công con quay hay làm bàn sưởi Kotatsu.

Tuy nhiên, không phải món nào cũng sử dụng được một cách thuận lợi. Có những món mua về vì tưởng sẽ dùng được, nhưng rồi chúng còn vô dụng và quái đản hơn mong đợi, hoặc có những món cứ nằm phủ bụi vì chẳng ai nghĩ ra công dụng gì.

Món ma đạo cụ vừa rơi khỏi kệ kia cũng là một trong số những món đang nằm ngủ đông đó.

"Đây là ma đạo cụ gì nhỉ?"

Vì trong số các ma đạo cụ tôi mua không có món nào nguy hiểm, nên tôi thử truyền ma lực vào xem sao.

Ngay lập tức, từ cái lỗ trên chiếc hộp tròn, một luồng gió yếu ớt thổi ra.

"A, ra là món này…"

Là món tôi từng mua với hy vọng nó có thể thay thế quạt điện.

Nhưng vì luồng gió thổi ra yếu hơn tưởng tượng nên tôi đã cất nó đi.

Cứ để không thế này thì phí quá, không biết có cách nào tận dụng được không nhỉ?

Mà nó cũng quá yếu để làm mát bằng gió rồi.

Nhưng bây giờ là mùa đông, đâu cần phải làm mát. Có lẽ nên từ bỏ cái suy nghĩ dùng nó để làm mát đi thì hơn.

Tôi nhìn chằm chằm vào ma đạo cụ rồi suy tư một hồi.

"Ưm…"

Thế nhưng, tôi vẫn chưa nghĩ ra cách nào thú vị để dùng nó cả.

Đang lúc suy nghĩ miên man, cánh cửa phòng tôi bỗng mở ra.

Tôi hướng ánh nhìn về phía cửa xem có chuyện gì, thì ra là chị Elinora, trên tay cầm đồ uống và bánh ngọt.

"Chị đến làm gì?"

"Vì phòng của Al ấm hơn, nên chị định ở đây thư giãn."

"Thế ạ."

Trong phòng tôi luôn có quả cầu lửa lơ lửng, giữ nhiệt độ căn phòng ở mức dễ chịu.

Mỗi khi hè về hay đông đến, việc thành viên trong gia đình đến phòng tôi thư giãn như thế này không còn là chuyện lạ nữa. Hay đúng hơn là, tôi đã quen rồi.

Chứ nếu chị ấy ép buộc tôi ra ngoài thì còn đỡ, chứ chỉ vào phòng ngồi yên tĩnh thì tôi cũng chẳng phàn nàn gì. Vả lại, tôi cũng đâu có đang làm việc gì cần tập trung cao độ.

"Cái đó là gì thế?"

Chị Elinora thong thả ngồi xuống rồi hỏi.

"Là ma đạo cụ em mua ở Vương đô đấy ạ."

"Hê, cho chị dùng thử một chút được không?"

"Được chứ."

Tôi đưa ma đạo cụ cho chị, chị Elinora liền truyền ma lực vào.

Ngay lập tức, ma đạo cụ phát ra luồng gió nhẹ hều.

Chị Elinora dừng truyền ma lực, biểu cảm lộ rõ vẻ khó hiểu.

"…Cái này dùng làm gì vậy?"

"Em cũng đang suy nghĩ xem đây."

"Chưa nghĩ ra công dụng mà em mua làm gì?"

"Thì, lúc đó em cứ nghĩ là sẽ dùng được vào việc gì đó."

Tôi lúng túng trước lời lẽ đanh thép của chị Elinora.

Lúc đó, tôi thực sự đã nghĩ nó có thể dùng làm quạt.

Nhưng giờ nghĩ lại thì rõ ràng là gió quá yếu, không thể thay thế quạt được rồi.

Tại sao lúc đó mình không nhận ra cơ chứ? Chắc là do lần đầu tiên đi tiệm ma đạo cụ nên hưng phấn quá đây mà.

"Thôi thì, đồ mua rồi thì than vãn cũng chẳng ích gì. Thay vì thế thì nghĩ ra công dụng đàng hoàng cho nó còn mang tính xây dựng hơn đấy."

"Nếu như có công dụng thật thì đã tốt."

Không biết có phải vì tôi từ chối lời mời trượt tuyết hay không mà phản ứng của chị Elinora có phần hơi lạnh nhạt.

Trong phòng chỉ còn nghe thấy tiếng chị Elinora nghiêng ly nước.

Không biết có đá trong đó hay không mà mỗi lần nghiêng, tiếng đá va vào thành ly lại vang lên đầy sảng khoái.

Uống đồ lạnh trong căn phòng ấm áp thì đúng là tuyệt vời còn gì. Đang thầm nghĩ tiếng đá kêu nghe thật tao nhã… thì tôi chợt lóe lên một ý tưởng.

Hóa ra ma đạo cụ này vẫn có đất dụng võ.

Tôi giả vờ lục lọi chiếc hộp trên kệ, rồi lấy một cái hộp thủy tinh ra từ không gian ảo.

Đó là thứ tôi từng chuẩn bị để làm bể cá từ hồi lễ hội thu hoạch, định bắt cá nhỏ về nuôi.

Cuối cùng thì chẳng nuôi con nào cả, nó cứ nằm chỏng chơ ở đó.

Tôi dùng thủy ma pháp đổ đầy nước vào trong.

"…Em đang làm gì thế?"

"Em vừa nghĩ ra một cách dùng thú vị."

Trong khi chị Elinora nhìn tôi với vẻ mặt khó hiểu, tôi đổ nước đầy khoảng 70% cái bể tạm bợ kia.

Sau đó, tôi truyền ma lực vào ma đạo cụ rồi nhấn chìm nó xuống đáy bể.

Không biết cho vào nước nó còn hoạt động bình thường không nhỉ?

Vừa lo lắng thì ma đạo cụ đã hoạt động trơn tru, bắt đầu thổi gió vào trong nước.

Khi không khí được giải phóng dưới nước, những bọt khí bắt đầu trào ra.

Đúng vậy, chúng nổi lên bong bóng như thể nước đang sôi sùng sục vậy.

"Ồ, được rồi!"

"…Cái gì được cơ?"

Trái ngược với vẻ cảm động của tôi là giọng điệu lạnh nhạt của chị Elinora.

"Nhìn thế mà chị không hiểu sao?"

"Chính vì nhìn mà chẳng hiểu gì nên chị mới hỏi đấy."

Ngay trước mắt chị ấy là thành phẩm hoàn chỉnh rồi mà vẫn không hiểu sao?

"Chị Elinora lúc luyện kiếm chả bảo là phải quan sát kỹ mọi thứ sao."

"Có khi nào là em đã thêm thắt yếu tố ma pháp gì vào không?"

Nghe chị ấy hỏi thế, tôi mới thấy chị ấy đoán sai hoàn toàn rồi.

Tuy có vẻ chị ấy đang quan sát rất nghiêm túc, nhưng thực tế chẳng có gì cao siêu cả. Đúng là nhờ có ma đạo cụ nên hiện tượng đó mới xảy ra, nhưng chẳng có sự kiện hay quy luật phức tạp nào ở đây cả.

"Chị cứ nhìn nó một cách tự nhiên xem nào."

"Tự nhiên? Chẳng phải chỉ là bong bóng đang trào ra thôi sao."

"Đúng, chính là nó đấy— Á! Tại sao lại đánh em?"

"Em đang coi chị là trò đùa đấy à? Nói đàng hoàng xem em tạo ra cái gì đi!"

Tôi đã tận tình giải thích từng li từng tí vậy mà chị ấy vẫn chẳng hiểu gì.

"Thì em đã nói từ nãy đến giờ rồi còn gì, là bong bóng đang trào ra."

"Rồi sao nữa?"

Chẳng lẽ nói đến thế này mà vẫn không hiểu sao? Nói thêm nữa thì đúng là thừa thãi.

"Thưởng thức âm thanh và hình ảnh của những bọt khí đang trào ra."

Đúng vậy, đó chính là công dụng mà tôi đã nghĩ ra cho món ma đạo cụ này.

Làm mát bằng gió thì công suất không đủ. Nhưng nếu vứt đi thì cũng chẳng có cách dùng nào khác hay ho hơn.

Nhờ tiếng đá trong ly của chị Elinora mà tôi mới lóe lên ý tưởng.

Tạo ra một thứ gì đó giúp con người cảm thấy mát mẻ ngay khi nghe tiếng của nó trong phòng.

Tiếng bong bóng trào ra như thế này nghe rất mát tai. Hơn nữa, nhìn những bọt khí biến hóa khôn lường trồi lên mặt nước cũng rất vui mắt.

Chẳng phải là món đồ giải trí hoàn hảo khi rảnh rỗi chỉ muốn ngồi đờ người ra hay sao.

"…………"

"…………"

"…………Rồi?"

"Không không không, vô lý. Em đã nói rõ ràng thế còn gì!"

"Đừng có đùa! Nhìn bong bóng trào ra thì có cái gì hay ho chứ!"

"Thì cứ y như vậy thôi! Cũng giống như việc thưởng thức tiếng nước chảy vậy! Lần này em dùng ma đạo cụ để dù ở trong phòng, chị cũng có thể nghe và nhìn thấy những bọt khí đang trào ra!"

"Thứ này thì có gì mà vui chứ…"

Vừa càu nhàu, chị Elinora vừa nhìn vào cái bể cá.

Chị ấy nhìn chằm chằm vào đó, ánh mắt dán chặt vào những bọt khí đang trồi lên.

Trong phòng, tiếng bong bóng trào ra nghe vui tai đến mức lạ kỳ.

Ngoài âm thanh đó ra, chẳng còn tiếng động nào khác, bầu không khí hoàn toàn bị âm thanh đó thống trị.

"…………"

"…Miệng thì nói thế, chứ chị nhìn được ba phút rồi đấy."

"Hả? Ch, chị đâu có nhìn! Vì tiếng nước ồn quá nên chị chuyển sang phòng khác!"

Tôi vỗ nhẹ vào vai, chị Elinora sực tỉnh, dù còn chút bối rối nhưng vẫn bước ra khỏi phòng.

Tôi tiễn chị ấy rồi lại đưa mắt nhìn về phía bể cá.

Tiếng bong bóng trào ra nghe thật sự rất dễ chịu.