Ngày thứ hai của lễ hội thu hoạch, tôi hầu như không rời khỏi dinh thự. Lý do thì chắc các bạn cũng tưởng tượng ra được rồi đấy, sau trận chiến "thất bại" trước Ma vương, cả thể xác lẫn tinh thần tôi đều tả tơi. Đã vậy, lại còn có thêm một kẻ thách đấu nữa xuất hiện.

Việc tập luyện với Bá tước Merna thực sự rất hữu ích. Sau khi quan sát những pha đánh đấm của tôi ngày hôm đó, ông ấy đã chỉ ra những điểm chưa tốt, dạy tôi cách ra đòn đúng đắn và bắt tôi thực hành.

Đến đây thì vẫn ổn. Nhưng cái việc bắt tôi thực hành với một đối thủ như Runba thì thật sự không thể chấp nhận được.

Đó là những màn giao đấu bằng kiếm gỗ, đáng lẽ chỉ là luyện tập thôi mà tôi cảm tưởng như mình sắp mất mạng đến nơi rồi.

Đương nhiên là vì không muốn chết nên tôi đã phải sống mái đến cùng.

Trong lúc đó, Bá tước Merna còn buông ra một câu nói hết sức nguy hiểm với cha Nord rằng: "Thằng bé cứ phải chiến đấu ở mức độ đó thì mới tiến bộ được chứ, nhỉ?"

"Ừm, thì đúng là vậy, nhưng Al đâu có muốn trở thành hiệp sĩ đâu."

"Nói đúng hơn thì nó có tài năng của một mạo hiểm giả. Cái thằng nhóc đó dai sức và sống sót giỏi lắm."

"Nó có vẻ hứng thú với các quốc gia khác, nhưng lại bảo ghét làm mạo hiểm giả vì công việc đó quá nguy hiểm."

"Hô, lạ đời thật đấy. Nếu là tôi ở cái tuổi đó mà..."

Tóm lại, thật may mắn khi tôi có một người cha biết thấu hiểu. Nếu như bị ép phải nghe những câu kiểu như "Al cũng phải làm hiệp sĩ chứ!" thì tôi thực sự sẽ rất khốn đốn.

Nói tóm lại, đó là lý do vì sao hôm qua tôi nằm liệt giường, không còn chút hơi sức nào để ra khỏi phòng sau buổi tập buổi sáng.

Và hôm nay là ngày cuối cùng của lễ hội thu hoạch.

Sáng nay, Bá tước Merna, Tử tước Lorina và phu nhân Linaria dự định sẽ khởi hành về.

Lễ hội ồn ào này rốt cuộc cũng đến hồi kết. Các vị khách đi rồi, mọi thứ sẽ trở lại nhịp sống yên bình thường nhật.

Cả gia đình nhà Slowlett cùng toàn bộ người hầu ra tận cửa để tiễn Bá tước Merna và đoàn người.

"Nord, lần tới nhớ ghé lãnh địa của ta nhé! Ta sẽ đón tiếp cậu nồng hậu."

"Vâng, lần tới khi đến vương đô, tôi nhất định sẽ ghé thăm."

Cha Nord vừa đáp lời thì Bá tước Merna đưa tay xoa đầu tôi.

"Nhóc cũng nhất định phải đến đấy. Mà này, cũng đến tuổi phải bắt đầu xuất hiện trong các buổi tiệc của quý tộc rồi. Lúc đó chắc chắn chúng ta sẽ gặp lại nhau thôi."

"Hả! Thật sao ạ!?"

Tôi vội vã ngước lên nhìn cha Nord, và ông chỉ biết cười khổ đáp lại. Có vẻ đó là sự thật rồi.

"Ôi trời, mấy bữa tiệc tùng nghe mệt mỏi quá."

Nghe giọng điệu chán chường của tôi, Bá tước Merna cười khoái chí, nói vọng lại "Hẹn gặp lại nhé!" rồi bước về phía cỗ xe ngựa.

Đi theo sau Bá tước Merna là hai vệ sĩ mặc giáp, những người mà trước đó tôi không hề thấy. Chắc là họ đã ở khu dành cho người hầu từ trước tới giờ.

"Vậy tôi cũng xin cáo từ. Cảm ơn vì đã đón tiếp. Mọi người cũng nhớ ghé qua lãnh địa của tôi nhé."

"Tất nhiên rồi, cả nhà tôi nhất định sẽ đến. Chúng tôi rất hoan nghênh."

"À, dĩ nhiên rồi. Cả Al nữa nhé."

"…Vâng, tất nhiên rồi ạ."

Đó chỉ là lời xã giao thôi đúng không? Cả hai người họ chắc không nghiêm túc đâu nhỉ?

"Mà này Yustel, hộ vệ của anh đâu rồi? Đừng nói với tôi là anh không mang theo ai đi đấy nhé?"

Trong cái thế giới có quái vật và trộm cướp này, làm gì có chuyện quý tộc lại đi du hành mà không có hộ vệ. À mà, đi cùng cỗ xe của Bá tước Merna thì chắc là an toàn rồi. Bởi vì nhìn người đàn ông đó, tôi có cảm giác chẳng cần hộ vệ làm gì. Có khi nếu lũ trộm cướp hay lính đánh thuê nào tấn công, kẻ phải chịu đau đớn chính là đám tấn công chúng tôi.

Mà này, Yustel là ai thế nhỉ?

"À, về hộ vệ thì chúng tôi có họ đây mà."

Chỗ Tử tước Lorina chỉ tay là bốn người gồm người đánh xe và hai nam một nữ đang mặc trang phục nông dân.

"Họ không phải là người đánh xe hay người hầu sao ạ?"

"Người đánh xe thì đúng, nhưng cậu thấy cả anh ta và cô ta cũng vậy sao?"

"Nếu nhìn kỹ, hình như những người đó cũng từng ở quán ăn của cô Celia. Với lại cử động của họ cũng không giống người thường chút nào."

"Cách thức làm hộ vệ thì có muôn hình vạn trạng mà."

"Ra là vậy."

"Vậy chúng ta gặp lại sau nhé."

"Hẹn gặp lại nhé, bé Al."

Tử tước Lorina bước về phía xe ngựa một cách lịch lãm, phu nhân Linaria xoa đầu tôi rồi lon ton chạy theo sau Tử tước.
À, họ khoác tay nhau rồi kìa. Tôi chẳng muốn đến lãnh địa của hai người đó chút nào đâu. Chắc vì là cặp đôi mới cưới nên cứ bám lấy nhau không rời suốt từ nãy đến giờ.

Ở trong dinh thự, tôi đã chứng kiến không biết bao nhiêu lần cảnh họ tỏa ra hào quang màu hồng tình tứ. Mỗi lần như vậy, tôi lại có một thôi thúc muốn cào cấu lồng ngực mình vì ghen tị (hoặc khó chịu).

Sau khi xe ngựa của Bá tước Merna rời khỏi khuôn viên, cỗ xe của Tử tước Lorina cũng nối đuôi đi theo.

Nếu ai cũng là những quý tộc dễ tính như họ thì tiệc tùng chắc cũng vui lắm nhỉ.

Tiễn khách xong, mọi người tản ra quay trở lại dinh thự.

Thôi thì tiệc tùng còn xa, cứ để đó tính sau. Giờ thì tận hưởng ngày cuối cùng của lễ hội thu hoạch thôi nào.
Nghĩ đoạn, tôi vừa huýt sáo vừa chạy thẳng về phòng để lấy tiền.

× × ×

Vì tiện thể, hôm nay tôi quyết định lôi kéo anh Silvio ra ngoài. Cái gã mọt sách này, dù hôm nay là ngày cuối cùng của lễ hội mà vẫn cứ định chui rúc trong phòng để đọc sách.
Với sự hỗ trợ từ mẹ Elna, việc lôi anh ấy ra ngoài thật dễ dàng.

Giờ ngẫm lại, có lẽ đây là lần đầu tiên tôi đi vào làng chỉ có hai anh em.

Vì tôi toàn bị chị Elinora lôi đi khắp nơi thôi.

"Anh Silvio thích đọc sách thật đấy nhỉ."

Vừa đi bộ trên con đường quen thuộc dẫn đến làng Coriat, tôi vừa tán gẫu.

"Trong sách mở ra biết bao thế giới khác nhau nên thú vị lắm. Việc cảm nhận được nhiều giá trị quan, tư duy khác biệt sẽ làm phong phú thêm góc nhìn và suy nghĩ của bản thân anh."

Tôi chỉ định nói chuyện phiếm thôi, nhưng nhận được câu trả lời nghiêm túc khiến tôi hơi ngạc nhiên.

"…Vậy mà hôm nay anh còn định nhốt mình trong phòng đấy."

"Chuyện đó thì anh cũng đang tự kiểm điểm đây. Đúng lúc đang đọc đến đoạn hay mà."

"Sách gì thế?"

"Công chúa Marine và ba con rồng."

"À, cuốn đó trước đây em đọc rồi."

Đó là cuốn mà chị Elinora đã lấy cho tôi xem hồi xưa. Sau đó tôi tò mò nên đã đọc thử một chút.

Một câu chuyện phổ biến như ở Nhật Bản, kể về cậu thiếu niên ngưỡng mộ anh hùng, lên đường giải cứu công chúa Marine bị rồng bắt cóc.

"Thật sao? Đừng nói cho anh biết kết cục nhé. Anh đang rất mong chờ đấy."

Nghe câu trả lời của tôi, anh Silvio nở nụ cười đúng với lứa tuổi. Nhắc đến sách là biểu cảm của anh ấy thay đổi liên tục nhỉ. Chắc chắn tương lai vợ anh ấy cũng là một cô nàng yêu sách cho xem.

"Được rồi, được rồi. Mà cũng lạ thật đấy, không ngờ anh Silvio lại đọc truyện phiêu lưu."

"Lạ sao? Có lẽ vì anh không thể làm được những việc nguy hiểm như những cậu thiếu niên trong truyện, nên anh mới cảm thấy bị thu hút chăng."

"Những thứ kiểu đó cứ để cho cha Nord hoặc chị Elinora làm là được rồi."

"Có vẻ như dòng máu của cha không chảy đậm đặc trong người anh em chúng ta nhỉ."

"Nhưng nhìn vẻ ngoài của anh Silvio thì đích thị là bản sao của cha Nord rồi còn gì."

"Còn Al thì cả ngoại hình lẫn tính cách chẳng phải hoàn toàn là giống mẹ sao?"

"Ngoại hình thì không nói, chứ tính cách em đâu có 'phồng phềnh' như mẹ đâu chứ?"

Hơn nữa, tôi nghĩ mình không đẹp như mẹ Elna đâu.

"Giống đấy."

Anh Silvio chỉ nói vỏn vẹn chừng đó rồi cười, không chịu nói thêm gì nữa.

× × ×

Khi đến làng, có lẽ vì là ngày cuối nên lễ hội đang cực kỳ náo nhiệt. Dân làng dắt díu cả gia đình đi dạo, trò chuyện vui vẻ. Họ nắm tay nhau, trên tay cầm đồ ăn thức uống đi lại tấp nập.

Từ những quầy hàng mà mọi người góp sức mở ra, đủ loại hương thơm quyến rũ tỏa ra, kích thích dạ dày của bất cứ ai đi ngang qua.

Kết quả là bọn trẻ lại nằng nặc đòi mẹ mua đồ ăn. Mấy ông bố cũng "hùa" theo, đòi mua bia Ale, đòi gọi món nhắm. Nghe thế, các bà vợ chỉ biết thở dài rồi mở ví, dù bình thường họ có khắt khe chi tiêu đến đâu thì hôm nay cũng đều tươi cười mà hào phóng hơn hẳn.

"Đông người thật đấy, ngày đầu tiên cũng vậy à?"

"Không, ngày đầu không đông đến thế này đâu. Chắc vì ngày cuối rồi, mọi công việc chuẩn bị cũng xong xuôi, tối nay lại còn có tiệc nữa mà."

Tiệc ở đây là cùng nhau nhảy múa, ca hát quanh đống lửa, cùng ăn những món ngon và uống loại rượu thượng hạng.
Rượu và đồ ăn vào dịp này đều do cha Nord chi trả.

"Cha nói năm nay có sự hỗ trợ từ Thương hội Triella nên bữa tiệc sẽ rất hoành tráng đấy."

Đúng thế, có sự hỗ trợ từ Thương hội Triella, lễ hội năm nay sẽ sang chảnh hơn hẳn. Dân làng chắc là đang mong chờ lắm đây.

"Cái tên đó, làm ăn khấm khá đến thế cơ à."

Trong đầu tôi hiện lên gương mặt của kẻ phản bội, giơ ngón tay cái lên rồi nghe thấy giọng hắn vang vọng: "Sau này cũng mong ngài tiếp tục chiếu cố ạ!"

"Aha ha… không biết giữa hai người có chuyện gì, nhưng đừng giận dữ quá làm gì. Dù sao cũng là lễ hội thu hoạch mà."

Anh Silvio cười khổ rồi an ủi tôi.
Cũng đúng thật. Hôm nay phải tận hưởng mới đúng. Không nên vì kẻ đó mà tâm trạng u ám. Không nên vì chuyện nhỏ nhặt mà giận dữ. Thôi thì coi như cho qua chuyện này đi.

"Anh Silvio, em khát nước rồi, đi mua nước ép trái cây đi!"

Tôi vừa nói với vẻ tươi tỉnh vừa kéo tay anh Silvio hướng về phía quầy hàng.

Lễ hội thu hoạch dự kiến sẽ kết thúc trong khoảng 1 chương nữa.
Nếu tôi không lỡ đà mà "vượt rào" quá mức.