Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

---

Tập 20 của bản manga chuyển thể sẽ được ra mắt trên "Kono Manga ga Sugoi! Web" vào ngày mai! Nội dung xoay quanh việc đi tắm và khung cảnh cuộc đời chạy qua trước mắt (tẩu mã đăng).

Sau khi màn trình diễn các trò chơi kết thúc, cha Nord đã chất các món đạo cụ như vòng ném lên xe ngựa rồi khởi hành về phía ngôi làng.

Hình như cha định sẽ bàn bạc xem liệu những trò chơi đó có được chào đón và có thể thực hiện như một sự kiện trong lễ hội thu hoạch hay không.

Cha có ngỏ ý muốn tôi đi cùng để hỗ trợ, nhưng tôi đã từ chối vì việc phải giải thích cặn kẽ lại một lần nữa thật sự rất phiền phức.

Cách chơi và cách làm đạo cụ tôi đều đã giải thích và cha Nord cũng đã hiểu rõ rồi. Chẳng có lý do gì bắt tôi phải cất công đi theo để hướng dẫn thêm cả.

Hơn nữa, những cuộc thảo luận chi tiết như vậy vốn là công việc của lãnh chúa như cha Nord mà.

Tôi còn phải lo toan về hạng mục "vớt cá nhỏ" nữa. Nếu không thực hiện diễn tập trước thì cha Nord và mẹ Elna sẽ không đời nào phê duyệt cho đâu. Chẳng còn cách nào khác.

Dùng cái cớ đó, cuối cùng tôi đã có thể ở lại dinh thự.

Dù nói là được thong thả, nhưng tôi vẫn phải tiến hành chế tạo thiết bị cho trò vớt cá.

Đầu tiên là phần bể chứa cá. Vấn đề này thì đơn giản thôi.

Tôi thi triển ma thuật thổ tại khu vườn của dinh thự. Chỉ cần phác họa hình dáng của một chiếc bể hình chữ nhật giống như từng thấy ở lễ hội, thế là nó hoàn thành trong chớp mắt.

Với loại thùng chứa thế này, chỉ riêng việc tôi dùng ma thuật tạo ra là đủ rồi, hoặc kể cả có làm bằng gỗ thì cũng chỉ là đóng một chiếc hộp hình vuông, không mất quá nhiều thời gian.

Vấn đề nằm ở chỗ cá và cái vợt (poi).

Trước hết, đi xem thử lũ cá nhỏ đang sinh sống ở làng Koriat xem sao.

"Này Silvio. Em đá bóng cho chuẩn vào chính diện chứ!"

"Em xin lỗi, chị. Nhưng mà, đá vào chính diện khó lắm chị ạ."

"Là tại em dùng mũi bàn chân nên mới khó đấy. Những việc thế này dùng má trong của bàn chân – nơi có diện tích tiếp xúc rộng – để đá thì mới dễ bay thẳng được... nhìn này."

Chị Elina đá quả bóng thẳng tắp ngay sát cạnh tôi.

Dù chẳng biết hay từng kinh nghiệm gì về bóng đá, chị ấy lại tự nhận ra dùng đường chuyền má trong (inside pass) là cách hiệu quả nhất để đá thẳng.

Vẫn như mọi khi, chị ấy thực sự là một thiên tài trong việc vận động cơ thể.

Anh Silvio, người vừa đỡ bóng bằng cách giẫm lên, bắt đầu bắt chước theo cách đá của chị Elina.

"Á!"

Thế nhưng, quả bóng lại không bay đến phía chính diện nơi chị Elina đứng, mà lại lăn về phía tôi, người đang đứng nhìn ngẩn ngơ.

"Xin lỗi nhé, Al!"

"Vừa hay, quăng bóng đây chị!"

Chị Elina và anh Silvio vừa nói vừa vẫy tay.

Hoài niệm thật đấy. Thời tiểu học hay trung học, mỗi giờ ra chơi chúng tôi đều cùng nhau chạy ra ngoài đá bóng.

Tôi dùng chân tâng quả bóng lên, dùng mu bàn chân, đùi, rồi đầu để tâng qua tâng lại vài cái.

Vừa hồi tưởng lại những ngày tháng tuổi thơ tranh đua nhau, tôi chuyền bóng cho chị Elina.

"Hê, em khéo tay nhỉ. Nhìn chị đây này..."

Vừa dứt lời, chị Elina đã dùng chân khéo léo hất quả bóng lên.

Kỹ thuật mà hồi bé tôi phải mất ba ngày mới thành thạo, chị ấy chỉ cần nhìn qua một lần là đã bắt chước được ngay. Hơi bị sốc đấy.

Chị Elina dùng má trong đá quả bóng đang lơ lửng, rồi lại dùng mu bàn chân tâng tâng vài cái.

"Ối!"

Có lẽ vì đá mạnh quá, quả bóng bay đi khá xa, nhưng chị Elina đã tự mình di chuyển đến, dùng đùi đón lấy để triệt tiêu lực.

Dù còn chưa vững nhưng chị ấy liên tục lập kỷ lục về số lần tâng, không giống người mới chút nào.

Đỉnh thật. Mới đó mà đã vượt quá mười lần rồi.

Mà thôi, không phải lúc để đứng nhìn ngẩn ngơ như vậy. Tôi còn phải đi xem cá ở làng Koriat nữa.

Lờ đi chị Elina đang tâng bóng với vẻ mặt nghiêm túc và anh Silvio đang đứng xem, tôi bước ra khỏi dinh thự.

Đi bộ một lúc dọc theo con đường mòn dẫn về làng, tôi nghe thấy tiếng suối chảy róc rách mát lành.

Dẫm lên lớp cỏ mềm mại, tôi nhìn xuống mặt nước và thấy những con cá nhỏ đang bơi lượn tung tăng.

Kích thước nhỏ hơn cả cái vợt, hoàn toàn phù hợp.

Tuy nhiên, nhìn từ trên xuống thì trông chúng chỉ thuần một màu đen sì.

Cá ở kiếp trước thì phải kể đến cá vàng với vẻ ngoài sặc sỡ. Nếu nhìn vào bể mà thấy lũ cá đen sì đang lúc nhúc, chắc là chẳng ai còn hứng thú dùng vợt để vớt nữa.

Nhưng nếu chuẩn bị loại cá đẹp thì lại nảy sinh vấn đề là sau khi vớt xong sẽ làm gì với chúng. Vì ở đây không có đạo cụ như bể nuôi cá cảnh để mang về như kiếp trước.

Vứt bỏ sau khi vớt thì thật đáng thương, tốt nhất nên là loại cá nhỏ có thể dùng để đổi quà hoặc ăn luôn thì hay hơn.

Tôi phải đi tìm loại cá nhỏ vừa có màu sắc đẹp mắt lại vừa ăn được mới được. Lý tưởng nhất là mấy loại cá nhiệt đới ăn được.

Tôi đưa ngón tay chọc xuống mặt nước, lũ cá nhỏ giật mình tăng tốc bỏ chạy.

Nếu cái vợt vừa chạm nước mà lũ cá đã phản ứng bỏ chạy thế này thì cũng không ổn.

Phải là loại cá có tính cách trầm tĩnh một chút.

"Cá nhỏ màu đẹp... cá nhỏ màu đẹp..."

Tôi đứng dậy, đi dọc theo con suối không biết mệt mỏi để tìm mục tiêu.

Cứ nhìn chằm chằm xuống mặt nước, tuy thấy có cá nhỏ và tôm nhỏ, nhưng quả nhiên vẫn thiếu màu sắc.

"Ưm, thử đổi địa điểm xem sao..."

Tôi không nhớ là ở con suối quen thuộc này có loại cá như thế, nên quyết định đi quanh các vị trí khác.

Dù vậy, đi bộ thì sẽ tốn thời gian, lần này tôi dùng không gian ma thuật.

Sau khi xác nhận xung quanh không có ai, tôi nhớ lại dòng suối nơi mình từng chơi đùa với Tor và Asmo, rồi dịch chuyển đến đó.

Trong chớp mắt, khung cảnh thay đổi hoàn toàn và tôi đã đáp xuống bên bờ suối.

Cảm giác bồng bềnh đặc trưng này, giờ tôi cũng đã quen rồi.

Xung quanh chẳng có bóng người, chỉ có dòng nước lặng lẽ trôi.

Giữa không gian vắng lặng, đứng thẫn thờ lắng nghe thế này thật thích. Nếu lắng nghe kỹ, có thể nghe thấy tiếng chim hót vang vọng từ xa.

Âm thanh của tự nhiên rung động màng nhĩ thật dễ chịu, tôi nhắm mắt lại và thả hồn mình ở đó.

Cứ như vậy, sau một hồi lâu mở mắt ra, tôi cảm thấy tâm trí vô cùng thư thái.

Cảm giác giống hệt như sau khi ngồi thiền vậy.

Dù vậy, nhìn xuống mặt nước thì cũng chẳng có con cá sặc sỡ nào cả.

Đang cười khổ như thế, tôi chợt cảm nhận được có người ở phía sau.

Đứng đợi một lát, thì từ con đường mòn, Roland - một người dân trong làng - xuất hiện.

"Ồ! Chẳng phải là cậu chủ Alfried sao. Làm gì ở chỗ này thế?"

"Em đi dạo tìm cá một chút. Roland đang đi bắt cá à?"

"Ừ! Đang định đặt bẫy kiếm chút gì đó cho bữa tối đây!"

Vừa nói, Roland vừa cho tôi xem một cái thứ giống như cái bát nhỏ.

Ngoài ra anh ta chỉ cầm theo một cái xô để đựng cá.

"Thế mà bắt được cá à?"

"Ừ, ta bỏ mồi vào trong cái bát này này."

Nghe tôi hỏi, Roland lấy từ túi ra thứ gì đó giống như bột nhão rồi phết vào bên trong cái bát.

"Sau đó cứ để thế này dưới nước là cá sẽ chui vào. Rồi lũ cá ngốc nghếch này không biết đường thoát ra khỏi lỗ phía trên. Ngu ngốc nhỉ?"

"Hê, ra là vậy. Giống Roland nhỉ."

"Chính thế. Giống ta... chờ đã, quá đáng vừa thôi chứ!?"

Phớt lờ Roland đang càu nhàu, tôi nhìn cái bát đang đặt dưới nước.

Thấy lũ cá trong suối đang lờ đờ bơi lại gần, có vẻ như bị thu hút bởi thứ mồi được dán bên trong.

Sau khi ăn thứ mồi đang tan ra từ bát, chúng cứ thế chui tọt vào trong bát như thể muốn ăn thêm nữa.

"Ồ, chui vào nhanh thật đấy."

"Ừ, giờ chỉ cần đợi cho đủ số lượng thôi. Trong lúc đó ta sẽ đi đặt thêm vài cái bẫy nữa."

Nói rồi, Roland đặt mấy cái bát tương tự ở phía thượng nguồn và hạ nguồn.

Chắc là ở đó cũng đang có cá chui vào giống như vậy.

"Sao rồi? Cá chui vào đầy bát rồi chứ?"

"Vâng."

Trong lúc Roland đi chỗ khác, lũ cá càng lúc càng tụ tập đông đúc, bên trong cái bát đã chật cứng cá.

Nói đúng hơn, phải dùng từ "đang lúc nhúc" thì mới đúng.

"Mà này, đúng là chúng không ra được thật nhỉ."

"Ừ, nhờ vậy mà bọn ta bắt cá dễ dàng hơn nhiều."

Roland cười ha hả.

Chỉ cần đặt cái bát có phết mồi thì đến trẻ con cũng làm được, quả là một cách bắt cá tiện lợi.

"Ồ, cá đầy rồi kìa."

Roland nói rồi nhấc cái bát lên, hoàn tất việc bắt cá.

Trong cái bát trong suốt, lũ cá bơi lội hoảng loạn nhưng không thể thoát ra khỏi lỗ hổng phía trên.

Nghiêng cái bát vào xô, rất nhiều cá trôi ra. Ít nhất cũng phải trên mười con.

"Hê hê, trúng lớn rồi!"

Nhìn thành quả, Roland cười khoái chí.

Đây chắc hẳn là trí tuệ của dân làng tích lũy được sau khi hiểu rõ tập tính của loài cá.

Nếu có loại bẫy tiện lợi thế này, có khi Roland biết loại cá nhỏ xinh đẹp mà tôi đang tìm không chừng.

"Này Roland. Ở quanh đây anh có thấy loại cá nhỏ nào màu sắc xinh đẹp mà ăn được không?"

"Hửm? Cá nhỏ đẹp mà ăn được à? Không phải loại cá như lũ này sao?"

"Vâng."

Tôi gật đầu trước Roland đang tỏ vẻ bối rối.

Thế là anh ta khoanh tay suy nghĩ nghiêm túc.

Chà, nếu chỉ hỏi cá ăn được thì không nói, đằng này còn đính kèm điều kiện là phải "đẹp" nữa.

Tôi cũng tự biết là mình đang đưa ra câu hỏi khá là vô lý.

"Ưm... hơi xa một chút, nhưng phía sau cái hồ ở rừng phía Đông..."

"Có phải là nơi có dòng nước suối ngọt lành không anh?"

Nếu là ở đó, vì từng cùng Bartolo đi lấy nước rồi nên tôi chỉ cần dịch chuyển một cái là tới.

"Không, xa hơn chỗ đó nữa, ở con sông trên núi phía sau, hình như có loại cá nhỏ mà con đực có lưng màu xanh, còn con cái có màu đỏ thì phải."

Dù đã đặt rất nhiều kỳ vọng, nhưng xem ra đó lại là ngọn núi khác.

Cảm giác như bị phản bội vì sự kỳ vọng của chính mình vậy. Nếu là chỗ đó thì tôi đã dịch chuyển tới ngay rồi.

Dù vậy, cá lưng màu xanh và đỏ thì nghe cũng đẹp đấy chứ. Dù tôi khá tò mò không biết sắc thái đó có rõ ràng, nổi bật hay không, nhưng vẫn rất đáng để đi xem thử.

"Thế lũ cá đó ăn được không anh?"

"Ừ, ăn được chứ. Chỉ là vì nơi sinh sống xa quá nên chẳng ai lặn lội đi bắt về ăn cả."

Chà, cũng phải thôi. Trong khi ở ngay con suối trước mắt này đã bắt được nhiều như thế rồi thì chẳng dân làng nào lại đi bắt loại cá chỉ được cái đẹp mã cả.

"Địa điểm chính xác là ở khúc nào của con sông?"

"Khoảng từ thượng nguồn xuống trung lưu ấy."

"Ra vậy. Mà anh biết rành thật đấy."

"Ga ha ha, hồi nhỏ ta đi lấy nước nhưng nhầm núi mất tiêu."

Tôi vừa lắng nghe vừa tỏ vẻ thán phục, Roland vừa gãi đầu vừa cười khổ.

Oa, thật là một bi kịch mà tôi không muốn tưởng tượng nổi: leo nhầm cả một ngọn núi. Dù nhờ đó mà tôi có được thông tin quý giá.

"Ra là vậy, thế là anh cũng giống lũ cá ngu ngốc trong cái bát kia, không ra được chứ gì."

"Ư, ứ hự! Ta vẫn tự quay về được mà!"

Dù nói thế, nhưng tôi cảm giác giọng điệu của Roland khá là ấp úng.

Biết đâu thực ra anh ta bị lạc rồi được mẹ hoặc đội cảnh vệ của làng đi tìm cũng nên.

Lần tới thử hỏi Westa xem sao. Chắc cô ấy sẽ rất vui vẻ kể cho tôi nghe đấy.

"A ha ha, dù sao cũng cảm ơn anh nhé. Thế thì em sẽ đến đó xem sao."

"Này này, một mình đi có sao không đấy? Chẳng phải nên dẫn chị gái hay Rumba theo à?"

"Vâng, cảm ơn anh. Em sẽ làm vậy."

Đối với tôi, vì có thể sử dụng dịch chuyển nên dẫn theo ai đó ngược lại sẽ thành vướng víu.

Tuy nhiên, cũng không cần thiết phải làm Roland - người đang thật lòng lo lắng cho mình - cảm thấy bất an, nên tôi trả lời như vậy rồi rời đi.