Tập 1 đến tập 3 của manga "Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai" (Chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở vùng thôn quê) đã được phát hành trực tuyến kể từ hôm nay.
Trong phiên bản điện tử có đính kèm thêm một câu chuyện ngoại truyện được viết mới.
Rất mong mọi người ủng hộ.

***

Khi tôi vừa dùng ma thuật dọn sạch đám tuyết trên mái nhà.

Không chỉ có cha Nord, mà cả mẹ Elna cũng bước ra tiền sảnh.

Cha Nord thở dài khi nhìn thấy con Big Slime đang ngự ở cửa ra vào.

Ánh mắt ấy giống hệt như đang nhìn đứa trẻ vừa tha một con mèo hoang về nhà.

“……Al, con bắt con Big Slime này về để làm gì hả?”

“Chuyện đó rõ ràng rồi còn gì. Con định làm nó thành đệm ngồi.”

“Thế Slime bình thường trong dinh thự không dùng được à?”

“A, cha Nord này, rõ ràng cha vẫn hay dùng đệm Slime hàng ngày mà sao lại nói thế!”

“Không phải là cha nói không cần thiết, chỉ là cha nghĩ Slime thường là đủ rồi mà.”

Tôi nghĩ ông ấy chỉ đang nói giảm nói tránh thôi chứ ý nghĩa chẳng khác gì nhau cả.

“Ít nhất là với bọn con thì nó rất cần. Phải không chị Elinora?”

“Ừm, đệm làm từ Big Slime nghe có vẻ thoải mái thật đấy.”

Ngay khi tôi nói vậy, chị Elinora đã gật đầu đồng tình.

Có lẽ vì chị ấy là người thường xuyên sử dụng đệm Slime nên lần này chị ấy đứng về phía tôi.

Chị ấy là một người chị khá phiền phức khi trở thành kẻ địch, nhưng khi là đồng minh thì lại cực kỳ đáng tin cậy.

“Dù nói vậy, nhưng việc đưa ma vật có kích thước này vào dinh thự thì… Elna, em cũng nói thằng bé vài câu đi chứ.”

“Em nghĩ là được mà.”

“Elna!?”

Cha Nord trố mắt nhìn mẹ Elna.

Kế hoạch của cha tính toán còn thiếu sót lắm. Mẹ Elna chắc chắn là phe của tôi.

Suy cho cùng, người nghĩ ra kế hoạch biến Big Slime thành sofa Slime không ai khác chính là mẹ Elna.

Khi nhìn thấy con Big Slime ở tiền sảnh, ánh mắt mẹ đã sáng rực lên, nên tôi biết chắc chuyện này sẽ thành công.

“Big Slime cũng không nguy hiểm lắm, hơn nữa nhìn nó có vẻ rất ngoan. Hay là chúng ta cứ cho nó ở tạm phòng riêng, nếu không có vấn đề gì thì nuôi nó luôn, được không anh?”

“Chà, nếu chỉ là cho ở tạm để quan sát thì……”

Thế là, cha Nord – người luôn mềm lòng trước mẹ Elna – không thể đưa ra ý kiến phản đối quyết liệt nào, đành miễn cưỡng chấp nhận cho Big Slime vào nhà.

Không phải gật đầu cái rụp, mà là tìm ra phương án thỏa hiệp một cách khéo léo, quả đúng là mẹ Elna. Làm thế này thì uy nghiêm của người làm cha mẹ cũng chẳng bị tổn hại gì.

“Thành công rồi.”

Tôi nháy mắt một cái, mẹ Elna cũng nháy mắt đáp lại.

Đã được bà ấy tạo điều kiện cho rồi, sau khi hoàn thành cái sofa thì phải để bà ấy ngồi thử mới được.

“Sara, phiền cô lấy cho tôi cái khăn nhé?”

“Tôi sẽ mang đến ngay ạ.”

Cơ thể con Big Slime trông thì sạch sẽ, nhưng dù sao nó cũng vừa ở ngoài trời về, nên phải lau qua một chút.

Sau khi Sara mang khăn tới, tôi lau sạch cho con Big Slime trước khi cho nó vào nhà.

Nó chỉ dính một chút hơi nước và tuyết, không thấy bẩn thỉu gì cả.

“Dù nói là ít nguy hiểm nhưng nó vẫn là ma vật, các con phải cẩn thận đấy.”

“Vâng ạ.”

Đáp lại lời dặn của cha Nord đang quay trở về phòng làm việc, tôi và chị Elinora dẫn con Big Slime lên tầng hai.

“Chỉ cần mẹ đứng về phía mình là cha lại dễ bảo ngay nhỉ.”

“Chà, người đề xuất biến Big Slime thành sofa là mẹ Elna mà, mẹ không thể tự phủ nhận ý mình được đâu.”

Chắc là trong cuộc sống, việc ứng xử thế này rất quan trọng nhỉ.

Vừa thầm nghĩ như vậy, tôi vừa bước vào phòng mình.

Không chỉ chị Elinora, con Big Slime cũng tự nhiên đi theo vào luôn.

Dù bị dẫn đến một nơi lạ hoắc nhưng nó chẳng hề có vẻ gì là bối rối. Đúng là một tên gan dạ.

“Thế, làm sao để biến nó thành sofa?”

“Cũng giống như những con Slime khác thôi, chỉ cần khoác cho nó bộ da của Aqua Hound là được.”

“Chỉ cần thế thôi á?”

“Sau đó, khi có người ngồi lên, sức nặng của con người sẽ giúp con Big Slime tự điều chỉnh thành hình dạng tối ưu nhất.”

Đó chính là sự tuyệt vời của đệm Slime. Dù bạn có chuẩn bị ghế sofa hay ghế ngồi đắt tiền đến đâu, nếu không hợp với cơ thể người dùng thì cũng vô nghĩa.

Có khi một chiếc ghế sofa đắt đỏ còn thua cả một món đồ rẻ tiền nhưng vừa vặn với cơ thể.

Để tránh điều đó, người ta thường phải tìm kiếm thứ phù hợp với mình bằng mọi giá, hoặc là đặt hàng làm riêng, nhưng nếu là Slime thì không cần làm vậy.

Lý do là vì cơ thể Slime có thể biến hóa tùy ý. Nó sẽ đón nhận cơ thể chúng ta và điều chỉnh theo trọng lượng một cách hoàn hảo.

Một chiếc sofa tự động tối ưu hóa theo hình dáng cơ thể ngay lập tức. Hơn nữa, nó còn có thể thay đổi hình dạng tức thì. Có lẽ trên thế giới này chẳng có chiếc đệm nào tuyệt vời hơn thế.

“Chị hiểu là cần khoác da vào, nhưng liệu cái thứ to lớn này có chui vừa không?”

“Vì chính những lúc thế này nên em đã xin Tori mấy bộ da loại lớn rồi.”

Tôi mở tủ quần áo ra, lấy bộ da Aqua Hound đang treo trên móc.

Dù lúc đó chưa nghĩ tới việc sẽ dùng cho Big Slime, nhưng vì định làm số lượng lớn đệm Slime nên tôi đã cất giữ rất nhiều da.

“……Em lúc nào cũng chu toàn trong mấy chuyện thế này nhỉ.”

“Chị gọi đó là chuẩn bị kỹ lưỡng đi. Mà hơn thế nữa, giúp em khoác bộ da này vào con Big Slime đi.”

Tôi cùng chị Elinora căng rộng bộ da Aqua Hound ra.

Nó khá lớn nên con Big Slime chắc chắn sẽ chui vừa.

“Được rồi, vào đây đi.”

“…………”

Tôi mở bộ da ra gọi như thế, nhưng con Big Slime không hề cử động.

Thử cho một miếng bánh quy vào, con Big Slime liền vui vẻ chui vào trong, nhân lúc đó hai đứa tôi cùng khoác bộ da lên người nó. Đúng là đồ ham ăn.

Con Big Slime có vẻ tập trung vào việc tiêu hóa miếng bánh quy hay sao mà bị khoác da lên cũng chẳng mảy may phản ứng. Cái này thì chẳng khác gì Slime bình thường cả.

Tranh thủ lúc đó, tôi lấy bộ dụng cụ may vá ra, khâu bộ da lại từng mũi một.

Cuối cùng, tôi buộc dây ở mép để có thể tháo lắp dễ dàng, và thế là…

“Được rồi, đệm Big Slime hoàn thành!”

Tôi lập tức ngồi xuống con Big Slime.

Cảm nhận được sức nặng của tôi, cơ thể dạng gel của con Slime từ từ lún xuống một cách mượt mà.

“——Á! Cái này là sao!”

“Sao thế?”

Chị Elinora nghiêng người nhìn vào rồi cất tiếng hỏi, nhưng giọng chị nghe xa xăm quá.

…Cái quái gì thế này. Dù bản thân đã từng ngồi trên không biết bao nhiêu chiếc ghế sofa, ghế ngồi và giường ngủ, nhưng với chiếc đệm Big Slime này, tôi không thể thốt nên lời.

Cơ thể đàn hồi của con Big Slime đang bao bọc lấy trọng lượng cơ thể tôi từ mọi phía. Cảm giác này chẳng thể nào so sánh được với mấy món đồ trước đây.

Dần dần, tay và chân tôi cũng lún sâu xuống, hình dáng con Big Slime hoàn toàn khớp với cơ thể tôi.

A, cảm giác dễ chịu này là gì thế chứ. Không chỉ cơ thể, mà ngay cả tâm trí tôi cũng như đang được nó nâng niu, một cảm giác hạnh phúc bao trùm.

Được ai đó bao bọc. Được che chở. Cảm giác an tâm này thật không thể đùa được.

Chẳng cần giữ thăng bằng, cũng chẳng cần thay đổi tư thế. Bởi vì con Big Slime đã đón nhận tất cả và tự tối ưu hóa cho tôi rồi.

Đúng vậy, tôi chẳng cần phải làm gì cả. A, mọi thứ khác đều không còn quan trọng nữa. Chỉ muốn cứ mãi như thế này ở đây thôi.

“Á ui!?”

Đang ngẩn ngơ tận hưởng, đột nhiên một luống chấn động chạy dọc cơ thể.

Vội vàng định thần lại, hóa ra là chị Elinora đã kéo tôi xuống.

“Này, cho em tận hưởng thêm chút nữa thì có sao đâu.”

“Không, chị đã đợi mười lăm phút rồi đấy?”

“……Hả? Đã qua mười lăm phút rồi sao?”

“Ừ.”

Chị Elinora gật đầu chắc nịch trước lời tôi nói.

Đùa sao? Theo cảm giác của tôi thì rõ ràng là mới chỉ vừa mới ngồi xuống thôi mà.

Thời gian trôi đi một cách khó hiểu.

“Không ngủ, cũng không phản ứng lại tiếng chị, cứ nhìn chằm chằm vào hư không suốt.”

Cái đó chẳng phải là tên ngốc bị mất trí sao.

“Lần này, chị Elinora cũng thử ngồi đi.”

Tôi chỉ nhớ là cảm giác lúc ngồi cực kỳ dễ chịu. Tôi muốn tận mắt nhìn thấy chị Elinora ngồi trên đó xem sao.

“……Thấy bộ dạng của Al lúc nãy, chị bắt đầu thấy sợ khi ngồi lên rồi đấy……”

“Không sao đâu, không sao đâu. Chị sẽ thấy thoải mái ngay thôi mà.”

Việc chị Elinora – người vốn rất sĩ diện – lại phải sợ hãi thế này đúng là nguy hiểm thật. Nhưng vì muốn biết cảm giác của người khác nên tôi vẫn khuyên chị.

“Chắc thôi đi. Chị không muốn có cái vẻ mặt thảm hại như Al đâu——”

“Được rồi, ngồi xuống đi.”

“Á!”

Tôi đẩy lưng chị Elinora khi chị ấy đang tỏ vẻ không tự nhiên, khiến chị ấy ngã sấp mặt vào con Big Slime.

“Này Al…”

Chị Elinora định càu nhàu vì bị tôi đẩy, nhưng lời nói của chị chợt ngắt quãng.

Có vẻ như cơ thể con Big Slime đã tự tối ưu hóa theo chị Elinora rồi.

Theo đó, biểu cảm trên gương mặt chị ấy dần dần tan chảy.

Đôi mắt sắc sảo nhắm nghiền lại, mống mắt mờ đi và mất hết vẻ sắc bén. Đôi môi mím chặt cũng dần lỏng ra.

“A… mặt chị Elinora kìa, tệ thật rồi…!”

Đời thường chị Elinora vốn đã không chỉn chu lắm, nhưng giờ thì vượt quá mức lôi thôi rồi.

Với tư cách là một người chị, một người phụ nữ… không, đó là kiểu biểu cảm mà con người không nên để lộ ra.

Gương mặt chị Elinora lúc này trông buông thả đến mức không thể tin được.

“Ê he he… a, thoải mái quá.”

Tôi rụt rè tiến lại gần, chị Elinora cứ thế nhìn chằm chằm vào bức tường rồi lẩm bẩm như kẻ mộng du.

Tôi lấy ngón tay chọc vào má chị ấy, nhưng không có phản ứng gì cả.

“Đến cả chị Elinora mà còn thế này thì đúng là nguy hiểm thật.”

Không biết lúc nãy mình có trông như thế không nhỉ? Dù tôi rất bất ngờ khi biết mình đã ngồi đó suốt mười lăm phút, nhưng giờ thì tôi đã hiểu vì sao chị ấy lại cưỡng ép kéo tôi xuống.

Đệm Big Slime… có lẽ chúng tôi vừa tạo ra một phát minh khủng khiếp rồi.

Nhìn chị Elinora đang trưng ra gương mặt lười biếng chưa từng có, lòng tôi dấy lên một nỗi sợ hãi không tên.

[Lời nhắn từ tác giả]
Nếu bạn cảm thấy 'thú vị' hoặc 'muốn xem tiếp', hãy đăng ký Bookmark nhé.
Ngoài ra, có biểu tượng ☆ ở dưới, bạn hãy chạm hoặc click vào đó để đánh giá nhé.
Được các bạn đánh giá sẽ là nguồn động viên rất lớn đối với tôi, cảm ơn các bạn.