Sau khi dùng bữa sáng với thực đơn đầy kích thích vị giác để lấp đầy dạ dày, chúng tôi bắt đầu chuẩn bị để tiếp tục hành trình.

Chúng tôi thu hồi các ma cụ hệ Quang đã bố trí trong nhà, đồng thời dồn toàn bộ chăn màn và đồ dùng ngủ nghỉ lên xe ngựa. Sau khi xong xuôi, ngôi nhà được dựng lên từ ma pháp hệ Thổ trở nên trống rỗng, cảm giác về một không gian sống biến mất ngay tức khắc.

Điều này cũng dễ hiểu thôi, vì tất cả đồ đạc như bàn ghế hay bát đĩa đều được tạo ra từ ma pháp hệ Thổ cả mà.

Sau khi chất hết hành lý, tất cả chúng tôi bước ra ngoài.

"Thực sự phải phá hủy ngôi nhà này sao ạ?"

Mina nói với giọng có chút buồn bã, có lẽ vì đã dành một đêm ở đây nên cô bé có chút lưu luyến.

"Ừ, đúng vậy."

Vì khu vực này cũng thuộc lãnh địa Slowlett nên để lại cũng không sao, nhưng một ngôi nhà không có người quản lý thì chỉ tổ bám bụi mà thôi.

Cứ nhìn căn nhà của chính mình mà Rumba đang ở là đủ hiểu rõ thực tế đó rồi.

"Tiếc quá đi ạ."

"Nhà thì anh có thể xây lại ngay mà, chuyến về anh sẽ xây một căn xịn hơn cho em."

"Nếu xây nhà xịn hơn thì lại càng khó lòng mà rời đi đấy ạ!"

Mina đang ỉu xìu nhưng với bản tính vui vẻ vốn có, cô bé nhanh chóng lấy lại tinh thần.

Thấy dáng vẻ đó của Mina, tôi liền giải trừ ma pháp hệ Thổ.

Ngay lập tức, lớp đất vốn đang giữ hình hài ngôi nhà đổ sụp xuống, nhanh chóng trở về trạng thái đất cát ban đầu.

Giờ đây, trên bình nguyên không còn ngôi nhà nào cả. Trước mắt chúng tôi chỉ còn lại đống đất đùn lên một cách vô định.

"Nào, xuất phát thôi."

Nghe tiếng cha Nord, chúng tôi lên xe ngựa.

◆

Kể từ đó, chúng tôi tiếp tục hành trình như ngày đầu tiên, lặp đi lặp lại việc lắc lư trên xe ngựa và dừng nghỉ dọc đường.

Đến ngày thứ hai, có lẽ vì đã vượt qua những đoạn đường núi hiểm trở, chúng tôi bắt đầu thấy thấp thoáng các ngôi làng, nên thỉnh thoảng lại ghé vào để bổ sung thực phẩm.

Khi mặt trời lặn, chúng tôi được ở nhờ tại nhà trưởng làng, vừa được chiêu đãi bữa tối vừa có một giấc ngủ ngon lành. Tuy nhiên, tôi xin giữ bí mật việc mình thấy căn nhà do chính mình làm bằng ma pháp hệ Thổ ở dễ chịu hơn nhà ông trưởng làng.

Ngày thứ ba, sau khi dùng bữa sáng tại nhà trưởng làng và trả một khoản tiền hậu tạ, chúng tôi tiếp tục lên đường.

Trong lúc di chuyển, chúng tôi tự do làm việc mình thích như đọc sách trong xe, trò chuyện hay chợp mắt, còn những lúc dừng nghỉ thì bị bắt ép phải luyện tập, đôi khi lại thong dong ngắm cảnh hoặc thực hành ma pháp.

Cứ thế, đến chiều tối chúng tôi đã đến một thị trấn thuộc lãnh địa Silford và có một khoảng thời gian nghỉ ngơi thong thả.

Sang ngày thứ tư, sau vài giờ đồng hồ bị lắc lư trên xe ngựa, cuối cùng chúng tôi cũng đến được Bern, ngôi làng thuộc lãnh địa Silford nơi gia đình Eric sinh sống.

Khi chúng tôi chuẩn bị đi vào con đường lớn, một ông lão mặc trang phục quản gia từ trên ngựa xuống và lên tiếng gọi.

Phía sau người quản gia là những gã đàn ông vạm vỡ mang vũ khí và giáp trụ. Dựa vào gia huy hình thanh kiếm trên trang bị, có thể nhận ra họ là người của nhà Eric.

"Chúng tôi đã đợi ngài từ lâu. Có phải là Nam tước Slowlett không ạ?"

"À, phải rồi."

Cha Nord mỉm cười hiền hậu, gật đầu trả lời vị quản gia.

Cái xe ngựa to đùng in hình gia huy con rồng nổi bần bật thế kia, chắc chắn là chẳng có gì phải nghi ngờ rồi.

"Tôi là Largo, quản gia phục vụ cho nhà Silford. Những người kia là đội hộ vệ do nhà Silford thuê."

Sau khi quản gia Largo cúi đầu giới thiệu, những gã đàn ông vạm vỡ phía sau cũng đồng loạt cúi chào một cách đầy kỷ luật.

Chẳng lẽ họ phải tập luyện cả những thứ như thế này sao?

"Được gặp gỡ vị 'Dragon Slayer' (Sát Long Nhân) lừng danh quả là vinh hạnh tột bậc của tôi."

"Tôi đâu có cao quý đến thế. Xin lỗi nhưng ông có thể dẫn đường tới dinh thự nhà Silford ngay bây giờ được không?"

Trước những lời nhiệt tình đột ngột của quản gia, cha Nord mỉm cười khổ sở rồi giục họ dẫn đường.

Cứ mỗi lần đến làng hay thị trấn nào mà cũng bị phản ứng như thế này thì quả thật cũng thấy phiền phức thật đấy.

"Tuân lệnh. Vậy tôi xin phép dẫn đường tới dinh thự."

Có lẽ cảm nhận được tâm tư của cha Nord, Largo lên ngựa và dẫn đầu đoàn xe. Những gã đàn ông vạm vỡ cũng bắt đầu di chuyển bao quanh chiếc xe ngựa.

"Chúng ta là con của một Sát Long Nhân, quả là vinh hạnh tột bậc nhỉ."

"...Phụt, thôi đi Al."

Ngay khi tôi nhại lại lời của ông Largo, anh Silvio ngồi bên cạnh không nhịn được mà bật cười.

"Người cha vinh hạnh đó đã soạn riêng một thực đơn rèn luyện cho các con trai yêu quý của mình đấy. Cứ tận hưởng mà cố gắng nhé."

"..." "..."

Tôi và anh Silvio đang cười tủm tỉm bỗng đứng hình sau khi nghe câu đó.

Chúng tôi sững sờ, trong khi cha Nord chỉ mỉm cười.

Đó là một nụ cười hiền hậu, nhưng áp lực vô hình cứ thế ập đến.

"V, vâng ạ."

Đó là lời duy nhất mà chúng tôi có thể thốt ra.

◆

Dưới sự dẫn đường của quản gia, chúng tôi tiến sâu vào trong làng Bern.

Có lẽ vì mới đến một ngôi làng lạ, tôi, anh Silvio, Mina và chị Elinalise đều nhìn cảnh vật qua cửa sổ đầy thích thú.

Có lẽ vì nằm gần biển giống như thị trấn cảng Esport, nên các ngôi nhà dân ở đây đều được quét vôi trắng. Chắc là để ngăn chặn hơi muối mặn từ biển thổi vào.

Số lượng nhà dân khá nhiều, dân số có vẻ gấp đôi làng Coriat.

Nơi đây không ồn ào như Esport mà yên bình, mang đậm chất nông thôn được bao quanh bởi biển và núi.

"Một con sông lớn thật đấy."

Anh Silvio nhìn ra ngoài cửa sổ, thốt lên đầy ngưỡng mộ.

Chạy dọc theo con đường chúng tôi đi là một con sông lớn chảy dài về phía xa. So với con sông ở làng Coriat thì đúng là không thể sánh bằng về độ rộng lớn.

"Hơn nữa còn có cả chiếc cầu tráng lệ kìa! Em cảm giác nó còn lớn hơn cả cầu ở Vương đô nữa!"

Mina đầy phấn khích chỉ tay về phía chiếc cầu vòm bằng đá được xây dựng vô cùng tinh xảo. Có vẻ họ còn chú trọng cả vào trang trí nữa, chỉ nhìn thôi cũng thấy mãn nhãn.

"Chắc là con sông này thông ra biển đấy."

"Biển sao ạ."

"Biển à..."

Khi tôi nói vậy, anh Silvio và Mina nhìn theo dòng sông với ánh mắt đầy mộng mơ.

Vì hai người họ chưa từng nhìn thấy biển, chắc là đang háo hức lắm đây.

Trái lại, chị Elinalise có vẻ đã chán nhìn cảnh bên ngoài, chị khoanh tay ngồi im lặng. Chắc trong lòng chị đang nghĩ đến chuyện sớm được luyện tập thôi.

Dù sao cũng nên tận hưởng cảnh quan bên ngoài một chút chứ.

Trong khi chúng tôi nhìn ra ngoài, dân làng cũng nhìn chúng tôi như vậy. Dù sao thì xe ngựa có quản gia nhà Silford, có cả đội hộ vệ, lại còn mang gia huy con rồng đi qua thì hiển nhiên sẽ thu hút sự chú ý...

"Mẹ ơi, nhìn kìa! Xe ngựa kia có hình con rồng!"

"Ngầu quá đi!"

"Chắc là Nam tước Slowlett, vị Sát Long Nhân đang ngồi trong đó đấy."

Những lời như thế vang lên khắp nơi trên đường đi.

Dù cảnh vật bên ngoài khá thú vị, nhưng bị hiểu nhầm là Sát Long Nhân thì thật là phiền phức. Tôi và anh Silvio vì thế mà âm thầm rời xa cửa sổ, không nhìn ra ngoài nữa.

Sau một lúc lắc lư trên xe ngựa, chiếc xe chậm rãi dừng lại. Có vẻ như chúng tôi đã tới dinh thự của Eric.

Cửa xe ngựa mở ra, quản gia Largo cúi chào cung kính.

"Chúng tôi đã tới nơi. Về xe ngựa và hành lý, gia nhân nhà tôi sẽ vận chuyển vào trong ạ."

"Được, nhờ cả vào ông."

"Vậy xin hãy cẩn thận dưới chân."

Largo đứng đợi gần cửa, cha Nord là người xuống trước.

Dáng vẻ của cha thật đường bệ, toát lên phẩm chất của một gia chủ quý tộc khiến người ta phải ngưỡng mộ.

Tiếp đó, mẹ Elna nhẹ nhàng bước xuống những bậc thang đã được chuẩn bị sẵn dưới sự trợ giúp của Largo. Dáng vẻ của mẹ cũng vô cùng quý phái, nhìn thế nào cũng là một tiểu thư khuê các.

Sau đó, người thừa kế tiếp theo là anh Silvio bước xuống với thái độ kiên định mà không cần sự giúp đỡ của Largo. Dù không có khí chất áp đảo như cha Nord, nhưng cũng toát lên vẻ nghiêm nghị, chỉnh chu.

...Chuyện gì thế này? Màn trình diễn phong thái quý tộc này là sao? Đối với một kẻ chẳng có chút phong thái quý tộc nào như tôi, chẳng khác nào đang bị xử tử công khai giữa thanh thiên bạch nhật...

Nhưng bên cạnh tôi là người chị có tỉ lệ nữ tính thấp nhất thế giới. Dù chị Elinalise có phong thái quý tộc, nhưng tôi chắc chắn chị không giỏi mấy hành động kiểu này. Phải, chắc chắn là vậy!

Dù chị Elinalise luôn miệng khẳng định mình thạo các nghi thức lễ nghi tại những buổi tiệc ở Vương đô, nhưng chắc chắn đó là nói dối. Những thứ thường ngày không làm được thì làm sao lúc cần lại làm tốt cho được.

Để giải tỏa căng thẳng, tôi đùa một câu:

"Chị Elinalise, ở đây chị đừng có nhảy tót xuống như mọi khi nhé?"

"Chị biết rồi. Chị không giống Al, chị sẽ không bao giờ tỏ ra vô lễ ở bên ngoài đâu."

Chị Elinalise tự tin nói rồi chỉnh lại vẻ mặt, bước đi đầy nghiêm túc.

Sau đó, chị nắm lấy cánh tay mà Largo cung kính đưa ra, nở một nụ cười xã giao và bước xuống những bậc thang một cách chậm rãi, thanh thoát đến lạ thường.

"Đồ phản bội..."

Tôi thào thào, không thể tin vào mắt mình.

Việc chị Elinalise thực hiện được những động tác chuẩn mực như mẹ Elna là điều không thể tin nổi. Có lẽ nào thực ra chúng tôi vẫn chưa đến dinh thự của Eric, và tôi vẫn đang nằm mơ trong xe ngựa? Nghĩ như thế còn thấy thực tế hơn nhiều.

Với cả cái nụ cười xã giao đó nữa là sao? Chị Elinalise mà cũng làm ra được biểu cảm đó à?

"...Hừm."

Khi tôi đang đứng chết trân, tiếng hắng giọng nhỏ phát ra từ phía cửa.

Giật mình tỉnh lại, tôi vừa lo lắng vừa bước về phía cửa.

"Cậu có cần hỗ trợ không ạ?"

"À không, không cần đâu. Cảm ơn ông."

Tôi cảm ơn vì hai hàm ý, ông Largo mỉm cười rồi cúi chào.

Hay thật, ước gì mình cũng có một người quản gia tâm lý như thế này.

Nghĩ vậy rồi tôi bước xuống bậc thang và nhập hội với gia đình.

Dù có một bầu không khí như đang trách móc tôi, nhưng có lẽ vì xấu hổ nếu tranh cãi ở đây nên họ chỉ nhìn tôi bằng ánh mắt chán nản.

Không, thì rõ ràng chuyện chị Elinalise có thể làm điệu bộ tiểu thư quý tộc là chuyện không thể tin được mà! Nếu biết làm thì đáng lẽ phải dạy cho tôi trước chứ!

Trong lúc tôi đang gào thét trong lòng, Mina được Largo giúp đỡ để bước xuống.

Và sau khi Largo khép cửa xe ngựa lại một cách chậm rãi, những người gia nhân khác xuất hiện cùng với Lou để dời xe đi.

"Vậy tôi xin dẫn mọi người vào dinh thự."

Dưới sự dẫn đường của ông Largo, chúng tôi bước về phía dinh thự trước mắt.

Dinh thự nhà Eric lớn hơn nhà chúng tôi một chút. Không tráng lệ như những dinh thự quý tộc ở Vương đô, nó mang cảm giác thực dụng và vững chãi.

Người gia nhân đứng đợi mở cánh cửa nặng nề, chúng tôi tiến vào trong.

Trái với vẻ ngoài, không gian bên trong lại khá sáng sủa và rộng rãi. Đặc biệt là trần nhà cao khiến lối vào nhìn có vẻ rất thoáng.

Vào đến sảnh, ông Largo dẫn chúng tôi dọc theo hành lang với tốc độ không quá nhanh cũng không quá chậm.

Sau đó, ông dừng lại trước cánh cửa ở phía trong và gõ cửa.

"Thưa ngài Egal, là tôi Largo đây. Tôi đã đưa mọi người nhà Slowlett đến rồi ạ."

"Mời họ vào đi."

Tiếng đáp lại trầm đục quen thuộc vang lên từ bên trong, ông Largo mở cửa một cách lễ phép và mời chúng tôi vào.

Và rồi, theo thứ tự bước xuống xe ngựa, chúng tôi tiến vào căn phòng, nơi gia đình nhà Silford, bao gồm cả Eric, đã có mặt đông đủ.