Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

---

『Cuộc sống thong dong của mạo hiểm giả hạng A』 hiện đã ra mắt chương 1 phiên bản truyện tranh trên Web Comic Action. Nếu có thời gian, mọi người hãy ghé xem nhé.

Ngày hôm sau, tôi đi kiểm tra đống slime đã phơi khô.

Vừa bước ra khỏi cửa chính, luồng không khí buổi sáng trong lành ùa vào, những con slime đã khô quắt treo lủng lẳng đung đưa như muốn hòa tan vào bầu trời xanh thẳm.

Cảm thấy đây quả là một khung cảnh siêu thực, tôi đưa tay gỡ những con slime đang phơi xuống.

"Ừm, khô kỹ lắm rồi."

Nó giòn tan y hệt như đợt slime tôi làm lần trước. Với độ giòn thế này thì làm "đạn" bắn vèo vèo là chuẩn bài rồi.

"Xin lỗi ạ!"

Đang lúc thu dọn đống slime, tôi nghe thấy tiếng gọi vọng lại từ phía cổng dinh thự.

"Tôi là người của thương hội Triela, tôi đến để gửi thư ạ."

Hừm, gửi đồ à? Vậy thì mình phải nhận cho tử tế mới được.

Tôi tạm dừng việc thu gom slime rồi đi ra phía cổng, đó là một người đàn ông trông khá quen mặt. Hình như lúc đi đến Kagura, tôi đã nói chuyện với anh ta vài lần trên tàu. Nhưng tên tuổi thì tôi chịu.

"Á, Alfried-sama. Xin lỗi ngài vì đã bắt ngài phải đích thân ra lấy."

"Không sao đâu. Mà, thư của ai thế?"

Tôi không biết tên đối phương nên phải hỏi khéo để tránh rơi vào chủ đề khó xử.

Tôi lật lá thư lên nhìn con dấu, nhưng cũng chẳng thấy quen mắt chút nào. Không phải của Eric, không phải của Bá tước Merl, cũng chẳng phải của Tử tước Yurina.

Rốt cuộc là thư của ai chứ?

"Đây là thư của Bram Balmural-sama ạ."

"Xin lỗi nhé, tôi không nhận lá thư này đâu."

Thư của cái tên Bram đó thì chỉ toàn mùi phiền phức thôi. Nếu không có bằng chứng là mình đã nhận lá thư này, thì sau đó tôi muốn lấy lý do gì thoái thác cũng được.

"Hảaaa!? Khoan, tại sao chứ? Nếu không đưa được thư, về tôi bị Triela-san mắng chết mất, phiền ngài quá!"

"Không sao không sao. Chị Tri không đáng sợ đến thế đâu."

Bị Tri mắng thì có gì đáng sợ đâu chứ.

"Không, ý tôi là, đúng là Triela-san không đáng sợ thật, nhưng cô thư ký thì đáng sợ lắm ạ."

"Được lắm, cậu vừa nói gì nhỉ? Lần tới tôi sẽ mách khéo chị Tri chuyện này."

"Áaaa! Làm ơn đừng mà!"

"Vậy thì để không bị mách, cậu cứ mang thư về đi."

"Ư ư, thật độc ác! Alfried-sama tuy nhìn thân thiện nhưng hở ra chút sơ hở là không nương tay chút nào, đúng như lời Triela-san nói thật."

Cái gì cơ? Con nhỏ đó nghĩ về mình như thế sao?

Lần tới nhất định phải lấy câu này làm lá chắn để đàm phán mới được. Chắc chắn sẽ giành được những điều kiện có lợi cho mình.

"Dù sao thì là vậy đó, nên cậu mang thư về đi."

"Không được, tôi đã nhận tiền từ Bram-sama rồi, ngài cứ nhận giúp cho đi mà."

"Cậu có muốn tôi gọi vệ binh đến không hả?"

Nhà tôi làm gì có vệ binh nào, nhưng cứ nói đại câu đấy để uy hiếp thử xem sao.

Đúng lúc đó, tôi bị một cú cốc vào sau gáy.

"Nhà mình làm gì có vệ binh nào. Sáng sớm tinh mơ hai người đang làm ầm ĩ cái gì ở cổng thế?"

"A, Erna-sama! Alfried-sama không chịu nhận thư ạ!"

"Sao con lại từ chối một lá thư quan trọng như thế chứ."

Mẹ Erna càu nhàu, rồi tiện tay cầm lấy lá thư mà người đàn ông kia chìa ra.

"Cảm ơn ngài! Vậy thì tôi đã chuyển thư xong rồi, tôi xin phép ạ!"

Người của thương hội vừa thấy lá thư rời khỏi tay mình là lập tức cắm đầu chạy mất hút.

Ôi thôi, thế là lá thư đã chính thức được chuyển tới nhà này rồi.

◆

Sau khi thu gom xong đống slime khô, tôi bị mẹ Erna áp giải thẳng vào phòng khách.

Không biết là may hay rủi, mà chị Elinora, người có liên quan đến Bram, cũng đang thảnh thơi ngồi trên ghế sofa.

"Ơ kìa? Con dấu này trông giống của nhà Balmural nhỉ."

Vừa ngồi xuống bàn, mẹ Erna vừa nhìn con dấu rồi lẩm bẩm.

Tôi liếc nhìn chị Elinora, người có vẻ liên quan mật thiết đến việc này, nhưng chị ấy chẳng có phản ứng gì cả. Chắc là chị ấy quên mất Balmural là họ của Bram, hoặc là không nhớ gì hết, hay kể cả có nhớ thì cũng chẳng buồn quan tâm.

Tội nghiệp tên Bram thật đấy.

"Elinora, con có nhớ nhà Balmural không?"

"Không phải Vermillion à?"

"Đó là nhà quý tộc thợ rèn đã sa sút rồi. Mà sao con lại nhớ cái tên đó hay thế?"

Nhà Vermillion là quý tộc phất lên nhờ kỹ thuật rèn, nhưng sau khi chiến tranh kết thúc, đất dụng võ cũng ít đi, dần dần suy tàn rồi bị giáng xuống thành bình dân.

"Dùng kiếm thì đó là kiến thức cơ bản thôi. Kiếm của nhà Vermillion vừa sắc bén lại vừa bền mà."

Nếu liên quan đến kiếm thì chị Elinora quả là uyên bác thật.

Còn tôi, ngoài việc vung kiếm trong mấy buổi tập luyện ra thì chẳng có cảm giác gì với nó cả, nên cũng không hiểu lắm. Mà dù sao thì tôi cũng chẳng cần, và cũng chẳng gặp tình huống nào cần phải dùng đến nó cả.

"Mẹ đang nói chuyện quý tộc chứ không phải chuyện kiếm. Con thật sự không nhớ nhà Balmural sao?"

"Không nhớ. Nhà đó ở đâu cơ?"

Chị Elinora trả lời ngay mà chẳng buồn lấy một tia suy nghĩ.

Dù cho đó là một trong số ít những gã đàn ông đem lòng yêu mến chị. Việc này làm mẹ Erna cũng hơi đau đầu.

"Là nhà của Bram đó."

"Bram? ...À, cái tên yếu đuối phiền phức đó hả!"

Sau khi tôi nhắc tên, cuối cùng thì bộ não của chị Elinora cũng tìm được kết quả. Dù kết quả tìm kiếm trông có vẻ hơi thảm hại.

"Không lẽ là thư của Bram? Sao mẹ lại nhận chứ."

"Không phải tại con, mẹ Erna nhận đó chứ."

Tôi cố hết sức thanh minh khi thấy chị Elinora trừng mắt nhìn mình đầy bất mãn.

"Thật là, chắc lại là mấy lá thư vớ vẩn chứ gì. Đưa đây, em đốt cho."

"Khoan đã nào. Có vẻ người nhận là Al đấy."

Chị Elinora định tiến tới giật lấy lá thư, nhưng mẹ Erna đã ngăn lại.

Ơ kìa, gửi cho tôi là sao?

Tôi nhìn lá thư mẹ Erna đưa, đúng là có tên mình viết trên đó thật.

"Con đọc xem nào."

Nghe lời mẹ, tôi miễn cưỡng bóc thư ra. Ngay khi đọc những dòng chữ bên trong, tôi cảm thấy phát ngán.

"Nó viết gì thế?"

"Bram cũng sẽ đến lễ hội thu hoạch."

"Ồ!"

"...Rồi sao nữa?"

Mẹ Erna có vẻ vui mừng khi thấy một gã đàn ông kỳ lạ nào đó chịu theo đuổi con gái mình đến tận đây. Nhưng nhân vật chính là chị Elinora thì chẳng tỏ ra vui vẻ chút nào. Trông chị ấy rõ ràng là đang rất khó chịu.

"Nó bảo là không phục chuyện quyết đấu với em ở vương đô, nên muốn thách đấu lại với em một lần nữa."

Đúng vậy, đây chính là điểm phiền phức nhất.

Nếu hắn chỉ đến để tận hưởng lễ hội vì muốn gặp chị Elinora thì tôi cũng chẳng cần phải dẫn đường làm gì. Cứ giao cho chị Elinora lo liệu, còn tôi thì đi chơi với Eric và Lara-chan là xong.

"Không phục à, em đã dùng loại ma pháp hèn hạ nào để đánh bại hắn vậy?"

Trong đầu chị Elinora đã mặc định là tôi dùng ma pháp bẩn thỉu để thắng Bram rồi.

À thì, việc dùng ma pháp là đương nhiên, và đúng là cũng có chút "mánh khóe" thật, nhưng tôi sẽ không nói thật đâu. Dù là gài bẫy, nhưng kết quả cuối cùng vẫn là Shelka tấn công Bram mà.

"Không có, em thắng một chọi một đàng hoàng. Tại Bram tự hủy đó chứ."

"Nó viết ở đây là 'quyết đấu có sự can thiệp của bên thứ ba nên kết quả không hợp lệ' này?"

Mẹ Erna bình thản đọc rồi nói thêm mấy lời thừa thãi.

"Này, mẹ đừng có đọc trộm thư của người khác chứ."

"Viết là đấu một chọi một mà lại có ma pháp của người khác can thiệp thì chẳng phải kỳ lạ sao?"

"Con đâu có nhờ ai can thiệp đâu. Chỉ là tận dụng trí tuệ để tạo ra tình huống có lợi cho mình thôi. Cha Nord chẳng bảo trong lúc tập luyện là phải biết tạo ra tình huống sở trường cho bản thân sao?"

Thế nên tôi không có lỗi, cũng chẳng có gì phải cắn rứt lương tâm cả.

"Thế nên là, phiền chị Elinora lo liệu chuyện của tên Bram đó hộ em nhé."

"Hả? Tại sao lại là chị?"

"Nguồn cơn cũng tại chị cứ đẩy hết mọi việc qua cho em đấy."

"Đúng đấy. Chuyện của Elinora thì để Elinora giải quyết, Al xử lý thay là không ổn đâu."

"Ngay cả mẹ cũng..."

Có lẽ vì tương lai của chị Elinora, nên mẹ Erna cũng đứng về phe tôi.

Được lắm, cứ nhân dịp lễ hội thu hoạch này mà đẩy hai người họ lại gần nhau là đẹp.

Nhìn chị Elinora đang bĩu môi hờn dỗi, tôi và mẹ Erna trao đổi ánh mắt cười đầy ẩn ý.