Bản dịch của chương này:

---

Tập 17 của bản chuyển thể manga đã được đăng trên trang "Kono Manga ga Sugoi! Web". Những ai quan tâm hãy nhớ ghé xem nhé!

Sau khi ăn trưa xong, tôi đứng chờ Tử tước Doll ở sảnh vào thì thấy ông cùng Tickle đi tới.

Có vẻ như Tickle cũng đi theo với tư cách là người tùy tùng.

Có lẽ vì tính đến việc phải đi bộ ngoài trời, Tử tước Doll mặc áo sơ mi cài khuy cùng chiếc áo khoác màu nâu, còn Tickle thì không mặc bộ đồ hầu gái thường thấy mà thay bằng áo dài tay mỏng cùng váy dài.

Nhìn thế này, trông họ chẳng khác nào những thương nhân lành nghề. Đặc biệt là chiếc kính một tròng trên mắt Tử tước Doll trông rất hợp gu.

"Vậy thì, chúng ta đi vào rừng thôi!"

"Đi thôi nào."

Ba người chúng tôi thay giày đi ngoài trời rồi rời khỏi dinh thự, bước vào con đường mòn quen thuộc.

Hôm nay thời tiết bên ngoài cũng rất đẹp, bầu trời trong xanh vời vợi với những đám mây lững lờ trôi.

Từ xa, những dãy núi nối đuôi nhau, còn hai bên là những cánh đồng bằng phẳng trải dài tuyệt đẹp.

Ánh mặt trời đổ xuống vẫn còn gay gắt, nhưng đã dễ chịu hơn rất nhiều so với thời gian trước. Vì có gió thổi từ phía đồng bằng, nên cái nóng cũng chưa đến mức khiến tôi phải dùng ma pháp băng để tạo màn khí lạnh bọc quanh người khi đi bộ.

"Ừm, lúc đi bằng xe ngựa ta cũng đã nghĩ rồi, con đường này thật dễ chịu. Đồng cỏ xinh đẹp trải dài và mỗi khi gió thổi qua lại vang lên tiếng xào xạc."

"Bên cạnh còn có cả những đóa hoa đang nở, thật sự rất đẹp đúng không ạ."

Tôi cảm thấy vô cùng cảm kích vì hai người họ đã nhận ra vẻ đẹp của con đường này.

Mấy người xung quanh tôi như Thor, Asmo, hay chị Elinora, chẳng bao giờ hiểu được cái thú vui của thiên nhiên như thế này cả.

Họ chỉ toàn kêu ca là đường xá quá dài dòng, rồi đủ thứ chuyện khác.

Đối với những người sống theo đam mê, có lẽ việc thưởng thức cả những điều nhỏ nhặt như thế chính là biểu hiện của một tâm hồn thư thái, một khoảng lặng trong cuộc sống.

"A, một con suối nhỏ xinh đẹp kìa."

"…Hừm, suối sao. Chắc Geko-ta (cậu ếch) và đồng bọn cũng thường dành thời gian ở những nơi như thế này nhỉ."

Vừa nghĩ ngợi lung tung, tôi vừa thấy Tickle và Tử tước Doll tiến lại gần con suối.

Tickle vừa đi vừa quan sát, còn Tử tước Doll thì ngồi xổm xuống, nhìn chằm chằm đến mức bất động.

Không biết giờ này trong đầu Tử tước đang tưởng tượng cảnh Geko-ta và đồng bọn đang trò chuyện gì đó ở đây chăng.

Nếu là suối thì hình như quanh đây có ếch thì phải… Tôi nhặt một cành cây rồi khều vào đám cỏ gần đó, đúng như dự đoán, một con ếch nhỏ nhảy vọt ra.

Con ếch bắn lên vài tia nước nhỏ rồi đáp xuống lòng suối.

"Nuo!? Geko-ta kìa!"

Tử tước Doll đang mải suy nghĩ bỗng giật mình thốt lên khi thấy con ếch.

"Haha, đó là ếch thường chứ không phải Geko-ta đâu ạ."

"À, ra thế. Ta cứ tưởng Geko-ta bất ngờ xuất hiện ngay trước mắt mình chứ."

Khi tôi cười nói, Tử tước Doll cũng cười ngượng ngùng.

Có lẽ thấy vẻ mặt kinh ngạc của Tử tước thú vị, Tickle nhìn sang phía tôi rồi khẽ mỉm cười.

Con ếch nhảy xuống nước chỉ ló đầu lên nhìn chúng tôi như đang dò xét.

Khi Tử tước Doll tò mò cúi xuống nhìn, con ếch có vẻ sợ hãi nên bơi đi mất.

"…Nó chạy mất rồi."

"Nếu chú cúi mặt lại gần như thế thì ếch cũng sẽ sợ thôi ạ. Kích thước của chúng ta với nó khác biệt hoàn toàn mà."

"Ra là vậy, cũng cần phải có góc nhìn đó nữa sao."

Tử tước Doll lẩm bẩm như đã thấu hiểu điều gì đó, rồi ông đứng dậy và bắt đầu quan sát con suối.

◆

Sau khi quan sát con suối xong, chúng tôi lại quay trở lại con đường và tiếp tục đi bộ.

Nhân tiện thì khu rừng chúng tôi đang hướng tới chính là khu rừng phía Đông, nơi có ngôi nhà của tôi. Ở đó tương đối gần và hiếm khi nhìn thấy ma thú.

Nói đúng hơn, với việc cha Nord và chị Elinora vẫn cùng đội tự vệ đi tuần tra thì chẳng đời nào ma thú lại lộng hành trên lãnh địa của chúng tôi được. Lại còn có cả Rumba và Gates nữa chứ.

Ngôi làng của chúng tôi đúng là sở hữu lực lượng chiến đấu quá mức cần thiết mà.

Khi tôi đang nghĩ về điều đó, Tử tước Doll bỗng hỏi:

"Mà này, Alfleet-dono, việc huấn luyện cho Tickle trở thành người điều khiển rối thế nào rồi?"

"Cô ấy đã có thể khiến con rối đứng thẳng được rồi ạ."

"Ồ!"

Khi tôi nói vậy, Tử tước Doll cất giọng đầy phấn khích.

Tuy nhiên, việc khiến con rối đứng được thì cũng không gọi là quá khó.

"Vấn đề là làm sao để nó đi lại được. Đây mới là nan đề, nên hiện tại cháu đang bắt cô ấy luyện tập thao tác đồng thời bằng tâm linh (Psychic) để phục vụ cho việc đó ạ."

"…Mất bao lâu để Tickle có thể khiến con rối đi lại được?"

"Về chuyện đó thì cháu cũng không rõ. Nhưng ma pháp luôn có tốc độ phát triển riêng của mỗi người, nên mong ngài đừng thúc ép cô ấy ạ."

Có những lúc dù bản thân rất muốn nhanh giỏi cũng chẳng làm gì được.

Hồi còn bé, tôi cũng khao khát được sử dụng ma pháp đến mức phát điên, nhưng có lần suýt nữa đã tuyệt vọng vì suốt một tháng trời ma lực không chịu nhúc nhích. Giống như vậy, dù trong lòng có khao khát đến nhường nào, thì mọi thứ cũng không phải lúc nào cũng thuận theo ý muốn.

Vì Tử tước Doll có thể sẽ nhiệt tình thái quá mà thúc ép, nên tôi phải rào trước một chút.

"…Hừm, ta hiểu rồi. Con đường trở thành người điều khiển rối quả thực chông gai nhỉ."

Có lẽ đã hiểu ra điều đó, Tử tước Doll gật đầu với vẻ mặt nghiêm nghị.

Mặc dù vậy, chắc ông cũng cảm thấy đáng tiếc vì không sớm được nhìn thấy con rối cử động. Ông thoáng lộ vẻ mặt cô đơn.

"Cháu, cháu sẽ cố gắng hết sức ạ! Cháu sẽ sớm thuần thục để có thể cho ngài xem cảnh con rối cử động bất cứ lúc nào!"

Tickle ngước nhìn Tử tước Doll, ánh mắt chứa đựng sự quyết tâm mãnh liệt.

"À, ta rất mong chờ điều đó. Hãy cố gắng lên nhé."

"Vâng!"

Nhận được sự khích lệ nồng nhiệt từ Tử tước Doll, Tickle cười một cách hạnh phúc.

Thật là một cô gái hiếu thảo. Chắc hẳn đây là cách cô ấy trả ơn những ân nghĩa ngày xưa.

Vì biết rõ tâm tư của Tickle, tôi cảm thấy thực sự cảm động.

Ừm, thế này thì mình cũng phải cổ vũ cô ấy nhiều hơn nữa mới được. Với một người đã thể hiện sự quyết tâm đến mức này, việc nói "hãy cứ từ từ quan sát" chẳng khác nào một sự sỉ nhục.

Dù chỉ là tạm thời theo lời nhờ cậy, nhưng tôi vẫn là sư phụ của Tickle. Tôi phải rèn giũa để cô ấy trở thành một người điều khiển rối xuất sắc mới được.

"Alfleet-sama, từ nay về sau mong ngài nghiêm khắc chỉ dạy cho cháu nhiều hơn ạ."

Tickle quay lại phía tôi, cúi đầu nói.

"Được thôi. Từ trước đến giờ vì cô là hầu gái nhà khác nên tôi mới nương tay, nhưng từ nay tôi sẽ nghiêm khắc hơn đấy."

"Hả?"

"Tử tước Doll cũng không phiền chứ ạ?"

"À, cứ thoải mái rèn giũa để con bé có thể trở thành một người điều khiển rối hàng đầu như Alfleet-dono đi. May mắn là ở dinh thự còn có Bastian và các hầu gái khác. Cứ tập trung vào việc luyện tập ma pháp đi, không vấn đề gì đâu."

Vì cô ấy còn việc của một hầu gái nên tôi cứ nghĩ không nên bắt tập đến mức gục ngã, nhưng vì Tử tước Doll đã nói có thể tập trung vào ma pháp nên chẳng còn gì phải lo.

"Ma lực vẫn còn chứ?"

"A, vâng ạ."

"Vậy thì, dùng tâm linh nhấc cái thìa đó lên ngay bây giờ đi."

Khi tôi nói vậy, Tickle lộ vẻ mặt bối rối.

"Ừm, hiện tại cháu không mang theo thìa ạ..."

"Không chuẩn bị để có thể luyện tập bất cứ lúc nào là không được rồi. Vậy thì, dùng đá cuội ở dưới đất kia cũng được, mau nhấc nó lên bằng tâm linh đi."

"V-vâng! 'Ta cầu nguyện, hãy tuân theo ý chí, hãy chuyển động bằng niệm'."

Nghe tôi nói vậy, Tickle bắt đầu niệm chú và vận tâm linh để nhấc viên đá cuội trước mặt lên.

"Vậy thì, hôm nay hãy giữ nó lơ lửng cả ngày đi."

"Ể! Cả ngày ạ!? Hơn nữa, vừa đi bộ vừa làm ạ!?"

"Cô nói gì vậy. Muốn điều khiển con rối tự do thì ít nhất phải làm được thế này chứ. Tạm thời, mục tiêu tối thiểu là phải làm được như hơi thở, điều khiển mười vật thể cùng lúc. Yên tâm đi, nếu đưa ma pháp vào cuộc sống thường ngày thì trong vòng một năm là sẽ làm được thôi!"

"Ồ! Trong vòng một năm, thật là đáng tin cậy!"

Trước lời tuyên bố của tôi, Tử tước Doll cũng cất tiếng vui mừng.

"Với người thường thì sẽ rất nghiêm khắc, nhưng nếu là lòng nhiệt huyết và sự quyết tâm của Tickle thì không vấn đề gì đâu. Đúng không, Tickle?"

"…À, vâng, cháu sẽ cố gắng ạ."

---
*Ghi chú của dịch giả: Tác giả cũng gửi lời nhắn về việc tham gia đăng dài kỳ phần thứ 4 của N-star.*
*Tên tác phẩm mới: "Oideyo Mamono Bokujou! ~Inaka de Hajimeru Mattari Slow Life~" (Chào mừng đến với trang trại ma thú! ~Cuộc sống thong thả nơi thôn quê~).*
*Đây là câu chuyện về cuộc sống chậm rãi của nhân vật chính sau khi từ bỏ công việc để quản lý một trang trại ma thú.*