Sau khi thu gom những vỏ sò, chúng tôi lên đường đến nơi đỗ tàu như dự định.

"Đến nơi rồi. Đây là cảng."

Eric dẫn đầu cất tiếng.

Tại cảng, có vài chiếc thuyền nhỏ trông như thuyền đánh cá đang neo đậu. Cảm giác như phiên bản thu nhỏ của con tàu lớn mà chúng tôi đã đi khi đến Kagura vậy.

Gió biển thổi xung quanh, khiến những con thuyền buộc tại cảng bồng bềnh lên xuống theo nhịp sóng.

So với Esport hay những nơi khác, quy mô cảng ở đây khá khiêm tốn, nhưng khung cảnh bình yên gợi nhắc về vùng biển ở những thị trấn thôn quê khiến người ta cảm thấy thư thái.

"Oa! Đó là thuyền ạ?"

Mina phấn khích chỉ tay về phía chiếc thuyền.

"Ừ, đúng vậy. Dù là loại nhỏ thôi."

"Thế mà vẫn gọi là nhỏ ạ!?"

"Nếu là loại lớn thì chiều cao của nó lên tới tận ba mươi mét cơ."

Chắc là loại tàu mà Douglas từng đi nhỉ. Quả nhiên con tàu đó thuộc hàng top thế giới về kích thước.

"Uầy, tới mức to như thế thì em không tưởng tượng nổi luôn."

"Mình cũng muốn sở hữu một con tàu lớn như vậy quá."

"…Xét về tài lực thì hoàn toàn bất khả thi. Mà dù có sở hữu được thì cũng chẳng đủ người vận hành."

Luna-san dập tắt mong ước của Eric bằng một câu chốt hạ tỉnh bơ.

Bị thực tế phũ phàng vùi dập, Eric câm nín.

Biểu cảm khó tả trên gương mặt Eric đã nói lên tất cả: sở hữu một con tàu lớn đối với cậu ta chỉ là giấc mơ viển vông.

Một lát sau, Eric nghiến răng nói:

"Dù bây giờ không thể, nhưng tương lai nhất định..."

"…Cố lên nhé Eric. Cơ mà, chị nghĩ là không nổi đâu, chị và anh sẽ cầu chúc cho sự thành công của Eric từ Vương đô."

"Chị và anh cũng nên tập trung học hành thêm một chút đi nhé?"

"…Thay vì sửa chữa khuyết điểm, thà rằng cứ mài giũa và phát huy sở trường còn hơn."

Là sao nhỉ? Tôi cảm thấy có cảm giác "deja vu" (đã từng trải qua) rất mạnh với màn đối đáp của hai người này.

Tôi và anh Silvio bất giác nhìn về phía chị Elinora, nhưng chị ấy chỉ đang nhìn ngắm con tàu đầy hứng thú, không biết là cố tình hay vô ý.

"Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã". Có lẽ chị Elinora và Luna-san vốn là những người sinh ra để hút lấy nhau.

"Mà này, anh trai của Eric đang ở Vương đô à?"

"Ừ, anh ấy đang ở trong Kỵ sĩ đoàn Vương đô. Nếu là tiểu thư Elinora thì chắc cũng từng biết mặt rồi."

"Khoan đã. Eric, cậu vừa gọi chị Elinora bằng danh xưng gì cơ – Đau quá!?"

Tôi vừa cười vừa định hỏi lại thì bị chị Elinora đập vào đầu từ phía sau.

Đối với chị ấy thì đó chỉ là một cú đập nhẹ, nhưng với tôi thì đau ra phết.

Bởi vì, "tiểu thư Elinora" cơ đấy? Làm gì có danh xưng nào không hợp với chị ấy hơn danh xưng đó chứ. Tôi cười cũng là lẽ đương nhiên thôi.

"Là Edward phải không? Chị biết. Với cái tính cách đó, làm lãnh chúa cai trị vùng đất thì không nổi đâu."

Chị Elinora ơi, chị có biết từ "boomerang" (gậy ông đập lưng ông) không? Câu đó suýt nữa đã chạm đến tận họng nhưng tôi cố nén lại được.

Nếu nói ra câu này, tôi cảm giác mình sẽ bị đập mạnh hơn cả lúc nãy.

Mà khoan, tự nhiên đi nói xấu anh trai của Eric và Luna-san như vậy có ổn không nhỉ?

Tôi rón rén nhìn sang Eric, thấy cậu ta thở dài một cái rõ to.

"Anh ấy thì thực lực kiếm thuật cũng thuộc dạng có tài, nhưng cái đầu thì lại đáng tiếc quá. Kiểu người chân tay nhanh hơn não, ngại suy nghĩ ấy."

Ủa, thế chẳng phải là đồ "não cơ bắp" giống hệt chị Elinora sao?

Ngay khoảnh khắc tôi nghĩ thế, tôi lại bị chị Elinora đập cho một cái y như cũ.

"…Này, nãy giờ em có nói gì đâu, sao lại bị đập?"

"Không nói gì nghĩa là trong lòng đang nghĩ gì đó đúng không? Với lại, dù không nói ra thì cái mặt em cũng đang 'nói' hết cả rồi kìa."

"Vô lý quá đi mất!"

Chẳng lẽ trước mặt chị Elinora, đến cả quyền tự do suy nghĩ cũng không có sao…

"Lần này là lỗi của ngươi. Gương mặt kiểu đó thì ai nhìn vào cũng khẳng định chắc chắn là ngươi đang nói xấu trong lòng rồi."

"…Mặt em đã 'nói' hộ hết rồi."

Chẳng lẽ biểu cảm của tôi dễ đọc đến thế sao? Chắc phải luyện thêm kỹ năng "poker face" (mặt không cảm xúc) rồi.

"Thôi, bỏ qua chuyện ông anh ngốc chẳng thèm gửi lấy một lá thư cho mình đi. Quan trọng là chuẩn bị lên tàu thôi."

Phải rồi, lạc đề quá.

Eric nói xong liền bước xuống phía dưới con tàu đang neo đậu.

Eric lên tiếng gọi, một người đàn ông vạm vỡ với làn da rám nắng xuất hiện từ trên thuyền.

Sau khi Eric trò chuyện đôi câu với người đó, cậu ta quay lại nhìn chúng tôi.

"Này, lên được rồi đấy."

Có vẻ như đã được cho phép.

Biết vậy, chúng tôi lũ lượt bước về phía con tàu.

Không cần hẹn trước mà vẫn được chào đón thay vì bị từ chối. Đây đúng là đặc quyền của quý tộc.

◆

Sau khi chào hỏi Titus, người ngư dân điều khiển thuyền, chúng tôi lần lượt bước lên.

Anh Silvio vừa mới đặt chân lên đã hốt hoảng.

"Ư, ơ! Lên cái này có bị lật không em?"

"Không sao đâu anh. Thuyền không có mỏng manh thế đâu, hơn nữa nó còn được buộc bằng dây neo và dây thừng để không bị lật mà."

Tôi khuyên giải, anh Silvio mới rón rén bước thêm một bước.

Và khi đặt trọng lượng cơ thể lên, con thuyền đang nổi trên mặt nước hơi chao đảo một chút.

Với người lần đầu đi thuyền, chắc hẳn họ sẽ sợ thuyền bị lật hoặc bản thân mình bị ngã.

Nhưng đây là thuyền đánh cá chính hiệu, không phải là thuyền nhỏ (boat), nên chỉ cần không sợ cảm giác bồng bềnh truyền dưới chân thì chẳng có vấn đề gì cả.

Tôi bước qua anh Silvio, lên thuyền trước rồi quay lại chìa tay ra.

"Nào, anh Silvio, đưa tay đây. Có thể hơi chông chênh chút nhưng cứ tin em."

Tôi đã lên trước rồi nên biết rõ là an toàn, hơn nữa dù có chông chênh chút ít thì có chuyện gì tôi cũng đỡ được nên không sao cả.

Anh Silvio nhìn tôi, lộ vẻ quyết tâm rồi chậm rãi nắm lấy bàn tay tôi chìa ra.

Sau đó, anh ấy di chuyển chân từng chút một và đã lên tàu an toàn.

Nhận ra điều đó, anh ấy nở một nụ cười nhẹ nhõm.

"Cảm ơn em, Al. Em dựa dẫm được ghê đấy."

"Ư, ừm, không có chi ạ."

Sao nhỉ, bình thường kiểu tình huống này phải là với nữ chính mới đúng chứ. Nhưng cái kiểu "cần được bảo vệ" của anh Silvio cũng có thể gọi là một dạng "sức hút nữ chính" nhỉ.

Sau khi tôi và anh Silvio lên tàu, Eric và Luna-san cũng lên theo với vẻ rất quen thuộc.

"…Elinora, em không cần tay à?"

"Không cần. Chị không đến mức vụng về tới mức té ngã, mà lỡ có rơi xuống thì cũng chẳng chết được."

Tôi nghĩ chị Elinora nên chia sẻ bớt "sức hút nữ chính" cho anh Silvio đi. Mạnh mẽ quá cũng hơi quá đà rồi.

Và người cuối cùng lên tàu là Mina.

"Em thì cần được giúp ạ! Tiểu thư Elinora, làm ơn chìa tay ra cho em!"

"…Giao cho ta. Ta sẽ đỡ em thật chắc."

"Em cảm ơn nhưng em từ chối ạ! Trực giác của em mách bảo rằng không được để chị Luna giúp đâu ạ!"

"…Chậc, trực giác nhạy bén thật."

Đúng là những kẻ thích đi đầu làm chuyện trong những tình huống này thường là có ý đồ xấu. Hơn nữa nhìn mặt chị Luna đang nhếch mép cười kìa, Mina đề phòng cũng là phải thôi.

"Này, Mina. Mau lên đây."

Chắc không chịu nổi cảnh thấy Mina sợ sệt run rẩy, chị Elinora vươn tay ra đầy nam tính.

Mina rón rén nắm lấy tay chị, rồi hỏi:

"Chị không được nghịch ngợm đẩy em đâu đấy? Tuyệt đối không được đấy nhé?"

"Bị nói thế lại làm chị muốn đẩy thật đấy chứ."

"…Chuẩn luôn."

"Sao lại thế ạ!?"

Con người mà, cứ bị cấm làm gì đó là lại nảy sinh ham muốn phá luật, cũng chẳng còn cách nào khác.

Dù bị chị Luna và chị Elinora trêu chọc, cuối cùng Mina cũng lên tàu an toàn.

Vì là thuyền đánh cá nên trên boong có đặt nhiều lưới lớn và dụng cụ câu cá.

Tất nhiên là không có chỗ cho tất cả chúng tôi ngồi, nên chỉ còn cách đứng.

Dẫu vậy, mọi người đều không lấy làm phiền mà cùng ngắm nhìn cảnh biển từ trên tàu.

Thời tiết hôm nay nắng ráo. Bầu trời xanh không một gợn mây trải dài cùng mặt biển trong vắt.

Nhờ có gió biển thổi vừa phải mà cái nóng mùa hè cũng bớt gay gắt hơn. Một ngày đẹp trời để ra khơi.

"Sắp được đi tàu ra biển rồi này. Háo hức ghê."

Anh Silvio, người mong chờ chuyến đi này nhất, nở nụ cười rạng rỡ.

Với anh ấy, anh đã lặn lội đến đây cũng chỉ vì điều này. Kỳ vọng chắc chắn là rất cao.

Nhưng cảm giác của tôi cũng vậy thôi. Lần trước đi tàu lớn nên khoảng cách tới mặt biển khá xa. Được ở khoảng cách gần mặt biển thế này, vừa tận hưởng hơi biển vừa để những tia nước bắn vào mặt, tôi thấy cũng rất tuyệt.

Cảm giác cứ như đang thưởng thức thú vui du ngoạn trên biển đầy phong cách vậy.

"Sàn tàu có chút nước biển nên hơi trơn, quý khách chú ý dưới chân nhé. Ngoài ra mấy món đồ nghề hơi lộn xộn, mong quý khách đừng chạm vào ạ."

"D, dạ vâng! Xin lỗi chú ạ!"

Mina đang vươn tay định chạm vào lưới và kim loại bèn hốt hoảng rút tay về.

Nhìn Mina đứng thẳng đơ, ai cũng phì cười.

Sau đó, mọi người tự chiếm lấy một góc trống, còn chú Titus thì bắt đầu bận rộn chuẩn bị cho việc khởi hành.

Bỗng, cánh buồm lớn ở chính giữa mở ra cái rụp.

Ồ, đây mới đúng là "cánh buồm". Một âm thanh và khung cảnh thật dễ chịu.

Titus gỡ dây thừng buộc tại cảng, nhổ neo.

Và khi anh ấy điều khiển bánh lái, con tàu từ từ rời bến nhờ sức gió biển.

"Vậy thì, chúng ta xuất phát thôi nào."