Tôi chợt tỉnh giấc trên chiếc giường quen thuộc của mình.

Trần nhà màu trắng cùng những thanh dầm gỗ quen mắt — tất cả cho tôi biết rằng mình đã thực sự trở về dinh thự tại làng Koriatt.

"Quả nhiên, giường trong phòng mình vẫn là nhất."

Tôi xoay người, tấm chăn trên giường ôm lấy cơ thể tôi.
Chất lượng chiếc giường này chắc chắn thua xa giường bên nhà gia tộc Misfit mấy bậc, nhưng chẳng hiểu sao nằm ở đây lại thấy dễ chịu hơn hẳn. Kiếp trước cũng vậy, dù có phấn khích với những chiếc giường ở khách sạn khi đi du lịch đến đâu, thì sau cùng, tấm chăn cũ kỹ ở nhà vẫn là thứ phù hợp với cơ thể mình nhất.

Có lẽ, đó là vấn đề về tâm lý.
Dù cho có dùng giường hay gối xịn đến mấy, nếu không phải nơi khiến bản thân thực sự an tâm thì cũng chẳng thể có được một giấc ngủ ngon.

"Làm một giấc nữa vậy."

Đã tỉnh giấc rồi thì cũng chẳng có lý do gì bắt buộc phải ngồi dậy ngay. Não bộ và cơ thể vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo. Ngược lại, chính vào lúc vẫn còn chút lờ đờ và cơn buồn ngủ bủa vây thế này, mới là lúc nên tận hưởng việc ngủ nướng.

Chiếc gối lông cừu ngủ mà tôi mua ở Sleepas tại Vương đô đang mời gọi tôi chìm vào thế giới mộng ảo.
Việc vẫn còn buồn ngủ là bằng chứng cho thấy trong cơ thể tôi vẫn còn sót lại sự mệt mỏi tiềm tàng. Cần phải giải quyết ngay lập tức. Với suy nghĩ đó, tôi nhắm mắt lại và bắt đầu chuyến du hành đến thế giới của những giấc mơ—

"Al, sáng rồi! Dậy mau!"

Ngay khi tôi vừa định khởi hành, cánh cửa phòng liền bật mở đầy mạnh bạo.
Chủ nhân của giọng nói lao đến bên giường rồi nhảy chồm lên người tôi đang nằm.

*Nặng.* Tôi nghĩ thế, nhưng nếu nói ra miệng chắc chắn sẽ bị ăn đòn nên đành cố nhịn.
Cứ giả vờ ngủ để cho qua chuyện vậy.

"Chị biết là em dậy rồi nhé? Dậy mau lên."

"Đau, đừng kéo má em chứ."

Chị Elinalise bẹo lấy má tôi một cái thật mạnh.
Sự đau đớn quá đỗi chân thực khiến kẻ đang giả vờ ngủ như tôi buộc phải cất tiếng kêu.
Khi mở mắt ra, đập vào mắt tôi là gương mặt đang nhìn xuống với vẻ hài lòng của chị Elinalise.

Mái tóc màu nâu đỏ cột kiểu đuôi ngựa, cùng đôi mắt đỏ đầy vẻ hiếu thắng.
Dù đã một tháng rồi mới gặp lại, nhưng người chị này chẳng hề thay đổi chút nào. Không, có lẽ có một điểm thay đổi chăng.

"Sao thế?"

"Chị Elinalise, chị nặng lên à? Chỉ vì mùa đông không luyện tập được nên cứ ru rú trong nhà rồi ăn suốt— ớ, cơ thể chị cứng quá!?"

Ngay khi tôi chỉ ra điểm thay đổi, đôi chân của chị Elinalise lập tức siết chặt. Thân người tôi bị kẹp như trong một chiếc ê-tô. Dù đang đắp chăn nhưng lớp giáp đó cũng chẳng có nghĩa lý gì. Mấy cái xương sườn của tôi kêu lên răng rắc đầy đau đớn.

"Chị làm cái gì thế hả!?"

"Tại Al nói mấy câu thất lễ chứ sao."

"Không, tại đó là sự thật mà— ư gư gư gư!? D, dạ em không có gì ạ..."

Khi tôi định khẳng định tính chính đáng của mình, cặp đùi của chị Elinalise lại hóa thành chiếc ê-tô lần nữa.
Sự yếu đuối hóa ra lại là một tội ác đến nhường này sao.

"...Ưm, chị có thể tránh ra được không?"

Sau khi tình hình đã ổn định hơn, tôi lên tiếng nhờ vả.
Chị định ngồi trên người tôi đến bao giờ nữa hả. Làm ơn tránh ra giùm cái.

"Có dậy tử tế không thì bảo?"

"Không dậy."

"............"

Ngay khi tôi từ chối, ánh mắt của Elinalise trở nên lạnh băng.

"Không, tại em mới từ chuyến đi trở về hôm qua mà! Để em ngủ thêm chút nữa có làm sao đâu!"

Tôi đã phải mất cả tuần trời mới từ Vương đô về tới đây. Mệt mỏi vẫn còn tích tụ.
Nhà Slowlett có quy tắc là cả gia đình cố gắng ăn cơm cùng nhau, nhưng ít nhất thì ngày đầu tiên sau chuyến đi cũng nên để tôi ngủ thêm một chút chứ.

"Chị đã để em ngủ đủ rồi."

"Vẫn là buổi sáng mà đúng không? Sớm thế còn gì."

"Em đang nói gì vậy hả. Sắp tới giờ trưa rồi đấy."

"Hả?"

Chị Elinalise bước xuống khỏi người tôi rồi mở toang rèm cửa và cửa sổ trong phòng.

"...Chói quá."

Tôi nheo mắt trước ánh sáng từ bên ngoài.
Khi mắt đã quen dần với ánh sáng, tôi mở bừng mắt ra, phía ngoài là những tia nắng ấm áp đang chiếu rọi vào.
Trước khi khởi hành tuyết vẫn còn rơi phủ dày, nhưng giờ thì tuyết đã tan hết rồi.
Vì đã cuối tháng hai nên nhiệt độ vẫn còn lạnh, nhưng trong tia nắng đã le lói dấu hiệu của mùa xuân.

"Mở mắt rồi hả? Hay là vẫn còn đang ngủ?"

Chị Elinalise vừa nói vừa nhìn chằm chằm vào mặt tôi.

"Không, em mở mắt rồi mà."

"Thế, thế à."

Đừng có dùng giọng điệu như kiểu vừa hỏi nhầm điều gì đó xấu hổ như thế chứ. Loại phản ứng đó mới là thứ làm người ta tổn thương nhất đấy.
Thật đáng tiếc là đôi mắt của tôi vốn dĩ sinh ra đã trông như thế này rồi.

"...Quả nhiên là sắp tới giờ trưa rồi thật."

Nhìn độ cao của mặt trời thì chắc khoảng 11 giờ nhỉ?

"Vì vậy nên mẹ bảo chị lên gọi em dậy cho bằng được đấy."

Ừ, đúng thật là đến giờ này thì mẹ bắt dậy cũng chẳng sai.
Xét đến việc nhà này thường ăn sáng từ 7 đến 8 giờ, thì đây đã là sự khoan dung cực lớn rồi.
Lập luận chính đáng trong đầu tôi hoàn toàn sụp đổ.
Nếu bây giờ còn cố tình ngủ nướng thì thể nào cũng bị mẹ Elna mắng cho một trận.

"Biết rồi. Em chuẩn bị ngay đây."

"Ừ."

Tôi lồm cồm bò dậy khỏi giường và lục lọi tủ quần áo, nhưng chị Elinalise chẳng hề có ý định đi ra khỏi phòng mà cứ đứng đó gật đầu.
Chị cứ đứng khoanh tay sừng sững ngay cạnh tôi.

"Chị Elinalise?"

"Chuẩn bị nhanh lên."

"...Em sắp thay đồ đấy nhé?"

Vì là chị em nên dù có bị nhìn thấy cơ thể cũng chẳng đến mức hoảng loạn, nhưng bị nhìn chằm chằm ở khoảng cách gần như thế này thì quả thật rất khó thay đồ.

"Chị mà rời mắt đi là em lại chui rúc vào phòng ngủ nướng tiếp đúng không nào?"

"...Ra là vậy."

Rốt cuộc là người ta không tin tưởng mình đến mức nào cơ chứ.
Sau khi xong xuôi việc chuẩn bị dưới sự giám sát của chị Elinalise, tôi nhanh chóng rời khỏi phòng và hướng đến phòng ăn ở tầng một.

"Em đưa nó xuống rồi đây."

Vừa bước vào phòng ăn, chị Elinalise lên tiếng.
Sau đó, chị thản nhiên ngồi vào chỗ của mình như thể đã hoàn thành xong nhiệm vụ.

"Chào buổi sáng, Al."

"Chào buổi sáng, mọi người. Nhờ mọi người mà con đã ngủ rất ngon."

Tôi đáp lại sự quan tâm của cha Nord rồi thản nhiên ngồi vào chỗ ngồi quen thuộc.

"Mẹ hiểu là con mệt vì chuyến đi, nhưng ngủ quên thế này thì quá mức rồi đấy."

"Vì đó là chuyến đi đầy áp lực với một đứa trẻ bảy tuổi mà mẹ."

Đi xe ngựa mất cả tuần trời cơ mà. Việc ngủ quên cũng chẳng có gì là lạ cả.

"Ngay cả khi con vừa dùng ma thuật đất để xây nhà, vừa ngủ ngon lành trong chiếc chăn ấm áp à?"

"Môi trường khác với mọi ngày, chỉ riêng điều đó thôi đã gây áp lực rồi."

Chuyện đó là chuyện đó, còn chuyện này là chuyện khác.

"Con vẫn luôn ăn nói sắc sảo như mọi khi nhỉ."

"Chắc là giống mẹ rồi."

Mẹ Elna và tôi cùng cười tươi.
Chị Elinalise thì thở dài ngao ngán, còn anh Silvio và cha Nord thì cười khổ.
Vì ở nhà gia tộc Misfit lúc nào cũng phải để ý xung quanh nên chẳng thể đùa giỡn thế này, cảm giác này thực sự rất vui.

Khi cha Nord vỗ tay, Bartolo, Mina và Sarah đẩy xe thức ăn tiến vào phòng ăn.

"Ồ, đồ Nhật!"

Thứ được bày ra trước mắt tôi là cơm, súp miso, cá nướng, trứng cuộn (dashimaki tamago) và món hầm (chikuzenni), tất cả đều là món ăn Nhật Bản.

"Mấy nhóc ở Vương đô một thời gian rồi nhỉ. Ta đoán là bọn nhóc sẽ thèm mấy món này."

"Quả đúng là Bartolo! Cảm ơn bác!"

Món ăn ở gia tộc Misfit cũng rất ngon, nhưng với người đã quen với hương vị đồ Nhật như tôi thì kiểu gì cũng sẽ thèm cơm thôi.
Cha Nord và mẹ Elna có vẻ cũng chung cảm xúc đó, cả hai đều tỏ ra vô cùng vui mừng khi nhìn thấy món ăn Nhật.

"Vậy thì, chúng ta cùng dùng bữa thôi."

Theo hiệu lệnh của cha Nord, chúng tôi bắt đầu dùng bữa sáng.
Đầu tiên là súp miso.
Khi mở nắp bát, hơi nóng tỏa ra nghi ngút cùng hương thơm của miso đánh thức mọi giác quan.
Húp một ngụm, hơi thở tôi tự nhiên phào ra đầy nhẹ nhõm.
Không chỉ có mình tôi, mà cả cha Nord và mẹ Elna cũng đều như vậy.
Chúng tôi nhìn nhau rồi bất giác bật cười.

"Súp miso ngon thật."

"Vâng, uống cái này xong mới thấy mình thực sự đã trở về nhà."

Ẩm thực của Kagura đã hoàn toàn chiếm lấy trái tim của nhà Slowlett mất rồi.
Nguyên liệu là hành tây, rong biển wakame và đậu phụ. Sự đơn giản này thật tuyệt vời. Lâu rồi mới được uống súp miso, cứ kiểu đơn giản như thế này là tốt nhất.

Sau khi húp súp, tôi chuyển sang ăn cơm trắng.
Cơm trắng thôi mà cũng ngon tuyệt. Hạt cơm đứng thẳng tắp, dẻo và có vị ngọt thanh.
Sau khi tận hưởng xong cơm, tôi chuyển sang món chính.

"Cá nướng này là cá gì nhỉ?"

"Sao nhỉ? Anh cũng chưa ăn bao giờ."

"Ồ, hai đứa có đoán được không?"

Bartolo nhìn chúng tôi với ánh mắt thách thức.
Ý là bảo bọn tôi thử đoán xem đó.

"Không phải cá hồi đâu đúng không? C, chuyện đó thì chị cũng biết nhé?"

Khi tôi và anh Silvio nhìn chị với ánh mắt "hả?", chị Elinalise nói một cách đầy gượng gạo.
Chắc chắn không phải cá hồi rồi. Nó không có màu đỏ thẫm như vậy, mà có màu nhạt hơn, hơi hơi giống màu kẹo đường.

"Được phết miso lên phải không ạ?"

"Ừ, là cá nướng miso đấy."

Bề mặt được phết lớp miso, có lẽ vì thế mà nó có mùi hương thơm lừng cháy cạnh.
Nếu vậy thì chắc là loài cá thịt trắng rồi.
Tôi dùng đũa gỡ từng chút một rồi đưa vào miệng.
Thịt cá bông xốp và mềm mại. Sau hương vị đậm đà của miso là vị ngọt thanh lan tỏa.

"Cá thu (Saba) ạ?"

Chị Elinalise vừa nhai vừa nghiêng đầu hỏi.

"Không, hình như là cá thu Nhật (Sawara) thì phải?"

"Ừm, anh cũng nghĩ vậy."

"Nhóc và anh trai nhóc đoán đúng rồi đấy."

Khi Bartolo công bố đáp án, khuôn mặt chị Elinalise trở nên đầy gượng gạo.
Chà, dù bảo nó có vị giống cá thu tươi cũng không sai, nhưng vị của cá thu Nhật thì có chút khác biệt.

"Chị Elinalise, là cá thu Nhật đấy."

"...Ồn ào quá."

Ngay khi tôi định trêu chọc một chút, chị Elinalise liền nhanh tay gắp mất miếng trứng cuộn của tôi.