Xin lỗi vì sự chậm trễ nhé!
Comic tập 3 của "Tensei shite inaka de slow life o okuritai" (Chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở vùng quê) đã được phát hành ngày hôm qua!
Nếu thấy tại tiệm sách, hãy ủng hộ mình nhé!
Cuối tập còn có cả tiểu thuyết viết mới nữa đấy.

---

"Alfried, là ta, Bram đây! Có chuyện muốn nói với ngươi!"

Chà, ngay lúc chúng tôi đang chuẩn bị bắt đầu ván "Game Cuộc Đời" thì kẻ phá đám lại gõ cửa.
Ngay khoảnh khắc đó, tôi và Lâ-chan nhìn nhau rồi nín thở.

"「…………」"

"Này, rõ ràng nãy ta còn nghe thấy tiếng trò chuyện mà! Đừng có nín thở giả vờ như không có ai ở đó!"

Chậc, vì tên đó gõ cửa rất lễ phép nên tôi định giả vờ vắng mặt, nhưng có vẻ tiếng nói lọt ra ngoài đã khiến hắn phát hiện rồi.
Tôi không còn cách nào khác, đành đứng dậy mở cửa.

"……Rốt cuộc là có chuyện gì?"

"Hừ, chuyện đó thì rõ ràng rồi còn gì. Ta đến để thách ngươi quyết đấu—"

"Ồ? Ta nhớ là mình đã dặn là phải giữ yên lặng trong dinh thự rồi mà nhỉ, chẳng lẽ ngươi không hiểu nghĩa của câu đó sao?"

Ngay khi Bram định nói ra lời tuyên chiến đầy vẻ ta đây, giọng nói lạnh lùng như băng của Alisea vang lên.
Cô ấy đang nở một nụ cười, nhưng đôi mắt thì chẳng hề cười chút nào, toát ra một thứ áp lực khiến người ta phải rợn tóc gáy.

"A, Alisea-jou, sao giờ này cô lại ở trong phòng của Alfried!"

"Tất nhiên là vì mọi người đang chơi cùng nhau rồi. Cứ lặp đi lặp lại việc xông vào lúc ban ngày như thế, sao ngươi không học cách 'đọc bầu không khí' một chút nhỉ?"

Có vẻ cô ấy đang rất giận dữ, bởi buổi dạo chơi bị gián đoạn, ban ngày đã cảnh cáo rồi mà hắn vẫn không chừa, giờ đêm đến còn phá luôn cả "Game Cuộc Đời" của chúng tôi.

"Người này, đồ phá đám!"

"Ực! T-tôi xin lỗi."

Thêm vào đó, Lâ-chan còn bồi thêm một cú tấn công chí mạng.
Vì là người mong chờ được chơi nhất, nên con bé tỏ ra cực kỳ gay gắt với kẻ cứ liên tục làm phiền.

Bram bị Alisea lườm, lại còn bị cả Lâ-chan – một đứa trẻ nhỏ tuổi – coi là kẻ địch.
Dù hắn là một gã phiền phức chuyên đi khiêu khích quyết đấu, nhưng nhìn cảnh này tôi lại thấy hơi tội nghiệp.
Hơn nữa, nếu giờ mà đuổi hắn về, chắc chắn sẽ rất khó nhìn mặt nhau vào ngày mai.

"Th-thôi nào, Bram-sama, hay là cùng chơi với bọn tôi đi? Bọn tôi vừa hay đang chơi trò mà đông người tham gia cũng được đây."

"À, ừm, cũng được. Ta cũng sẽ tham gia."

Khi tôi đề nghị, Bram nở một nụ cười pha lẫn giữa sự an tâm và vui sướng.
Tôi không nghĩ hắn là người xấu. Chỉ là, hắn có chút rắc rối ở nhiều phương diện mà thôi.

Sau khi dùng thổ ma thuật tạo thêm một quân cờ cho Bram, khâu chuẩn bị đã hoàn tất.

"Trước tiên phải quyết định thứ tự, mọi người hãy chạm tay vào ma đạo cụ rồi truyền ma lực vào nhé."

"Ưm!"

Nghe tôi nói, Lâ-chan gật đầu rồi áp tay vào ma đạo cụ truyền ma lực.
Lập tức, cái vòng quay (roulette) đặt phía trên bắt đầu xoay tít thò lò.
Có vẻ con bé đã lỡ truyền hơi nhiều ma lực rồi.

"A ha ha, nó quay kìa!"

Dù vậy, Lâ-chan vẫn ngây thơ cười khúc khích khi nhìn cái vòng quay cứ xoay mãi.
Chỉ cần truyền một chút ma lực là đủ quay rồi, nhưng vì con bé đang vui nên tôi chẳng nỡ lòng nào tạt gáo nước lạnh cả.
Khi kim chỉ dừng lại và lực quay giảm đi, cái vòng quay cũng dừng hẳn.

"Số sáu!"

"Người nào có số cao hơn sẽ được đi trước. Khi di chuyển quân cờ cũng sẽ quay theo cách này nhé."

"Hiểu rồi. Lần này để mình quay cho."

Cứ thế, Alisea, Lâ-chan, tôi, Bram và Eric lần lượt quay để quyết định thứ tự.
Alisea được tám, tôi được bốn, Bram được hai, còn Eric được một.
Vậy là thứ tự sẽ là: Alisea, Lâ-chan, tôi, Bram, rồi đến Eric.
Nhân tiện, số cao nhất trên vòng quay chỉ là tám. Vì vật phẩm này không lớn lắm, nếu ra số quá cao thì sẽ về đích vèo cái là xong ngay.

"Vậy là mình bắt đầu trước nhé?"

"Vâng, sau đó chỉ cần làm theo sự kiện ghi trên ô mà người chơi dừng lại thôi. Mọi người đều bắt đầu là dân thường với ba đồng bạc tiền vốn."

"Mình là dân thường sao... Trong trò chơi này, không biết cuộc đời sẽ ra sao đây, háo hức thật."

Alisea mỉm cười rồi quay vòng quay. Số hiện ra là hai.
Cô ấy cầm quân cờ ở vạch xuất phát rồi tiến hai ô.
Sau đó, Alisea đọc sự kiện trên ô và nghiêng đầu:

『Nhặt được thảo dược. Bán cho thương nhân nhận được hai đồng bạc lợi nhuận』

"Thế này nghĩa là tiền sẽ tăng lên sao?"

"Vâng. Tôi sẽ đưa cô hai đồng bạc."

"Dù số tiền ít ỏi nhưng được tăng tiền trong tay thì vẫn tốt mà."

Khi tôi đưa cho Alisea hai đồng bạc bằng thổ ma thuật, cô ấy có vẻ vui ra mặt.
Chắc đây là kết quả hợp lý cho ô đầu tiên rồi.

"Tiếp theo đến lượt mình!"

Xong lượt của Alisea, Lâ-chan đầy phấn khích quay vòng quay. Số hiện ra là ba.

『Đánh bại ma thú. Bán nguyên liệu nhận tám đồng đồng』

"Mình đánh bại ma thú rồi!"

"Lâ-chan đánh bại ma thú nên nhận được tám đồng đồng nhé—"

Tôi kiêm luôn vai trò quản trò, đưa tám đồng đồng được làm từ thổ ma thuật cho Lâ-chan.

"Mình, lần đầu tiên tự kiếm được tiền!"

"Ồ, giỏi quá nhỉ."

"Ừm, giỏi thật đó."

Dáng vẻ Lâ-chan ngắm nhìn những đồng tiền giả ấy thật chói lọi.
Một đứa trẻ thuần khiết làm sao. Tôi chợt muốn lấy những đồng tiền thật trong không gian lưu trữ ra tặng con bé quá.
Tôi cảm giác mình hơi thấu hiểu cảm giác của ông nội khi cho cháu tiền tiêu vặt rồi đấy.
Nhưng Alisea, người lúc nãy vừa chê hai đồng bạc là ít, giờ lại tỏ vẻ lúng túng. Cô ấy vẫn cười, nhưng vì sự thuần khiết ấy mà không thể lên tiếng.
Có lẽ đây chính là những thứ đã bị đánh mất khi trưởng thành chăng?

"Rồi, đến lượt mình."

Đến lượt mình nên tôi quay vòng quay. Số hiện ra là năm.

『Ngủ trưa trên đồng cỏ. Nghỉ một lượt』

"Nghỉ một lượt?"

"Nghĩa là dù đến lượt mình tiếp theo, vì đang ngủ trưa nên mình không thể di chuyển đó."

"Hê, nếu là ngủ trưa thì không còn cách nào khác nhỉ."

Ừ, đúng là không còn cách nào khác. Giá mà gia đình tôi cũng có sự thấu hiểu và bao dung như Lâ-chan thì đỡ biết mấy.

"Hừ, mới ở vạch xuất phát đã ngủ trưa, thong dong quá nhỉ."

Đang nghĩ vậy thì Bram lại lên tiếng đầy vẻ ta đây. Có vẻ hắn đang bốc lên tinh thần đối đầu.
Nhưng mà, cái "Game Cuộc Đời" này không phải cứ tiến nhanh là sẽ thắng.

"Tiếp theo là Bram-sama, ngài hiểu luật chứ?"

"Nhìn từ nãy giờ ta đã hiểu sơ qua rồi. Ta sẽ là người vươn lên đầu tiên và giành lấy sức mạnh cho xem."

Không hiểu sao Bram lại vừa lườm tôi vừa quay vòng quay. Số hiện ra là bảy.
Đang đắm chìm trong cảm giác ưu việt vì ra số lớn, thì:

『Bị thương trong trận chiến với ma thú. Phải trả một đồng bạc phí trị liệu và nghỉ một lượt』

"Cái gì, bị thương khi đối đầu với ma thú sao!? Vô lý!"

Vừa phải tốn tiền lại còn bị mất lượt, rơi vào ô như thế này thì còn tệ hơn cả tôi.
Chắc đây là bài học về việc đừng có sống gấp đấy.

"Ra là dù ra số lớn cũng chưa chắc đã gặp chuyện tốt nhỉ."

Eric gật đầu nhìn Bram đang bàng hoàng.
Thực ra, để khoảng cách không bị quá xa ngay từ đầu, tôi đã cài cắm những sự kiện oái oăm cho các ô có số cao. Dù nói vậy, nhưng đó chỉ là giai đoạn đầu thôi, về sau thì tôi làm hơi ngẫu hứng.
Tạm thời, thu một đồng bạc từ Bram đã.

"Đến lượt mình rồi..."

Eric, người cuối cùng, nhoài người ra quay vòng quay.

"Ngu quá! Lại là một sao! Thôi thì tiến được một bước thì dù chỉ một bước cũng—"

『Làm rơi ví. Lùi lại một ô』

Eric, người đang bực bội, đọc sự kiện trên ô rồi dừng lại khựng người, hét lên.

"Ngươi! Sao không làm ra cái ô nào cho tử tế hả!"

"Này này, thế không phải là ô tử tế à!"

Sự kiện được viết rõ ràng, lý do thì nghe cũng rất thuyết phục còn gì.

"Thế là ta chẳng tiến được bước nào cả!"

"Đó mới chính là cái thú vị của trò chơi này mà."

"……Ta không phục."

Khi tôi giải thích như vậy, Eric khoanh tay ngồi lại ngay ngắn.
Việc có chấp nhận được tất cả mọi sự kiện trong cuộc đời hay không lại là chuyện khác. Có những lúc như thế mà.

"Nào, tiếp theo đến lượt mình nhé."

Mọi người đã xong một lượt, chắc cũng hiểu quy luật rồi.
Nào, từ đây mới chính là ngã rẽ của cuộc đời.

Đạt đến 400 chương!