Sau khi chuẩn bị xong nguyên liệu cho món *kushikatsu* (xiên que chiên xù), tôi định quay về phòng mình thì thấy anh Silvio vừa bước ra từ phòng làm việc của cha Nord.

"Anh Silvio, chuyện công việc xong rồi ạ?"

"Ừ, vừa mới xong thôi."

"Tốn thời gian phết nhỉ?"

"Anh phải viết báo cáo, nhưng hình như cách viết khó hiểu quá nên bị cha bắt sửa lại rồi."

Anh Silvio nhún vai, nở một nụ cười khổ.

"Cho em xem thử chút đi."

"Ừ, được chứ."

Tôi cầm lấy một tờ báo cáo mà anh Silvio đang ôm trên tay để kiểm tra.

"...Ừm, đúng là khó hiểu thật."

Từ góc nhìn của một người từng đi làm như tôi – kẻ đã bị bắt viết vô số bản báo cáo trong kiếp trước, thì báo cáo của anh Silvio trông khá non nớt.

Cha Nord cũng đang cố gắng cải thiện chất lượng các bản báo cáo, nhưng có vẻ công việc giấy tờ không phải sở trường của cha, nên những chỗ sửa đổi vẫn chưa đủ tốt hoặc đôi khi bị lệch trọng tâm.

"Quả nhiên là vậy nhỉ. Al, em nghĩ anh nên làm thế nào đây?"

"Em muốn anh đặt một tiêu đề mà chỉ cần nhìn vào là biết nội dung báo cáo về vấn đề gì. Thêm nữa, phần đầu anh nên tóm tắt lại ý chính trong một câu thôi. Sau khi nêu rõ 'Chuyện gì đã xảy ra', 'Kết quả ra sao', 'Sẽ làm gì tiếp theo' thì hãy viết chi tiết ở phần sau, như vậy có lẽ sẽ ổn hơn đấy?"

"Đ-đợi chút đã, Al! Vào phòng anh rồi giảng giải kỹ hơn cho anh đi!"

"Hả? À, vâng, cũng được thôi..."

Chỉ là góp ý nhẹ nhàng thôi, nhưng có vẻ với anh Silvio thì đó lại là việc cực kỳ quan trọng.

Anh ấy hiếm khi chủ động đến mức kéo tay tôi lôi thẳng vào phòng.

Vừa ngồi xuống ghế, anh Silvio đã lấy ngay một tờ giấy da mới từ trong ngăn bàn ra. Hình như anh ấy định viết lại bản báo cáo ngay lập tức.

Nghiêm túc vậy sao? Cần cù quá mức rồi đấy.

Anh ấy chấm bút lông vào lọ mực rồi bắt đầu lạch cạch viết báo cáo.

Tôi đặt chiếc hộp gỗ đang dùng năng lực tâm linh để nâng lên xuống sàn nhà, rồi ghé mắt nhìn vào bản báo cáo đó.

"À, đừng viết câu quá dài, hãy ngắt câu ngắn gọn lại nhé. Dài quá sẽ khó đọc, và khó nắm bắt được đâu là vấn đề chính."

"A, anh hiểu rồi."

"Với lại đừng dùng mấy từ như 'em nghĩ', 'em cảm thấy' nhé. Cái người ta cần là dữ liệu khách quan và căn cứ."

"...Ra là vậy."

Chà, đã bao lâu rồi tôi mới dạy người khác cách viết báo cáo nhỉ?

Chắc là từ hồi dạy cho nhân viên mới vào làm ở công ty cũ.

À mà, đứa nhân viên mới đó cũng bị văn hóa công ty "black" (bóc lột) làm cho khiếp vía, chưa đầy hai tuần đã nghỉ việc mất rồi.

Từ khi chuyển sinh sang thế giới này, tôi vốn chẳng dính dáng gì đến mấy thứ báo cáo, nên cảm thấy hoài niệm thật.

Tiện thể, mấy lời khuyên về báo cáo này cũng là thứ tôi từng được cấp trên dạy trong năm đầu tiên đi làm. Với dân công sở mà nói, đó là những điều hiển nhiên cả thôi.

"Nói chung, báo cáo cũng chỉ là sắp xếp thông tin để cấp trên hoặc người khác có thể hiểu và đưa ra phán đoán trong thời gian ngắn thôi. Chỉ cần nhớ được cách viết nhất định và tạo ra một mẫu (format) cho riêng mình, thì sau đó cứ việc sắp xếp thông tin rồi đổ vào là được."

Vừa nói xong mấy cái mẹo, anh Silvio vừa nhìn lên tôi, đôi mắt chớp chớp đầy ngạc nhiên.

"...Al quen với việc làm giấy tờ nhỉ?"

A, chết thật. Lỡ miệng khoe khoang kiến thức thời làm công sở rồi.

Tôi vốn định không đụng đến mấy việc liên quan đến lãnh địa hay giấy tờ để tránh bị giao việc như anh Silvio, vậy mà...

"Tại em hay phải nộp bản kiểm điểm cho chị Elinora thôi."

"Nộp kiểm điểm cho chị ấy sao?"

"Vâng, em phải tìm cách viết sao cho chị Elinora cũng hiểu được, thành ra mới luyện được cách này."

"...Hiểu rồi. Để chị ấy hiểu được à... Nghĩ lại thì, bản báo cáo hiện tại của mình đúng là không ổn thật."

Đó chỉ là lời biện minh cho qua chuyện thôi, nhưng có vẻ nó lại đâm trúng tim đen anh Silvio – người hiểu rõ chứng ghét đọc chữ của chị Elinora.

Anh ấy có vẻ mặt như vừa ngộ ra chân lý vậy.

Đúng là khả năng đọc hiểu của chị Elinora tệ đến mức nào cơ chứ.

"――Đứa nào nói gì chị đấy?"

Trong khi tôi đang lầm bầm khi nhìn vào tờ giấy mà anh Silvio vừa viết, thì chị Elinora thò mặt qua khe cửa.

"Hii! Đừng có nhìn trộm kiểu kỳ cục thế chứ!"

"Chị đâu có nhìn trộm. Chỉ ló đầu vào một chút thôi mà."

Tôi hét lên, còn chị Elinora thì thản nhiên bước vào như thể bản thân chẳng làm gì sai trái. Đúng là xâm phạm gia cư bất hợp pháp mà.

"Em còn chưa bảo chị được vào đâu đấy nhé?"

"Vào phòng em trai mình thì cần gì phải xin phép chứ?"

"Thế ngược lại thì sao?"

"Tất nhiên là cần phép rồi!"

Tôi vừa hỏi một câu ngây ngô thì nhận được câu trả lời đầy hiển nhiên.

Đúng là sự ngang ngược mang tính thanh cao. Chẳng khác gì mấy bà chị ở kiếp trước.

Quả nhiên là dù ở thế giới nào, sinh vật gọi là "chị gái" vẫn luôn áp đặt cái quy luật một chiều vô lý này lên đứa em.

"Thế, đang nói chuyện gì đấy?"

"Chuyện báo cáo của anh Silvio khó đọc quá ấy mà. Đây này."

"...Chữ toàn chữ là chữ!"

Tôi thử đưa bản báo cáo cũ cho chị ấy xem, chị Elinora nhăn mày một cách sâu hoắm rồi đẩy trả lại.

Đúng là nhận xét ngắn gọn, đặc sệt phong cách của chị Elinora.

"Vậy, cái này thì sao?"

"...Như này thì còn đọc được."

Khi tôi đưa tờ giấy đã sửa dựa trên lời khuyên của mình, chị Elinora vừa lẩm nhẩm đọc từng chữ vừa nói.

Thông tin đã được tóm gọn thế này rồi mà nhận xét vẫn vậy à. Có khi lần tới đưa văn bản cho chị Elinora, tôi nên gói gọn tất cả trong vòng ba dòng thôi thì hơn.

"À, số lượng ma thú bắt gặp ấy, đừng có viết là 'nhiều' hay 'ít', hãy ghi bằng con số cụ thể vào."

Dù vậy, những điểm chị ấy chỉ ra lại sắc bén đến lạ.

"Đúng thật. Có con số thì độ tin cậy mới cao hơn."

"Thế nếu báo cáo từ nhân chứng không rõ ràng thì sao?"

"Dù bảo là nhiều, thì cũng phải phân biệt được là hơn năm con hay hơn bảy con chứ? Chỉ cần ghi trong phạm vi mình nắm được là được rồi."

"Ra là vậy."

Chị Elinora vốn là người dẫn dắt đội cảnh vệ đi tiêu diệt ma thú trong lãnh địa, nên chị ấy cực kỳ nhạy bén với những con số liên quan đến chúng.

"Mà này, cái hộp gỗ em đang ngồi làm ghế là cái gì thế?"

"À, suýt quên. Em định đưa quà lưu niệm cho mọi người."

Vốn dĩ định đưa quà cho anh Silvio, nhưng vì bị cuốn vào chuyện báo cáo nên tôi quên sạch sành sanh.

"Chẳng lẽ là quyển sách anh nhờ à?"

"Vâng, đúng rồi."

Anh Silvio, người đang bận sửa báo cáo, đột nhiên dừng tay lại.

Có vẻ anh ấy mong chờ lắm đây. Phản ứng đáng yêu của ông anh làm tôi không kìm được mà giãn cơ mặt.

"Là sách về các loại rau dại quanh Vương đô, và sách về các loại nấm đấy ạ."

"Oa! Al, cảm ơn em!"

Vừa lấy hai cuốn sách từ trong hộp gỗ ra, mắt anh Silvio đã lấp lánh đầy hạnh phúc.

"Anh chưa có nhiều sách về thực vật ở phía Tây làng Coriat nhỉ?"

"Ừ, anh vẫn chưa đụng tới khu vực đó."

Nhìn xu hướng sách trong giá, tôi biết anh Silvio đang sưu tầm sách thực vật theo kiểu mở rộng dần từ làng Coriat làm trung tâm.

"Em biết tôn chỉ của anh, nhưng đằng nào anh chẳng phải nhập học ở Vương đô, nên em nghĩ anh nên có sẵn sách về thực vật quanh đó sớm thì tốt hơn."

"Cảm ơn em. Anh rất cảm động vì sự chu đáo này."

Trong khi tôi và anh Silvio đang thắt chặt tình anh em, chị Elinora đứng bên cạnh, người chẳng bao giờ đọc sách, đang nhìn với vẻ mặt khó hiểu.

Chắc chị ấy không hiểu ý nghĩa của cuộc trò chuyện này.

Chỉ cần nhìn vào giá sách của một người là có thể biết được sở thích, quy luật sưu tầm, và những thói quen của họ. Với một người không bao giờ hứng thú với sách như chị Elinora, đây chắc là kiểu giao tiếp "ngoài hành tinh" rồi.

"Vẫn còn quà nữa. Món tiếp theo là sách, nhưng lại không phải là sách."

"Ý em là sao?"

"Thì, nhìn là biết ngay thôi."

Tôi trấn an chị Elinora đang nóng lòng, rồi lấy món quà thứ hai đã chuẩn bị cho anh Silvio ra.

"...Cái gì thế này? Không phải sách à?"

"Không, chắc không phải. Nếu là sách thì nó dày quá, với lại chất liệu bìa cũng cứng lạ thường."

Anh Silvio vừa cầm cuốn sách dày cộp được gia công tinh xảo, vừa lẩm bẩm.

"Thử mở cuốn sách ra xem."

"Oa! Sách phát sáng!"

Theo lời tôi, anh Silvio từ từ mở cuốn sách ra.

Ngay lập tức, các trang sách mở ra và tỏa ra thứ ánh sáng ấm áp.

"Ế! Ý em là đèn hình cuốn sách á hả!?"

"Không phải ạ."

"Chị biết rồi mà! Chị cũng định nói thế đấy!"

Chị Elinora vừa nói vừa hơi đỏ mặt.

Nhìn cái vẻ ngượng ngùng đó thì khả năng cao là chị ấy chẳng hiểu gì cho đến khi tôi nói, nhưng nếu còn trêu nữa chắc chắn sẽ bị trả thù đau đớn, nên tôi quyết định dừng lại.

"Gập lại là đèn sẽ tắt đấy."

"Thật này."

Mở ra thì bắt đầu, gập vào thì kết thúc. Đúng là hệt như một cuốn sách vậy.

Anh Silvio cứ mở sách ra cho đèn sáng, rồi lại gập vào cho tắt, lặp đi lặp lại.

"Cảm ơn em, Al! Đây là một chiếc đèn tuyệt vời lắm! Anh chưa từng nghĩ là có loại đèn hình cuốn sách thế này đấy!"

"Không có chi ạ."

"Anh đang mong chờ đến đêm nay quá."

Anh Silvio ôm chiếc đèn hình sách vào lòng, cười tươi rói.

Chắc đêm nay anh ấy sẽ vừa bật chiếc đèn này, vừa mở sách về rau dại và thực vật ở Vương đô ra đọc đây.

Quả là một cách tận hưởng đêm khuya tuyệt vời.

Được người ta vui mừng đến thế, người chuẩn bị như tôi cũng thấy ấm lòng.

Tôi cũng định đưa cuốn "Anh hùng ký" cho anh ấy luôn, nhưng nếu làm lúc này thì có vẻ sẽ làm loãng không khí, nên để dịp khác vậy.

Đằng nào thì cuốn đó cũng là "vật đàm phán" để anh ấy nhận việc điều hành khu vui chơi, nên để sau vẫn tốt hơn.

"Thôi, quà cũng đưa xong rồi, em về phòng đây."

"...Này, còn quà của chị đâu?"

Đúng lúc tôi ôm hộp gỗ định quay về phòng, chị Elinora phát ra tiếng gầm gừ như thú dữ.

"Hự!? À, có chứ. Em chuẩn bị đầy đủ rồi, đừng kéo cổ áo em nữa."

"Hừ, thế thì được."

"Đây, gia vị của chị."

Vừa được thả cổ áo ra, tôi liền đưa cho chị ấy một lọ gia vị lấy từ trong hộp.

"Đây chả phải là cái thứ chị đưa tiền bảo em mua hộ à? Đây đâu phải quà lưu niệm."

"Hả? Thế ạ?"

"Đừng nói là em nghiêm túc đến mức chỉ mua quà cho mỗi anh Silvio mà quên mất chị đấy nhé!?"

"Đùa thôi mà! Em có mua quà cho chị Elinora thật mà!"

Chị Elinora vừa khóc giả vờ vừa nắm chặt nắm đấm, tôi hiểu ngay là nếu còn đùa thêm nữa là tới số.

"Món này là hoa tai ạ."

"Hừm, hoa tai à..."

Chị Elinora nhìn chằm chằm vào đôi hoa tai có màu đen và màu ngọc bích rồi lẩm bẩm.

Cảm giác cầm trên tay không tệ. Giờ chỉ cần nói vài câu "chốt đơn" nữa là xong.

Tôi nhớ lại lời của Oaken – chủ cửa hàng chế tác ma thạch đã giới thiệu món này, rồi thêm thắt vào theo ý mình.

"Đây là đôi hoa tai được làm từ cánh bướm thật và phong ấn vào trong ma thạch ạ."

"Chị thấy nó rất đẹp, nhưng hóa ra là cánh bướm thật à..."

Anh Silvio ghé mắt nhìn đôi hoa tai, thốt lên đầy kinh ngạc.

"Vâng. Không chỉ thưởng thức vẻ đẹp rực rỡ của cánh bướm đêm, mà nếu truyền ma lực vào, nó còn có thể phát sáng như một chiếc đèn nhỏ nữa."

"À, đúng thật này. Nó phát sáng rồi."

Đôi hoa tai nằm trong lòng bàn tay chị Elinora bắt đầu tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ.

"Hừm, không ngờ độ sáng lại tốt thế này đấy."

Đến lúc này, mắt chị Elinora mới mở to ra.

Đúng là chị Elinora thích mấy món phụ kiện có công dụng thực tế như thế này mà, nhỉ?

Tất nhiên là tôi đã chọn món này với dự tính đó rồi.

"Đeo cho chị."

"Dạ? À, vâng."

Tuyệt đối không được nói câu "Tự đeo đi cho nhanh" đâu nhé. Chị gái bảo đeo thì em trai cứ cung kính mà đeo thôi.

Chị Elinora ngồi xuống ghế, anh Silvio đặt tấm gương lên bàn, còn tôi thì nhanh tay vén tóc chị ấy lên.

Đôi hoa tai này không phải dạng xỏ lỗ mà là dạng kẹp.

Vừa nhìn gương, tôi vừa áp đôi hoa tai vào dái tai chị Elinora.

Lúc này, không được hỏi trực tiếp là "đeo chỗ này được không", mà phải dùng năng lực quan sát để cảm nhận vị trí ưa thích thông qua sắc mặt chị ấy – đây là kỹ năng cần thiết của một người em trai.

Sau khi xác nhận vẻ mặt chị Elinora có vẻ hài lòng, tôi kẹp chặt lại ở vị trí phù hợp nhất.

"Chị thấy thế nào ạ?"

Chị Elinora nghiêng nghiêng đầu kiểm tra đôi hoa tai.

"...Cũng không tệ."

Ngay khoảnh khắc nghe câu đó, tôi thở phào nhẹ nhõm.

Lời "không tệ" của chị Elinora, đa phần có thể hiểu là lời khen ngợi.

Nếu dịch sang tiếng Nhật thuần túy thì nghe có vẻ như "tàm tạm", nhưng trong từ điển của chị Elinora, nó mang nghĩa khẳng định tích cực kiểu "tốt hơn mình tưởng" hay "khá đấy chứ".

Thỉnh thoảng chị ấy cũng dùng từ theo sắc thái tiếng Nhật thông thường, nhưng nhìn nét mặt lần này thì có vẻ là không có vấn đề gì rồi.