Sau khi ăn trưa xong, tôi nằm ườn ra chiếc sofa ở phòng khách.

Rồi tôi ôm lấy chiếc đệm slime, thứ mà dạo gần đây đã được đặt trên sofa.

A, cảm giác ôm ấp qua lớp vải này mới tuyệt làm sao.

Vừa mềm nhũn lại vừa có độ đàn hồi cực kỳ vừa vặn.

Ài, rốt cuộc tại sao slime lại được sinh ra với một cơ thể quyến rũ đến thế này chứ? Thật là một sinh vật đầy tội lỗi mà.

“Quyết định rồi. Hôm nay mình sẽ ngủ trong khi ôm slime như thế này.”

Bình thường thì tôi hay dùng nó làm gối kê dưới đầu để ngủ, nhưng hôm nay tôi sẽ quyết định ôm nó mà ngủ.

Đang ôm một cơ thể mê hoặc đến thế này cơ mà. Chắc chắn là sẽ có những giấc mơ tuyệt vời lắm đây.

Vừa ôm slime trong hai tay, tôi vừa từ từ khép mi mắt lại.

Và khi định chìm ý thức xuống đáy sâu, thì mẹ Elna lại xuất hiện vào một thời điểm cực kỳ không đúng lúc.

“Al, con có chút thời gian không?”

“……Sư… sư…”

Có dự cảm về một chuyện phiền phức, tôi liền phát ra tiếng thở đều đều giả vờ như đang ngủ.

Phù phù phù, con trai mình đang ngủ ngon lành thế kia mà. Chắc chắn mẹ sẽ không đời nào làm gián đoạn giấc ngủ của nó để nhờ vả đâu nhỉ…

“Vết bẩn trên tường dinh thự bắt đầu lộ rõ nên mẹ đang dọn dẹp, mà nó cứng đầu quá không chịu đi. Dùng ma thuật thủy để rửa trôi cũng chẳng ăn thua gì. Đang lúc khó xử thì Runba đã…”

Người này đang nói chuyện với đứa con trai đang ngủ à? Không lẽ mẹ không biết là đối phương không có ý thức sao? Dù biết thế mà vẫn nói chuyện thì mình thấy mẹ cũng khá là “căng” đấy.

“V-vậy, con làm được không?”

“……Sư… sư…”

Trong lúc tôi đang suy nghĩ thì hình như mẹ đã nói gì đó, nhưng tôi chẳng nghe thấy gì cả. Dù sao thì, vì thấy phiền phức quá nên cứ giả vờ ngủ tiếp vậy.

Nếu nhận ra mình chưa dậy, chắc mẹ Elna sẽ đi đâu đó thôi…

“Đủ rồi đấy, bớt cái trò giả vờ ngủ vụng về đó đi. Mẹ biết tỏng là Al vẫn đang thức mà vẫn nói chuyện đấy nhé?”

“Đau đau đau! Con biết rồi. Con dậy đây, mẹ đừng kéo má con nữa!”

Chẳng hề đi đâu cả, mẹ Elna túm lấy má tôi mà kéo.

Tạm thời thì khi tôi ngồi dậy, mẹ cũng nới lỏng lực ngón tay nhưng vẫn không chịu buông ra. Đúng là cảm nhận được tình mẫu tử mà.

“Ôi trời, con đang ngủ ngon lành thế mà…”

“Nói dối. Con chỉ nhắm mắt chứ đâu có ngủ, phải không?”

“Làm gì có chuyện đó. Mà sao mẹ biết hay vậy?”

“Đó là vì mẹ là mẹ của Al, dĩ nhiên là biết rồi.”

Mẹ Elna ưỡn ngực trả lời đầy tự tin.

Dù chẳng có căn cứ gì, nhưng đó là một lời nói khiến người ta thấy vô cùng thuyết phục.

“Mà này, thấy con đang ngủ trưa thì chẳng phải nên để yên cho con ngủ à?”

Đứa con trai đáng yêu đang định ngủ trên sofa. Không phải nên đóng vai người lớn, tinh tế mà chọn phương án đứng nhìn thôi sao?

“Với trường hợp của Al, vì con lúc nào cũng ngủ trưa nên nếu cứ ngại ngần không làm phiền mỗi khi con ngủ thì chẳng làm được việc gì cả.”

Mẹ Elna trả lời với vẻ hơi ngán ngẩm.

Lời đó khiến chính đương sự là tôi cũng phải gật đầu thừa nhận.

“Vậy, chuyện vết bẩn trên tường mẹ nói lúc nãy thì sao?”

“Con xin lỗi, con chỉ nghe đến đoạn vết bẩn trên tường dinh thự không sạch bằng ma thuật thủy thôi.”

“Thiệt tình, chịu con luôn đó.”

Thở dài một tiếng, mẹ Elna bắt đầu kể lại đoạn tiếp theo.

Tóm tắt lại thì có vẻ như mẹ muốn nhờ tôi dùng "ma thuật máy rửa áp lực cao" (giống như lần dùng ở Kagura) để tẩy vết bẩn trên tường.

Nghe nói Runba đã góp ý sau khi thấy tôi thổi bay vết bẩn trên đá một cách dễ dàng.

“Chà, chắc là tẩy được thôi.”

“Ồ vậy à. Thế thì, con dùng ma thuật thủy đó tẩy vết bẩn trên tường giúp mẹ nhé?”

“Con biết rồi nên mẹ làm ơn đừng truyền lực vào ngón tay nữa.”

Khi tôi nói sẽ nhận lời, mẹ Elna mới nở nụ cười thỏa mãn mà buông ngón tay ra.

Chiến tranh đúng là đã kết thúc trước khi nó bắt đầu mà.

◆

Khi tôi mở cửa chính bước ra ngoài, mẹ Elna đã thay giày đi ra ngoài và đi theo sau tôi.

“Ơ? Mẹ Elna cũng đi xem à?”

“Vì mẹ tò mò không biết Al dùng ma thuật thủy kiểu gì để tẩy vết bẩn thôi.”

Ra là vậy, sự tò mò của người chơi hệ ma thuật à.

Mẹ Elna bình thường vốn lười biếng, nhưng hễ dính dáng đến ma thuật là lại rất chủ động.

“Alf-sama, ở phía này ạ.”

“Ừ, bên này à.”

Nhìn về phía bên trái cửa chính, Sara và Bartolo đang đứng đó, tay cầm giẻ lau.

Chắc là họ đã cố thử tự mình tẩy vết bẩn bằng sức người rồi nhưng không được.

Vì là bức tường nên phụ nữ một mình sẽ khá nguy hiểm, chắc là Bartolo đã giúp đỡ.

Đi theo Sara và Bartolo vòng sang phía bên hông dinh thự, ở đó có một bức tường bị ố đen do năm tháng, kèm theo cả những thứ bám bẩn như rêu.

Có lẽ vì tường dinh thự được quét vôi trắng nên chúng càng lộ rõ hơn.

“À, mình đã nghĩ là nó bẩn rồi, mà nhìn gần thấy còn bẩn hơn mình tưởng.”

“Vâng, dạo gần đây thì nhìn từ xa cũng thấy bận tâm rồi ạ.”

Vậy ra là nó bẩn đến mức nhìn được từ khoảng cách khá xa rồi sao.

Nếu là nhà dân bình thường thì không sao, nhưng nhà chúng tôi dẫu sao cũng là quý tộc cai quản lãnh địa. Để giữ uy nghiêm thì để dinh thự bẩn thỉu như thế này trông chẳng ra làm sao cả.

Vì dinh thự nhà chúng tôi nằm ở vị trí cao, nên tùy nơi mà người trong làng cũng nhìn thấy được.

“Dùng thang lau thử rồi mà nó cứng đầu lắm. Nhưng nghe Runba nói là cậu chủ dùng ma thuật có thể tẩy sạch vết bẩn dễ dàng nên…”

“Chắc là được thôi.”

“Ồ, quả là cậu chủ! Cậu sở hữu những loại ma thuật đúng là gãi đúng chỗ ngứa luôn!”

Tôi có cảm giác câu đó hình như Thor và Asmo cũng từng nói với tôi rồi thì phải.

“Xin lỗi đã làm phiền, vậy nhờ cậu ạ.”

“Được rồi.”

Được Sara nhờ, tôi tiến lại gần tường rồi ngẩng lên nhìn để xác nhận vết bẩn.

Cũng không giống như vết bẩn bị bỏ mặc hàng chục, hàng trăm năm, thế này thì dùng ma thuật thủy tẩy sạch dễ như chơi.

Vấn đề là làm sao để không khiến nó bị hỏng hóc như lần ở Kagura.

Lần trước là tảng đá bình thường nên không sao, nhưng lần này là tường của dinh thự. Nếu nứt một cái thì không chỉ nói xin lỗi là xong đâu. Nếu xảy ra chuyện đó, ngoài việc phải sửa chữa ra, có khi gió và mưa còn lọt vào nhà nữa. Phải làm thật cẩn thận mới được.

Tạm thời thì tập luyện đã.

Tôi dùng ma thuật thổ tạo ra một bức tường đất dày ở nơi cách xa một chút.

“Ồ? Nghe Runba bảo dùng ma thuật thủy mà?”

“Vì là luyện tập trước khi làm thật nên mẹ đừng để ý.”

Dù tôi nói thế, Bartolo và những người khác vẫn lộ vẻ hoài nghi.

Nhưng biết sao được. Nếu không nhớ lại cảm giác điều tiết uy lực, lỡ tay làm nứt tường thật thì tiêu.

Vừa được mọi người theo dõi bằng ánh mắt nghi ngại, tôi vừa bắn nước bằng ma thuật thủy vào bức tường đất vừa tạo ra.

Nhìn dòng nước bắn ra từ đầu ngón tay, tôi dồn thêm ma lực để tăng áp lực nước.

Ngay lập tức, áp lực nước phun ra tăng lên, biến thành âm thanh “xè xè” như xé toạc không khí.

Dòng nước phun ra mạnh mẽ đập vào bức tường đất rồi bắn tung tóe.

Tuy độ dày của bức tường đất này không giống với tường dinh thự, nhưng đại khái tôi đã nhớ lại cảm giác rồi.

Nếu quá yếu thì chỉ cần tăng công suất lên dần dần là được, chắc không sao.

Tôi hướng dòng nước đang bắn vào tường đất thẳng vào tường dinh thự.

Nước bắn lên cùng tiếng xè xè.

Tôi vừa quan sát tình trạng bức tường vừa từ từ tăng công suất. Kết quả là vết bẩn bám trên tường rơi rụng từng mảng lớn.

““Ồ ồ ồ ồ!””

Tiếng reo hò của Bartolo và mọi người ở phía sau vang lên.

Cảnh tượng dòng nước phun mạnh mẽ khiến vết bẩn bay sạch chỉ có thể dùng từ “sảng khoái” để diễn tả.

Mỗi khi tôi bắn nước, bức tường sạch bong như mới lại lộ ra.

“Ra là vậy, giảm uy lực của ‘Thủy Nhận’ rồi bắn ra liên tục để thổi bay vết bẩn đang bám dính, đúng là thông minh thật đấy.”

Mẹ Elna vừa đặt tay lên cằm vừa dán mắt vào ma thuật của tôi.

Chắc là mẹ nhìn thấu cả cách tôi sử dụng ma lực rồi.

Nhân tiện, “Thủy Nhận” là ma thuật nguy hiểm chuyên biệt về độ cắt bén giống như “Phong Nhận”, bằng cách nén ma lực của nước đến mức cực hạn rồi bắn đi.

So với thứ ma thuật nguy hiểm đó, mình thấy cách này còn hữu dụng hơn nhiều.

Tôi chậm rãi phun nước từ phía trên bức tường xuống dưới.

Đúng lúc đó, từ bên cạnh cũng có nước bắn ra xối xả.

Nhìn sang thì thấy mẹ Elna đang bắn nước từ đầu ngón tay.

“Căn sai là tường vỡ đấy nhé?”

“Mẹ không làm ba cái chuyện hỏng việc đó đâu. Mà với độ bền của tường nhà mình thì tăng mạnh hơn nữa cũng không sao đâu.”

Dù tôi nhắc nhở, mẹ Elna vẫn tự tin nói thế rồi tăng áp lực nước lên, tái hiện chính xác ma thuật mà tôi đang dùng.

Chà, với mức độ ma thuật này thì mẹ Elna làm một phát là xong ngay mà.

“Sao mẹ biết rõ độ bền của tường vậy?”

“Trước khi xây, mẹ đã thử nghiệm xem nó chịu được ma thuật tấn công đến mức nào rồi. Những thứ này đôi khi phải phá một lần mới biết được.”

À, đúng thật. Từ trước đến giờ mình toàn thí nghiệm độ bền của ma thuật chướng bích (kết giới) đã dồn ma lực vào, chứ chưa bao giờ phá hủy vật chất hiện hữu cả.

Vì tương lai, có khi nên thử phá hủy phế liệu hay những ngôi nhà dự định phá bỏ để biết độ bền của vật chất cũng tốt đấy nhỉ. Quả là mẹ Elna, dù hơi đáng sợ nhưng luôn đưa ra những lời khuyên tuyệt vời.

Từ trái sang phải. Vừa di chuyển từ phải sang trái, vừa hạ thấp xuống, dòng nước mẹ Elna bắn ra cũng tiến lại gần phía tôi. Chẳng mấy chốc, cả hai hòa vào làm một, cùng nhau tẩy sạch vết bẩn trên tường.

“……Cảm giác sảng khoái không nói nên lời nhỉ.”

“Đúng không?”

“Đứng xem từ phía sau thôi cũng thấy thỏa mãn rồi.”

Cảnh tượng những vết bẩn rơi rụng nhanh chóng quả thật rất sảng khoái.

Mình nghĩ đỉnh cao của việc dọn dẹp chính là cảm giác thành tựu khi đã làm sạch xong, nhưng ma thuật có thể đạt được cảm giác đó mà không cần phải vất vả thế này thì đúng là tuyệt vời.

“A, cầu vồng kìa.”

“Haha, đúng thật. Đẹp quá nhỉ.”

Chợt nhìn theo hướng Sara chỉ, một chiếc cầu vồng nhỏ đang hiện ra ngay chỗ chúng tôi vừa phun nước.

Trên bức tường dinh thự đã sạch sẽ, xuất hiện một chiếc cầu vồng bảy sắc.

Trái tim chúng tôi cũng sáng bừng lên như bầu trời xanh trong vắt vậy.