Sau khi uống xong trà chai và nghỉ ngơi một chút, tôi ghé vào cửa tiệm gia vị của Rasha.

Lần trước, khi tôi đến mua gia vị thì ba người Salva, Shanaria và Baghdad đã phục sẵn ở đó, nhưng tôi vẫn hy vọng là lần này họ sẽ không có mặt.

Dù sao họ cũng là vương tộc, chắc là không đến mức rảnh rỗi như vậy đâu.

"Chào mừng quý khách! Á, là bạn của ngài Salva…!"

Vừa bước vào cửa tiệm, Rasha đã tiến lại gần, nhưng ngay khi nhìn thấy tôi, cô ấy thốt lên đầy ngạc nhiên.

"Xin lỗi vì lần trước đã đẩy cậu ra ngoài nhé. Tại ngài Salva nhờ thế thôi."

"Không, không sao đâu. Ngược lại, tôi mới là người phải xin lỗi vì đã gây rắc rối cho cô."

Việc một nhị hoàng tử cùng đoàn tùy tùng cứ ngồi lỳ ở một cửa tiệm bình dân chắc chắn đã gây ra không ít phiền toái cho Rasha và những người khác.

"Không đâu, nhờ vậy mà tôi được nhận kha khá tiền nên với tôi thì coi như là may mắn ấy chứ? Mà ngài Salva cũng là mỹ nam nữa!"

"À, ra là vậy à."

Cứ ngỡ cô ấy sẽ thấy phiền phức vì bị cuốn vào mớ hỗn độn của Salva, nhưng có vẻ như đối với cô ấy, đây lại là một kèo thơm.

Ừm, cô nàng này quả thật rất có máu kinh doanh, có vẻ chẳng bận tâm chút nào cả.

"Mà này, hôm nay họ không có ở đây đúng không?"

"Không có đâu! Nhưng tôi được dặn là nếu cậu ghé tiệm thì phải báo cho lính canh biết."

"…Sau khi mua xong gia vị, tôi về luôn được không?"

"Như vậy thì khoản thù lao cửa tiệm nhận được sẽ giảm, họ sẽ nổi giận mất, nên xin cậu đấy, đừng làm thế."

Xem ra Salva đã trả tiền cho cửa tiệm này để có thể liên lạc được với tôi.

Ông anh này muốn gặp tôi đến mức nào vậy chứ?

"Thôi được rồi, nếu chiều về cũng không vấn đề gì thì tôi sẽ ngoan ngoãn ở lại đây vậy."

"Hoan hô, cảm ơn cậu! Thế này thì tháng này lại kiếm đậm rồi!"

Nghe thấy tôi đồng ý ở lại một lúc, Rasha vui vẻ chạy ra ngoài đường và gọi đám lính canh đang tuần tra.

Người lính canh thổi còi một tiếng "pít", và ngay lập tức âm thanh còi báo hiệu vang lên nối tiếp khắp nơi.

"Như thế này thì tôi nghĩ ngài Salva hoặc ai đó trong đoàn hộ tống sẽ tới sớm thôi."

"Thế, thế cơ à."

Việc chỉ mình tôi xuất hiện mà lại gây ảnh hưởng đến cả hệ thống lính canh trong thành phố khiến tôi thấy hơi sợ.

"Cậu muốn mua sắm trước không?"

"Được thôi. Cho tôi mỗi loại 5 lọ cumin (thì là Ai Cập), cumin hạt, rau mùi (coriander) và nghệ (turmeric) nhé."

"Nhiều thế á!? Lần trước cậu cũng mua khá nhiều rồi mà?"

"Tôi dùng hết sạch vào việc nghiên cứu nấu nướng rồi."

"Ra vậy. Vì cậu mua nhiều nên tôi giảm giá cho, tính 10 đồng vàng thôi nhé."

"Cảm ơn nhé."

Giảm giá xuống còn 5 đồng bạc, cũng khá nhiều đấy, có lẽ cô ấy cũng muốn cảm ơn vì tôi đã ở lại đây.

Rasha đóng gói từng loại gia vị vào các lọ rồi đặt vào hộp.

Tôi trả 10 đồng vàng làm thù lao và nhận lấy chiếc hộp đựng đầy gia vị.

Vì mua số lượng lớn để dự trữ nên giá mới như vậy, chứ tính theo định lượng thông thường thì 3 đồng vàng chị Elinora cho là đủ để mua thoải mái rồi.

Với chỗ này, tôi có thể tha hồ nấu cà ri.

Quả nhiên, muốn mua gia vị thì cứ phải dịch chuyển đến Lazur để mua trực tiếp mới là nhất.

"Vậy xong việc rồi, tôi xin phép về nhé."

"Ơ, chờ đã! Thỏa thuận khác mà!?"

Đã có được gia vị trong tay rồi thì tôi không còn lý do gì để ở lại.

Khi tôi tiến về phía cửa ra vào, một gã khổng lồ xuất hiện chặn đường đi của tôi.

"…Đúng thế. Ta không thể để cho Al về được."

Baghdad giơ hai tay ra, nhẹ nhàng nhấc bổng chiếc hộp gỗ đựng gia vị mà tôi đang ôm lấy.

"Á, Baghdad! Trả lại đây!"

"Không được."

Tôi cố gắng nhảy lên để lấy lại, nhưng khi gã khổng lồ cao hơn hai mét kia đưa chiếc hộp lên cao bằng cả hai tay, tôi đành chịu chết.

Tôi kích hoạt Psychic (siêu năng lực) để dùng ma thuật lấy lại, nhưng Baghdad cũng lập tức bao phủ chiếc hộp bằng ma lực để kháng cự lại.

Tôi ngạc nhiên khi thấy kiểu phòng thủ Psychic này, nhưng để giành lại quyền kiểm soát, tôi đã tăng cường ma lực.

"Ư…!"

Dường như nhận ra tôi đang cố gắng đè bẹp ma lực của hắn, Baghdad nhăn mặt, cũng dồn ma lực để kháng cự lại.

Thế nhưng, không chỉ lượng ma lực mà cả khối lượng ma lực của tôi đều vượt trội hơn, nên tôi dần đẩy lùi ma lực của Baghdad.

"Chờ, chờ chút đã! Nếu hai người cứ phát ra ma lực khủng khiếp như thế thì cửa tiệm sập mất!"

Nhờ tiếng hét của Rasha, tôi mới sực tỉnh lại. Không gian trong tiệm đang rung lên bần bật, các kệ hàng trưng bày rung lắc dữ dội khiến mấy cái lọ sắp rơi xuống.

Dường như dư chấn đã được tạo ra do hai luồng ma lực đậm đặc va chạm vào nhau.

Dù sao tôi cũng không muốn gây thiệt hại vật chất cho cửa tiệm, nên chúng tôi cùng nhau thu hồi ma lực.

"Xin lỗi. Đùa giỡn hơi quá trớn rồi."

"…Xin lỗi."

"Mức độ đùa giỡn của các người cao quá đấy!"

Nếu muốn giành giật chiếc hộp một cách nghiêm túc, chúng tôi chỉ cần sử dụng các loại ma thuật khác là được.

Lý do chúng tôi không làm thế là vì thực sự cảm thấy vui khi được so tài ma thuật với nhau.

"Đây là lần đầu tiên tôi bị kháng cự Psychic theo cách đó đấy."

"Ta đã kháng cự vậy mà vẫn suýt bị cướp mất quyền kiểm soát. Quả không hổ danh là Al."

Chúng tôi nhìn nhau cười khoái chí, trân trọng sự nỗ lực của đối phương.

Cảm giác được đối phương công nhận thực sự rất dễ chịu.

"Trả lại gia vị tôi mua được không?"

"Nếu trả lại thì Al sẽ chạy mất. Cho nên, món này ta giữ hộ."

Baghdad ngồi xuống chiếc ghế gần đó và đặt chiếc hộp gỗ dưới chân.

Có chân ghế ở đó, chắc tôi không thể dùng Psychic để rút nó ra ngay lập tức được rồi.

"Thế còn Salva, kẻ đang muốn gặp tôi đâu?"

Tôi đảo mắt nhìn quanh nhưng chỉ thấy mỗi Baghdad bước vào tiệm, chẳng thấy bóng dáng Salva hay Shanaria đâu cả.

"…Ngài Salva đang dạy kiếm thuật cho binh lính. Cậu vui lòng đợi ở đây thêm một lát."

"Salva dạy kiếm thuật?"

"Ngài Salva đã tinh thông kiếm thuật hoàng gia Lazur cấp một."

Tôi không biết cấp một là khủng tới mức nào, nhưng tôi không thể tưởng tượng nổi cảnh gã hoàng tử phóng đãng đó lại đang đi dạy kiếm thuật cho người khác.

"Tóm lại là Salva sẽ đến muộn vì bận hướng dẫn kiếm thuật à?"

"Phải."

"Khoảng bao lâu nữa? Tôi phải về trước chiều tối mà…"

"Sẽ đến nơi trong vòng chưa đầy một tiếng nữa thôi."

Nếu bắt tôi chờ nửa ngày thì tôi sẽ không cần bàn cãi mà về ngay lập tức, nhưng nếu chỉ chừng đó thời gian thì cũng có thể chờ được.

"Mà nhắc mới nhớ, cậu đã nấu được món Dary ở quê nhà chưa?"

"À, ừ! Nhờ có Baghdad mà tôi đã làm được đấy! Gia đình và bạn bè khen ngon quá mức, đến nỗi gia vị vèo cái đã hết sạch luôn rồi."

"…Vậy sao. Tốt quá rồi."

Baghdad vốn là người ít biểu cảm, nhưng nếu nhìn kỹ, tôi có thể thấy khóe môi hắn hơi nhếch lên.

Có vẻ như hắn thực sự cảm thấy vui vì điều đó.

"Đúng rồi, tôi vừa phát triển thêm công thức biến tấu, cậu ăn thử không?"

Vì chưa ăn trưa nên tôi bắt đầu thấy đói bụng.

Dù sao Salva cũng chưa tới ngay được, nên tôi muốn hỏi cảm nhận của hắn về món bánh Dary (giống như bánh cà ri) mà tôi đã lén phát triển tại nhà.

"Là món dùng Dary à?"

"Ừ."

"Ta hứng thú đấy. Nhất định phải cho ta ăn thử mới được."

Nghe thấy món mới từ Dary, Baghdad hứng thú đứng dậy.

Vậy là quyết định thế nhé.

"Rasha, cho tôi mượn nhà bếp một chút nhé."

"Nếu cậu làm đồ ăn thì cho tôi một phần với!"

"Được thôi."

Bước vào khu vực nhân viên phía sau, tôi và Baghdad cùng tiến vào nhà bếp.

Vì là cửa tiệm gia vị nên nhà bếp ở đây có sẵn vô số loại gia vị.

Chắc không còn nơi nào lý tưởng hơn để làm món Dary đâu.