Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện bạn đã cung cấp:

***

**Tập 2 của "Tà Thần Dị Thế Giới Triệu Hồi" (Jashin no Isekai Shoukan) do HJ Novels phát hành sẽ lên kệ vào ngày 23 tháng 10! Mong mọi người ủng hộ cho tập truyện này!**

Tại phòng khách của gia tộc Slowlett, tôi vẫn đang miệt mài viết tất cả những cốt truyện mà mình có thể nghĩ ra lên xấp giấy trước mặt.

Một vở kịch rối mang tính cách mạng, sử dụng ma thuật để điều khiển con rối và dùng ma thuật phong hệ để thổi hồn vào giọng nói. Nghe đến đó, rõ ràng là những câu chuyện tôi hằng mơ ước từ thuở nhỏ đã trở thành hiện thực.

Giờ đây, để biến điều đó thành sự thật nhanh nhất có thể, tôi chỉ còn biết chìm đắm vào việc viết ra những viễn cảnh trong đầu mình.

Không biết đã bao nhiêu thời gian trôi qua kể từ khi tôi bắt đầu công việc này. Khi nhận ra thì căn phòng đã trở nên mờ tối. Tất nhiên là tôi không thể viết nếu không nhìn thấy mặt giấy, nên tôi bật công cụ ma đạo chiếu sáng được trang bị trong phòng lên.

Cảm thấy hài lòng khi căn phòng sáng sủa trở lại, tôi lại tập trung tư tưởng để tiếp tục chấp bút cho kịch bản.

Cứ thế viết được một lúc, thì ở mép tờ giấy bỗng xuất hiện một thứ gì đó màu xanh lục.

Khi tôi đưa mắt nhìn về phía thứ vừa lọt vào tầm nhìn, đó chính là Geko-ta mà tôi đã làm cùng với ngài Alfried lúc nãy.

Hửm? Mình nhớ là đã để nó ở phòng của ngài Alfried rồi mà... thôi kệ vậy. Đã có con rối trước mắt thì chỉ việc ngắm nhìn thôi.

"Phư phư phư, nhóc con đáng yêu."

Tôi dùng đầu ngón tay vuốt ve Geko-ta tròn trịa.

"A ha ha, nhột quá đi."

"............"

Đột nhiên, một giọng nói ngây thơ như vậy vang lên, tôi dừng ngón tay đang vuốt ve Geko-ta lại.

...Vừa nãy, mình cứ ngỡ là nghe thấy tiếng nói, hay là mình bị ảo giác nhỉ?

Tôi bất chợt nhìn quanh, nhưng trong phòng chẳng có lấy một bóng người.

Đương nhiên rồi. Vì để viết kịch bản cho vở rối, tôi đã đuổi hết gia nhân và tự giam mình trong phòng. Chẳng thể nào có chuyện ai đó lẻn vào được.

Trong phòng, công cụ ma đạo vẫn đang tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt.

"Phù, chắc là nghe nhầm thôi..."

"Không vuốt ve tớ nữa sao?"

"Phuột!?"

Vừa mới nghĩ là do mình nghe nhầm và định tiếp tục viết, thì lần này giọng nói đã vang lên một cách vô cùng rõ ràng.

Điều khó tin là giọng nói ấy phát ra từ chính Geko-ta ngay trước mắt tôi.

"Đ, đừng nói là, từ nãy đến giờ người lên tiếng là Geko-ta sao?"

"Ừm, là tớ đây!"

Khi tôi rụt rè hỏi, Geko-ta đã điều khiển cơ thể tròn trịa của nó một cách khéo léo để gật đầu.

Đối mặt với hiện tượng không tưởng khi con rối trước mặt biết cử động, thậm chí còn biết nói, tôi không kìm được mà hét lên.

"Vô lý! Một con rối mà lại biết nói sao!?"

"Không phải rối! Tớ là Geko-ta!"

Geko-ta hét lên phản đối trong khi nhảy cẫng lên bằng đôi tay chân ngắn ngủn của nó một cách thành thạo.

Với tôi, đó là dáng hình lý tưởng mà tôi đã tưởng tượng từ khi còn bé. Thế nhưng, chuyện như thế này làm sao có thể xảy ra được.

"Không, nhưng mà, làm sao cậu có thể nói được..."

"Chẳng lẽ tớ là rối thì không được phép nói chuyện sao?"

Trước lời chất vấn đó, tôi chỉ muốn tự đấm vào mặt mình.

Một con rối, Geko-ta đang cử động và cất tiếng nói ngay trước mắt tôi. Nó đang mang trong mình sự sống. Chẳng cần phải có lý do gì cho việc đó cả.

"Không, không hề! Xin lỗi! Là ta sai khi nói ra những lời ngốc nghếch đó! Xin hãy tha thứ cho ta!"

"À, ừm, là..."

"Là sao?"

"...Không, không có gì. Cậu không cần bận tâm đâu, Gregor."

Gregor. Tên của tôi được chính con rối do mình tạo ra cất tiếng gọi. Đó quả thực là giấc mơ từ thuở nhỏ, một âm thanh ngọt ngào đến lạ kỳ.

Giọng nói của Geko-ta gọi tên tôi cứ vang vọng mãi trong tâm trí.

A, chỉ thế thôi cũng đủ hạnh phúc rồi.

"Gregor? Sao thế?"

"Hãy gọi ta thêm lần nữa đi."

Vì muốn tận hưởng âm thanh ngọt ngào ấy thêm bao nhiêu lần tùy thích, tôi thúc giục.

"Ơ, ừm, Gregor?"

"Thêm lần nữa."

"Gregor."

"Lần nữa nào."

"Gregor, cậu định bắt tớ gọi đến bao giờ hả!"

"Xin lỗi, ta quá vui khi có thể trò chuyện cùng Geko-ta."

Được tâm tình với con rối, cứ như thể đang mơ vậy. Không, có lẽ đây chính là giấc mơ thật. Nhưng dù là vậy cũng không sao. Tôi muốn đắm chìm trong khoảng thời gian hạnh phúc này.

"Mà này, Gregor đang làm gì thế?"

"Hửm? Ta sao? Ta đang viết kịch bản cho vở kịch rối trong căn phòng này đấy!"

"Hê! Siêu thật! Có thể viết được kịch bản, Gregor giỏi thật đấy!"

"Chỉ cần có tình yêu với những con rối thì chuyện này cũng dễ như trở bàn tay thôi."

Nư phư phư, được Geko-ta khen ngợi rồi kìa. Vui đến mức miệng cứ toe toét ra không dừng lại được.

"Có khi làm một câu chuyện lấy Geko-ta làm nhân vật chính cũng hay đấy."

"Hả? Câu chuyện về tớ á?"

"Đúng vậy, trong một khu rừng nọ, có những sinh vật nhỏ bé, khởi đầu là Geko-ta đang sinh sống. Có cỏ cây tươi tốt, nguồn nước trong lành, thức ăn ngon miệng, chúng sống những ngày tháng vui vẻ và bình yên ở nơi đó. Thế nhưng, những ngày tháng ấy bỗng chốc tan biến! Những con người xuất hiện, chặt phá cây cối để xây dựng cửa hàng lớn. Geko-ta cùng các bạn bị cướp mất nơi cư trú đột ngột, chúng quyết định hợp tác với những sinh vật khác trong rừng để đứng lên chiến đấu bảo vệ nơi ở của mình. Đây là câu chuyện về tình bạn giữa Geko-ta và các bạn trong rừng, đồng thời cũng là lời kêu gọi về tầm quan trọng của thiên nhiên!"

"S, siêu quá! Nghe thú vị thật! Tớ muốn được xem quá!"

Nghe câu chuyện tôi vừa nghĩ ra, Geko-ta nhảy cẫng lên vì vui sướng.

Tuyệt vời. Chỉ cần trò chuyện với Geko-ta, kịch bản này đã được hình thành ngay tức khắc. Nó lại còn có chủ đề đàng hoàng, như vậy chẳng phải rất tốt sao. Vì các nhà hát ở Vương đô thường coi trọng những yếu tố như thế này mà. Biết đâu, việc công diễn tại nhà hát ở Vương đô cũng chẳng còn là mơ ước xa vời.

"Được rồi, vậy chúng ta bắt tay vào việc ngay thôi!"

"Ừm! À không, không phải thế!"

"Hửm? Có chỗ nào kỳ lạ hay không ổn sao?"

Đây là câu chuyện lấy Geko-ta làm đề tài. Vì đã lấy cậu ấy làm mẫu hình, nên tôi phải cố gắng đáp ứng nguyện vọng của cậu ấy hết mức có thể.

"Không phải thế, trời tối rồi kìa? Chẳng phải giờ ăn tối rồi sao? Đi ăn cơm thôi nào!"

Đúng thật như Geko-ta nói. Ánh mặt trời đã lặn từ lúc nào, căn phòng tối om. Có lẽ đã đến lúc ăn tối rồi. Dù cũng thấy đói thật đấy, nhưng giờ còn có việc quan trọng hơn.

"Dù vậy, ta vẫn phải hoàn thành kịch bản này cho kịp."

Tôi có nghĩa vụ phải đáp ứng kỳ vọng của ngài Alfried thật nhanh. Lúc này, tôi muốn ưu tiên hoàn thành kịch bản hơn là ăn tối.

"...Ý cậu là cậu không muốn ăn cơm cùng tớ sao?"

"Không, không phải, ý ta không phải thế! Ta tuyệt đối không hề nghĩ như vậy—"

"Vậy thì, cậu sẽ ăn cùng tớ chứ?"

Nhìn Geko-ta đang ngước mắt lên nhìn mình, tôi...

"Ăn. Kịch bản hay gì đó giờ chẳng còn quan trọng nữa."

"Tốt quá! Vậy thì, đi ăn cơm thôi nào!"

"Ừm!"

Khi tôi đứng dậy, Geko-ta gật đầu vẻ vui sướng rồi nhảy xuống khỏi bàn.

Thứ lỗi cho tôi nhé, ngài Alfried. Geko-ta ngay trước mắt tôi đang nói chuyện và còn mời tôi đi ăn cùng nữa.

Ăn cơm cùng với một con rối. Làm sao tôi có thể từ chối một điều ngọt ngào như thế được chứ.

Niềm hạnh phúc được ăn cùng nhau, điều mà tôi từng mơ đến, nay đã thành sự thật.

"Gregor, mở cửa ra đi!"

"Được."

Khi tôi mở cửa, ở hành lang là Tickle đang tỏ vẻ hơi xấu hổ và ngài Alfried với gương mặt gượng gạo.

"Tại sao hai người lại ở đây?"

Khi tôi đang nghiêng đầu thắc mắc, Geko-ta đang dưới chân bỗng nhảy tót vào lòng ngài Alfried.

Trong lúc tôi đang ngẩn ngơ nhìn cảnh đó, ngài Alfried thúc cùi chỏ vào hông Tickle.

Ngay lập tức, Tickle vừa thẹn thùng vừa cất tiếng:

"Nà, Gregor. Đến giờ ăn tối rồi, đi đến phòng ăn thôi nào!"

Giọng nói ấy nhẹ nhàng hệt như Geko-ta lúc nãy.

Ngay khoảnh khắc nghe thấy điều đó, tôi cảm thấy như mình vừa tỉnh giấc khỏi giấc mộng.

"À, ừm..."

"...Không, không sao đâu. Cảm ơn vì khoảng thời gian hạnh phúc vừa rồi."

Tôi vốn đã biết. Làm gì có chuyện một con rối, hay Geko-ta lại có thể biết nói chứ. Thế nhưng, tôi vẫn muốn tin vào cảnh tượng như một phép màu đang diễn ra trước mắt mình.

Vì thế, tôi đã giả vờ như không nhận ra những điểm nghi vấn nhỏ nhặt đó để đắm chìm trong khoảng thời gian hạnh phúc này.

"Đây là cách ngài Alfried điều khiển Geko-ta và dùng ma thuật phong hệ để lồng tiếng của Tickle vào, đúng chứ?"

"Vâng, chính là nó. Tôi nghĩ đây chính là hình mẫu hoàn chỉnh của vở kịch rối."

Được trải nghiệm đầu tiên những gì mà một nghệ nhân múa rối đại tài như ngài Alfried hình dung, tôi quả là một người may mắn.

Ban cho con rối cử động, ban cho chúng tiếng nói. Giờ tôi đã hiểu được điều đó tuyệt vời đến nhường nào.

"Mà không ngờ giọng của Geko-ta lại là của Tickle..."

Khi tôi nói vậy, mặt Tickle bỗng chốc đỏ bừng rồi cúi đầu.

"Ư, thật xấu hổ quá. Dù là diễn kịch nhưng tôi đã vô ý gọi tên thân mật như thế, thật xin lỗi ngài!"

"Không, không cần bận tâm đâu. Ta thấy vui mà."

Tickle ngước lên nhìn tôi, vẻ bối rối đó đúng là dáng vẻ thường ngày của cô ấy, khác hẳn với ấn tượng về một Geko-ta phơi phới lúc nãy.

"Diễn bằng giọng nói... không phải là diễn viên mà là chỉ bằng giọng nói thôi sao... có thể gọi là diễn viên lồng tiếng (Seiyuu) chăng?"

"Hay đấy. Seiyuu. Một nghề chuyên biệt về diễn xuất chỉ bằng giọng nói. Đó là nguồn nhân lực cần thiết để thổi hồn vào con rối."

Khi tôi lẩm bẩm, ngài Alfried gật đầu tán thưởng.

"Hừm, Seiyuu sao! Hay lắm! Một nghề nghiệp tuyệt vời dùng giọng nói để mê hoặc lòng người! Sau khi trở về, ngoài việc đào tạo nghệ nhân múa rối, nhất định phải xúc tiến cả việc đào tạo Seiyuu nữa thôi!"

Từ việc làm rối đến kịch bản, rồi đào tạo nghệ nhân lẫn Seiyuu. Việc chất đống cả rồi.

Thế nhưng, cảm xúc như vừa trải qua lúc nãy, nếu là để tái hiện lại điều đó thì chẳng có gì là cực khổ cả.

Quả nhiên, đến gia tộc Slowlett thật là đúng đắn. Kể từ khi đến đây, thế giới của tôi càng trở nên rực rỡ và những sự hào hứng cứ thế tuôn trào không dứt.

"Ngài Alfried, từ giờ chúng ta hãy thảo luận về nghề Seiyuu này đi—"

""Trước tiên là bữa tối đã!""

Nếu bạn thấy hay, rất mong nhận được cảm nhận, đánh dấu (bookmark) và đánh giá từ bạn. Đó là động lực rất lớn đối với tôi.