Ăn trưa xong xuôi trong không khí vui vẻ, chúng tôi bắt đầu tiếp tục hành trình. Sau khi nhanh chóng dọn dẹp, cả đám leo lên cỗ xe ngựa.

Ngồi vào vị trí quen thuộc bên cửa sổ như ban đầu, tôi bất giác thở phào một hơi.

Đến vùng đồng cỏ có tầm nhìn thoáng đãng cùng cả gia đình, lại còn được thưởng thức những món ăn ngon.

……Thế là quá đủ rồi, chẳng phải sao?

"Nào, về dinh thự thôi nhỉ."

"Con đang nói cái gì thế, Al? Đây đâu phải đi dã ngoại mà về."

Khi tôi nói bằng vẻ mãn nguyện, cha Nord bộc lộ vẻ ngán ngẩm rồi ngồi xuống phía bên phải tôi.

"Đúng đó. Chúng ta sắp đi ăn hải sản mà? Giờ mà về thì đâu còn ý nghĩa gì nữa."

"Không, Elna à. Nói thế cũng không hẳn đúng đâu."

Cha Nord chỉnh lại lời mẹ Elna, người đang ngồi phía bên trái tôi với vẻ mặt thản nhiên.

Thông thường, mẹ Elna hẳn đã vui vẻ đồng tình với tôi rồi.

Thế nhưng, có lẽ vì sắp được thưởng thức hải sản tươi sống, nên dù mục đích khác nhau, mẹ lại tỏ vẻ đồng tình với ý kiến của cha Nord.

Chết tiệt, đồ phản bội.

"Chúng ta đến lãnh địa Sylford là để tập luyện chung, nên chuyện về giữa chừng là điều không thể."

"Đó là mục đích của chị Elinora thôi."

Tôi chỉ đến để thắt chặt tình hữu nghị thôi nhé.

Làm ơn đừng có đánh tráo khái niệm, biến mục đích của mình thành mục đích chung của cả chuyến đi như thế.

"Nhưng Al cũng tham gia mà? Vậy thì đó cũng là một trong những mục đích chứ."

"Đúng là vậy, nhưng mục đích ưu tiên của con là thắt chặt tình hữu nghị với Eric cơ mà."

"Vậy thì tập kiếm chẳng phải là cách nhanh nhất sao."

Tại sao cứ phải đụng kiếm vào nhau mới gọi là thắt chặt tình hữu nghị được chứ?

Kiểu như... chỉ những kẻ cuồng chiến mới hiểu nhau qua cách đó thôi phải không? Tiếc là tôi và Eric không có cái mối quan hệ man di mọi rợ như thế.

"Đừng có đánh đồng con với mấy kẻ não cơ bắp, kiểu như cứ va chạm kiếm là tình bạn nảy nở ấy."

"Cũng đúng nhỉ. Al và Eric không có kẹp gắp (tông) thì không xong chuyện được mà đúng không?"

Vừa thở dài phủ nhận, chị Elinora vừa nhìn tôi với vẻ mặt đầy thấu hiểu.

Cái biểu cảm như thể đang thấu hiểu tôi và Eric đó là sao đây……

"Không phải như chị nghĩ đâu."

"Nhưng chẳng phải Al và Eric-kun đã trở nên thân thiết hơn nhờ vào cái kẹp gắp đó sao? Mẹ nghe Al tự nói thế mà."

"…………"

Ngay khi tôi đang định phản bác lời chị Elinora, mẹ Elna lại chen ngang từ bên cạnh.

Không thể tin được, ngay cả tôi cũng bị liệt vào danh sách "não cơ bắp". Lời nói ban nãy của chính mình giờ như chiếc boomerang quay lại găm thẳng vào tim tôi.

Đến nước này, tôi không thể đáp lại gì được nữa, đành ngậm chặt miệng.

Đem lời nói trong quá khứ ra để dồn ép lúc này thật là chơi xấu.

Đã vậy, nó còn bắn trúng tim đen khiến tôi không cách nào chối cãi.

Đối đầu với hai người phụ nữ quả thật là khó nhằn. Chi bằng không vùng vẫy vô ích nữa, cứ thực hiện quyền im lặng thôi.

Dù bị chị Elinora và mẹ Elna nhìn với ánh mắt xem thường, tôi cũng chẳng thèm bận tâm, chỉ quay sang hướng anh Silvio.

Có vài tiếng "tháo chạy" thoát ra từ miệng hai người kia, nhưng tôi mặc kệ. Đây là rút lui chiến lược để giảm thiểu sát thương thôi.

"Anh Silvio lấy mục đích là gì thế?"

Khi tôi hỏi, có lẽ vì thấu hiểu tình hình, anh Silvio mỉm cười khổ sở rồi đáp lại một cách thật lòng.

"Anh thì chắc là đi tàu rồi ngắm biển."

"Hay quá nhỉ, phong cảnh biển nhìn từ trên tàu."

Mục tiêu êm đềm của anh Silvio khiến lòng tôi cũng bất giác thấy nhẹ nhõm.

Đúng rồi đấy, mục đích cứ thong thả thế này là được rồi. Chẳng cần phải đụng kiếm gì cả, cứ dành thời gian ở bên nhau bình thường là tình hữu nghị tự khắc sẽ sâu đậm thôi mà.

"Vậy thì, xuất phát thôi nào!"

Dù hiểu rõ sắp tới sẽ phải đối mặt với việc tập luyện, tôi và anh Silvio vẫn tiếp tục nói về biển cả một cách hòa hợp, như thể để trốn tránh thực tại.

◆

Những rung lắc nhịp nhàng của cỗ xe đột ngột dừng lại. Chính vì thế, ý thức đang chìm sâu dưới đáy bỗng trỗi dậy.

Từ từ mở mắt, tôi thấy trần xe ngựa và một vật thể tròn trịa bí ẩn. Hơn nữa, dưới đầu tôi cảm giác mềm mại lạ thường, lại còn tỏa ra mùi hương dễ chịu. Đó là mùi hương quen thuộc đến mức khiến tôi thấy an tâm.

Dù không rõ tình hình hiện tại, nhưng vì cảm giác này quá thoải mái nên tôi định nhắm mắt lại lần nữa.

Ngay khi tôi định chìm sâu vào giấc ngủ như thế, cơ thể liền bị lay động.

"Al, nghỉ ngơi thôi. Dậy đi con."

Mở mắt ra lần nữa, bên kia vật thể bí ẩn chính là khuôn mặt của mẹ Elna đang nhìn xuống.

Hử? Cảm giác tình hình có chút kỳ lạ, tôi khẽ cử động thân mình thì nhận ra dưới đầu mình là một cặp đùi.

"……Là mẹ Elna đã cho con gối đầu lên đùi à."

Vậy ra vật thể bí ẩn kia là ngực của mẹ Elna. Nhìn từ dưới lên, nó che khuất cả tầm nhìn khiến tôi nhất thời không nhận ra. Khoảng cách với chị Elinora thật là khủng khiếp.

"Gối đùi của mẹ nằm có thoải mái không?"

"Dạ, thoải mái lắm ạ."

Tôi thành thật trả lời mẹ Elna, người đang nhìn tôi với nụ cười dịu dàng.

Gối đùi của mẹ Elna thoải mái đến mức đó đấy. Dù gối ôm slime cũng khá ổn, nhưng quả nhiên không gì sánh bằng gối đùi của mẹ. Một chiếc gối đùi cùng nụ cười hiền hậu. Hôm nay, tính nữ của mẹ Elna tỏa ra thật mạnh mẽ.

"Vậy sao. Thế thì, nghỉ ngơi xong, đến lượt mẹ gối đầu lên đùi con nhé?"

"Hả? Không, mẹ Elna to quá, giống như con mà nằm xuống thì hơi căng――"

"To là ý gì hả?"

Mẹ Elna mỉm cười rồi dùng chiêu "Iron Claw" (kẹp sắt) lên đầu tôi.

Dù rõ ràng là biểu cảm dịu dàng y hệt lúc nãy, nhưng sao tôi lại thấy sát khí thế không biết.

"D, dạ xin lỗi ạ! Ch, chút nữa là đầu con nát bét rồi! Não bay ra mất!"

Tôi nghe thấy tiếng xương sọ kêu răng rắc từ đầu mình.

Vì quá đau, tôi thét lên, mẹ Elna dường như đã hả giận nên nới lỏng tay.

Thế nhưng, việc mẹ không chịu buông tay ra khỏi đầu tôi cho thấy sự cảnh giác cao độ.

"Al nên chọn lọc từ ngữ khi nói chuyện với phụ nữ hơn đi."

"……Con sẽ chú ý sau này."

Tại sao ở kiếp trước, trường học lại không dạy cho mình cách dùng từ và chọn từ để không làm phụ nữ giận nhỉ? Nếu họ dạy kính ngữ hay khiêm nhường ngữ, thì giá như họ dạy kèm cả những thứ đó nữa thì tốt biết mấy. Nếu thế, chắc cả kiếp trước lẫn kiếp này mình đã chẳng phải khổ sở thế này.

Khi tôi đang ngẩn ngơ suy nghĩ như vậy, mẹ Elna vỗ vỗ vai tôi.

"Nào, dậy đi thôi. Mẹ đã ngồi yên để cho Al gối đầu nên mẹ cũng muốn nghỉ ngơi chút."

Chợt nhìn xung quanh, tôi thấy chẳng còn ai trong xe ngựa, và tiếng chị Elinora vẳng lại từ phía xa.

Dường như trong lúc tôi đang lim dim ở đây, mọi người đã ra ngoài hết rồi.

Cửa xe ngựa đang mở, không khí trong lành tràn vào.

Phía xa có một hồ nước tuyệt đẹp, chị Elinora và anh Silvio có vẻ đang ngắm nhìn nó rất tình cảm.

"……Ưm, thêm chút nữa ở đây không được sao?"

Gối đùi mẹ Elna thoải mái thật đấy. Vừa mềm mại lại vừa có độ cao vừa phải, tôi muốn cứ nằm đây mà ngắm cảnh bên ngoài.

Khi tôi hỏi với ánh mắt ngước lên, mẹ Elna lộ vẻ mặt khó xử.

"…………Nếu con nằm im thì được."

Vì đã ngồi yên để tôi gối đầu, tôi hiểu là mẹ Elna cũng muốn được nghỉ ngơi.

Tôi hiểu, nhưng không hiểu sao lời nói và biểu cảm đó lại như thể mẹ vừa đưa ra một quyết định đầy đau khổ.

Mẹ Elna mệt đến thế sao?

Để nhìn rõ biểu cảm của mẹ, tôi khẽ cử động cơ thể trên đùi mẹ.

Ngay lập tức, cơ thể mẹ Elna nảy lên, phát ra tiếng thét nhỏ "Hự!".

Đang thắc mắc về hành động kỳ lạ của mẹ, một cú Iron Claw lại ập đến ghim chặt đầu tôi. Lực không mạnh nên không đau, nhưng tốc độ và sự dữ dội khiến tôi kinh ngạc.

"M, mẹ Elna?"

"Mẹ bảo con nằm im cơ mà, đúng không?"

"Hả?"

Khi tôi cất tiếng hỏi đầy e dè, một giọng nói đầy nghiêm trọng vang lên từ mẹ Elna.

Biểu cảm thoáng hiện ra như thể mẹ đang phải kiềm chế một điều gì đó.

Một biểu cảm tôi đã thấy ở đâu đó rồi. Cụ thể là... ở Kagura.

Thử dùng ngón tay chọc nhẹ vào đùi mẹ Elna, một tiếng rên rỉ đầy đau đớn "Ư!" thoát ra.

"A ha? Mẹ Elna, hóa ra mẹ bị tê chân à―― á á á á á đau quá!?"

Vừa cười cợt vừa nói, lực tay của mẹ Elna tăng vọt, cơn đau nhói chạy dọc trên đầu tôi.

Đau gấp đôi lúc nãy rồi! Cái này nguy hiểm thật sự!

Sau khi quằn quại vì đau một lúc, lực ngón tay bất ngờ yếu đi.

"Nằm im một chút đi. Rồi sau đó từ từ ngẩng đầu lên. Rõ chưa?"

"……Dạ."

Trước giọng nói đầy uy lực của mẹ Elna, tôi ngoan ngoãn trả lời.

Giờ đây, bóng dáng mẹ Elna dịu dàng lúc nãy đã hoàn toàn biến mất.