“Mấy người đang làm cái trò gì thế?”

Khi ta đang nhìn xuống Thor và Asmo đang vật lộn một cách xấu xí trên mặt tuyết, một giọng nói bất chợt vang lên.

Quay lại theo âm thanh quen thuộc, ta thấy chị Elinora, chị Emma và Sheila. Cả ba đều đang khoác trên mình những bộ đồ giữ ấm dày dặn.

Chị Elinora vẫn như năm ngoái, mặc trang phục ưu tiên sự linh hoạt khiến đôi chân lộ ra đôi chút. Chị ấy không thấy lạnh sao nhỉ?

Chị Emma thì mặc nhiều lớp, khoác thêm cả áo choàng, nhìn thoáng qua cứ như một tiểu thư đài các. Dù đồ mùa đông vốn che kín mít, nhưng chính sự chồng lớp đó lại càng làm toát lên vẻ trưởng thành, quyến rũ chết người.

Ngược lại, Sheila có vẻ chịu lạnh kém nên mặc kín như bưng. Cô nàng đắp lên người đủ thứ lớp, lại còn đeo bịt tai và đội mũ lông xù. Trông cô nàng cứ như một con thú nhỏ mập mạp, mang lại một nét đáng yêu theo kiểu rất riêng.

“Chỉ là tạo chút độ dốc để trượt tuyết thôi mà.”

“Hửm. Ý cậu là đứng lên cái ván đó rồi trượt ấy hả?”

Chị Elinora tiến lại gần, dán mắt vào chiếc ván trượt tuyết (snowboard) ta đang đứng. Không cần nói cũng biết chị ấy đang vô cùng tò mò.

“Ơ kìa~? Chỗ này vốn đâu có độ dốc lớn thế này đúng không nhỉ~?”

“Em dùng ma pháp để tạo ra độ dốc đấy.”

“Em không ngờ ma pháp lại có thể thay đổi địa hình dễ dàng như vậy luôn đấy……”

Nghe ta trả lời, chị Emma chỉ biết cười khổ. Chỉ là chất thêm tuyết lên thôi nên khá đơn giản. Nếu dùng thổ ma pháp để thay đổi hoàn toàn địa hình thì sẽ vất vả hơn một chút. Tuy nhiên, với lượng ma lực đã tăng tiến và khả năng kiểm soát tốt hơn hiện nay, việc này chẳng đáng là bao.

Ta dùng siêu năng lực (psychic) kéo Thor và Asmo đang ở dưới dốc về phía này.

“Elinora-sama! Ơ kìa, chị hai!”

“‘Ơ kìa’ là ý gì hả?”

Nhìn thấy chị Elinora, mặt Thor sáng bừng lên, nhưng vừa nhìn thấy chị Emma thì cậu ta lại nhăn nhó. Thông thường thì phải ngược lại mới đúng chứ nhỉ?

“A, chị hai.”

“Thấy tiếng mọi người vui quá nên chị chạy đến đây~”

Ngược lại, Asmo và Sheila có vẻ rất thân thiết. Nhìn từ ngoài vào, cảnh tượng này cứ như một cặp tình nhân đang đợi nhau vậy.

“Này, trượt thử cho chị xem đi.”

“Được thôi.”

Vì bị yêu cầu với cái giọng kiểu như “đi mua hộ cái bánh mì đi”, nên là một đứa em trai, ta chẳng còn cách nào khác là phải chiều lòng.

Ta thản nhiên trượt xuống từ dốc tuyết. Nhưng chỉ trượt thẳng xuống thì chán quá, ta vừa trượt vừa xoay người sang trái phải để bẻ lái. Quả nhiên trượt trên tuyết vẫn sướng hơn cát ở sa mạc Jaisar. Cảm giác trên hai bề mặt này hoàn toàn khác biệt. Cảm thấy phấn khích, ta tung một chiêu xoay ván 360 độ rồi đáp xuống chân dốc.

“Cái gì thế kia!? Cái ván nó tự xoay kìa!?”

Sau khi trượt xong, ta dùng siêu năng lực lướt bay trở lại chỗ cũ, Thor đang nhìn ta với đôi mắt lấp lánh đầy ngưỡng mộ.

“Chỉ là chút kỹ thuật biểu diễn thôi mà.”

“Ghê thật, đúng lúc đang trượt nhìn Al cũng hơi ngầu đấy. Dù bây giờ thì hết rồi.”

“Ừ, ánh mắt vẫn vô hồn như mọi khi.”

“Đúng là ánh mắt vô hồn thật~”

“Này mọi người, tôi đấm các người một cái được không?”

Chẳng lẽ không thể khen kỹ thuật của tôi một cách bình thường được sao? Đó là một trong những chiêu cực kỳ khó đấy nhé.

“Này, chiêu xoay ván vừa rồi, dạy tôi với!”

“Đến trượt thẳng mà Thor còn chưa làm được thì chịu thôi. Ít nhất cũng phải trượt được bình thường đã rồi tính.”

Đối với người mới bắt đầu, chiêu đó quá khó. Nếu là Maya có thể chất tốt thì may ra mới làm được. Để hôm nào gặp lại ở Jaisar, có lẽ ta nên dạy cậu ta vài chiêu nhảy.

“Nhìn thú vị đấy nhỉ. Cho chị chơi với.”

“Em cũng muốn thử nữa.”

“Em cũng vậy~”

Tiếp nối chị Elinora, chị Emma và Sheila cũng đòi chơi thử. Mùa đông chẳng có mấy trò vận động cơ thể, có vẻ họ đang khao khát chút kích thích.

“Được thôi. Mọi người chọn ván trượt của em với Thor, hay là ván trượt tuyết (ski) của Asmo?”

“Chị lấy cái ván trượt (snowboard) đó.”

“Em thì lấy ván trượt tuyết (ski).”

“Em cũng giống chị Emma~”

“Rõ rồi.”

Ta tạo ván trượt cho chị Elinora, và ski cho chị Emma cùng Sheila. Ta đặt chân họ lên rồi dùng thổ ma pháp cố định lại. Sau đó, ta dạy họ cách trượt cơ bản.

“Hừm, đại khái là hiểu rồi.”

Vừa dạy cách phanh và trượt chậm, chị Elinora đã nhanh chóng tự mình lướt đi. Chị ấy giữ trọng tâm cực tốt, thậm chí còn tự mình thực hiện những pha bẻ lái mà ta còn chưa kịp dạy.

“Oa, đỉnh thế! Elinora-sama trượt được luôn rồi!”

Điều này khiến Thor, người cũng đang dùng ván trượt, phải trợn tròn mắt kinh ngạc. Chính vì từng trải qua nên cậu ta mới hiểu được sự lợi hại của chị Elinora khi làm chủ ván trượt nhanh đến thế.

“Chị vẫn luôn giỏi trong việc vận động cơ thể nhỉ.”

“Chỉ là cân bằng và dời trọng tâm thôi mà? Quen rồi thì đâu có khó.”

Nói thì nghe dễ, nhưng với người thường thì đó là cả một thử thách đấy.

“Elinora-sama thật tuyệt vời. Trong khi chúng em đứng được trên đây đã là cả vấn đề rồi……”

“Asmo à, sao cậu có thể đứng vững trên cái ván này hay thế? Tớ cứ cảm giác như sắp bị nó trượt đi mất vậy, sợ quá~”

Chị Emma và Sheila có vẻ vẫn còn sợ nên cứ khúm núm, trông khá chật vật.

“Như Al đã nói đấy, cứ giữ hai mũi ván thành hình chữ ‘hát’ (八) là nó không tự chạy đi đâu.”

“A, đúng thật này~”

“Nhưng mà... nhanh quá!”

Tuy nhiên, vì có Asmo bên cạnh hướng dẫn nên họ cũng bắt đầu trượt được trong khi vẫn đạp phanh. Nhìn bên đó có vẻ hòa hợp và vui vẻ hơn hẳn.

“Này Al, giờ làm sao để trở lại đây? Chân bị cố định thế này, chẳng nhúc nhích được gì cả.”

“À, để em dùng ma pháp nhấc mọi người lên rồi đưa về.”

Ta dùng siêu năng lực kéo ván của chị Elinora – người đã trượt xuống tận dưới dốc – trở về.

“Cứ mỗi lần trượt lại nhờ ma pháp của Al kéo lên thế này phiền phức quá nhỉ?”

Ừm, đó là vấn đề ta cũng đã nghĩ tới khi số lượng người chơi tăng lên. Bản thân ta cũng thấy lười mỗi khi phải dùng ma pháp, và chắc chị Elinora cũng muốn tự đi bộ về theo ý mình nếu có thể.

“Do em dùng thổ ma pháp để cố định nên vậy. Lẽ ra phải có bộ gá có thể tháo rời mới đúng, nhưng vì làm vội nên đành vậy. Tạm thời chịu khó chút đi chị.”

“Chị hiểu rồi. Vậy lúc về, mình ghé qua chỗ Elman bảo ông ấy làm cho nhé.”

“Được thôi, cách đó là tốt nhất.”

Dạo này việc sản xuất bảng mục tiêu đá bóng đã tạm ổn định, Elman chắc cũng rảnh tay thôi. Làm thế thì mọi người sẽ tự mang ván trượt tháo rời được, tiện hơn nhiều.

“Cái món ván trượt này, thú vị phết đấy chứ!”

Chị Elinora nở nụ cười đầy thách thức, nhún người lấy đà rồi lao xuống dốc. Có vẻ chị ấy đã hoàn toàn bị mê hoặc bởi cảm giác sảng khoái và tốc độ của ván trượt. Vừa trượt, chị ấy vừa dời trọng tâm, bẻ lái trái phải một cách điêu luyện.

“Á!”

Phía trước chị Elinora, Thor bất ngờ ngã nhào, chặn đứng lộ trình. Ta định dùng ma pháp ngăn lại để tránh tai nạn, nhưng chị Elinora dễ dàng lách qua người Thor mà vẫn lao xuống dốc.

“Thor, cậu không sao chứ?”

“……Tớ có cảm giác như vừa bị Elinora-sama nhìn bằng ánh mắt nhìn thứ rác rưởi ấy.”

Ta trượt xuống hỏi thăm, Thor lẩm bẩm trong sự bàng hoàng.

“Chà, thực tế thì cậu đúng là cái gai trong mắt chị ấy mà.”

Đó là bệnh nghề nghiệp của mấy tay trượt tuyết cấp cao rồi. Dù là bạn bè, nhưng nếu ai đó ngã cản đường, họ đều sẽ nhìn bằng ánh mắt đó cả. Thế giới này không có chỗ cho sự khoan nhượng đâu. Cứ như mấy thằng cha câu lạc bộ bóng đá trong giờ thể dục, chơi nghiêm túc đến mức đè bẹp cả lớp ấy.

“Nhưng mà... Elinora-sama lúc đó cũng ngầu thật……”

Ta cứ tưởng tình yêu của Thor sẽ nguội lạnh, hóa ra là không. Thật lo lắng không biết thằng bạn mình có trót nảy sinh sở thích kỳ quặc gì không đây.

“Asmo, chẳng phải độ dốc này hơi quá sức với bọn chị sao?”

“Đúng thế đó~. Nên tích lũy kinh nghiệm thêm một chút thì hơn—”

“Đi thôi!”

Nhìn lên đỉnh dốc, chị Emma và Sheila đang dùng gậy trượt đẩy mạnh Asmo từ phía sau. Hai người họ trượt xuống dốc với tốc độ kinh hoàng. Nhìn nụ cười đen tối của Asmo phía sau, chắc chắn là do cậu ta bày trò rồi.

“Asmo, cậu làm trò gì thế hả!? Oa oa oa! Nhanh quá!”

“Hyaaaaa, dừng lại, dừng lại đi!”

Hai người họ gào thét, lao xuống như những viên đạn ở một vị trí cách xa chúng ta.

“Oa, tốc độ ghê thật đấy, hai chị ấy.”

“Trượt thẳng thì ván ski nhanh hơn ván snowboard nhiều.”

Chắc chắn là nếu so thuần túy về tốc độ, ván ski sẽ nhanh hơn.

““Giờ phải làm sao đâyyy!?””

“Giữ chữ ‘hát’ để đạp phanh, hoặc cứ thế giữ thăng bằng mà trượt hết con dốc đi!”

Đến nước này thì chỉ còn cách giữ thăng bằng hoặc đạp phanh để giảm tốc.

““Không được, chịu chết thôi!””

Ta cố hét hướng dẫn, nhưng hai người họ chỉ biết gào thét rồi cuối cùng cũng ngã nhào. May là nhờ có Asmo dạy trước nên cách ngã không đến nỗi tệ, không thì chấn thương như chơi.

“Asmo, lại đây một chút nào~?”

“Chúng ta cùng nói chuyện tử tế nhé?”

Chị Emma và Sheila lồm cồm bò dậy, nở nụ cười đen tối bước lại gần.

“Ai mà ngu tới mức nghe lời đó chứ.”

Tuy nhiên, Asmo vẫn tự tin vào ưu thế của mình, chẳng hề sợ hãi.

“……Này Al, cậu không thấy muốn làm vỡ cái nụ cười đầy tự mãn đó của nó à?”

“Ừm, em cũng vừa nghĩ y như thế đấy.”

Dù sao thì Asmo cũng thường xuyên bày trò trêu chọc chúng ta, thỉnh thoảng cho cậu ta nếm mùi một chút cũng tốt.

“Thổ ma pháp, giải trừ.”

Ta búng tay ra vẻ ngầu đời, giải trừ phần cố định trên ván của chị Emma và Sheila. Và thế là, điều kỳ diệu xảy ra. Hai người họ có thể tự do bước đi.

“Alfried-sama quả nhiên là hiểu ý người ta nhất~”

“Cảm ơn cậu! Giờ thì tóm gọn tên Asmo đó thôi!”

“Này, Al! Đồ dã thú thì phải xích chặt trong lồng chứ sao lại thả rông thế hả!?”

Thấy những kẻ báo thù đã được tự do, Asmo, người nãy giờ vẫn cười đầy tự mãn, bắt đầu hoảng loạn.

“Hahaha, chính cái bản mặt đó đấy, tui muốn nhìn thấy cái bản mặt đó đấy!”

“Ài, xem ra ma pháp của tớ lỏng quá nhỉ~”

“Thằng khốn này!”

Thor phá lên cười, ta thì giả vờ vô tội, còn Asmo thì buông những lời cộc cằn.

“Đứng lại đó, Asmo~!”

“Chị tới đây!”

“Á, hự!”

Chị Emma và Sheila hăm hở đuổi theo lên dốc. Đối mặt với hai người tự do, Asmo đang dính chặt vào ván trượt chẳng thể chạy trốn được nữa. Asmo cố kháng cự bằng cách trượt xuống dốc nhưng chắc chắn sẽ bị bắt kịp.

Ta nhìn Asmo trượt đi xa dần, nhưng trên ván ski thì cậu ta không thể chạy bộ được. Cảnh tượng này cứ như đang xem một buổi đi săn của thú ăn thịt vậy. Nhìn bộ dạng thê thảm đó của Asmo, Thor và ta chỉ biết cười như xem kịch vui.

“Al, vận chuyển tớ với.”

“Rõ, đã rõ!”

Và thế là, chị Elinora vẫn miệt mài trượt tiếp với tinh thần đầy kỷ luật. Bên ngoài thì lạnh đấy, nhưng được chơi đùa thế này với mọi người cũng không tệ chút nào.