Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

『Chuyển sinh rồi, tôi muốn tận hưởng cuộc sống chậm rãi cùng những sinh vật mềm mại ở vùng quê』 - Tập 1 bản in đã ra mắt!

Sáng hôm sau. Tôi đi về phía phòng riêng của cha Nord và mẹ Elna, dùng bữa sáng ở đó.

“Hôm nay chúng ta đến nhà ông ngoại đúng không?”

“Đúng vậy. Ăn sáng xong là xuất phát ngay thôi.”

Đúng như những gì đã nói hôm qua, có vẻ hôm nay chúng tôi sẽ đến nhà ông Lazares.
Đã gần một năm rồi kể từ lần cuối gặp ông bà, nên tôi cũng thấy hơi mong chờ.

“Alfreet-sama, có thư gửi đến ạ.”

Đang vừa ăn sáng vừa nghĩ ngợi linh tinh, Sala đưa cho tôi một lá thư.

“...Cho em, chứ không phải cho hai người sao?”

“Vâng. Là gửi Alfreet-sama ạ.”

Nếu là thư mời trà chiều hay dạ tiệc gửi cho cha Nord hay mẹ Elna thì còn hiểu được, chứ gửi cho tôi thì quả là hiếm thấy.

“...Trong lúc chúng ta không có ở đó, con lại gây ra chuyện gì à?”

“Không, con chẳng làm gì cả.”

Hơn nữa, làm ơn đừng dùng từ “lại” như thể lúc nào tôi cũng gây họa được không?
Hôm qua tôi chỉ ngoan ngoãn chơi với Alecia và học lớp Vashel cùng với Lara-chan thôi. Tuyệt đối không có chuyện dính líu vào mấy thứ phiền phức.
Thế nên, mong mẹ Elna đừng nhìn con với ánh mắt đầy nghi hoặc như thế.

“Thư của nhà nào thế?”

“À ừm, là gia huy con chưa thấy bao giờ.”

Tôi kiểm tra mặt sau phong bì, một gia huy lạ hoắc được đóng bằng sáp niêm phong.
Không phải nhà Lingrande, không phải nhà Doll, cũng chẳng phải nhà Silford mà tôi biết.
Là ai vậy chứ? Nhận được thư từ người không quen khiến tôi thấy hơi sợ.

“Chẳng phải là từ nhà Bá tước Chronowind sao!”

“A... là thầy dạy Vashel cùng với Lara-chan hôm qua à...”

“Lớp Vashel? Con học cái thứ đó từ bao giờ thế?”

Mẹ Elna làm cái vẻ như thể bà chưa từng nghe qua vậy.

“Là do tiểu thư Floria cưỡng ép con học đấy ạ.”

Cả hai người hôm qua đều bận rộn với trà chiều và dạ tiệc, về nhà thì đã muộn nên chưa kịp chia sẻ thông tin. Chuyện này cũng không trách được.

“Không biết nhà Bá tước có việc gì mà tìm con nhỉ?”

“Mở ra xem đi.”

Theo lời mẹ Elna, tôi dùng dao rọc giấy cẩn thận mở phong bì. Sau đó, tôi đọc bức thư bên trong.

“Có vẻ là lời mời gia nhập môn sinh.”

“Môn sinh của nhà Chronowind sao!?”

“Chuyện đó... đáng kinh ngạc đến thế ạ?”

Thấy cha Nord tỏ vẻ ngạc nhiên quá mức, tôi liền hỏi lại.

“Nhà Chronowind là một danh gia vọng tộc chuyên đào tạo ra những nhạc sĩ cung đình qua các thế hệ đấy.”

“Đó được coi là nơi gần với con đường chuyên nghiệp nhất dành cho nhạc sĩ.”

“Hê, ra là vậy. À, trong này còn có thư gửi cho cha Nord và mẹ Elna nữa.”

“Đưa đây ta xem.”

Vì có cả thư cho hai người họ nên tôi nhanh chóng đưa qua.
Cha Nord và mẹ Elna đọc kỹ bức thư, hai người nhìn nhau với vẻ mặt nghiêm trọng, rồi nhìn chằm chằm vào tôi.

“...Họ viết gì thế ạ?”

“Tóm tắt lại thì, hình như là do con có tài năng về Vashel nên họ muốn chuẩn bị một môi trường phù hợp cho con càng sớm càng tốt.”

“Thư của mẹ cũng đại loại thế. Nếu con định nhắm đến con đường nhạc sĩ Vashel, nhà Chronowind thậm chí còn đề nghị sẽ hỗ trợ con nữa.”

“Vậy thì cứ trịnh trọng từ chối thôi ạ.”

“Lời mời từ nhà Chronowind mà con vẫn từ chối được sao?”

Nghe tôi trả lời dứt khoát, cha Nord tỏ vẻ hơi tiếc nuối.

“Con làm gì có ý định trở thành nhạc sĩ Vashel đâu, vả lại dù có vào làm môn sinh thì cũng chẳng có gì đảm bảo là mình có thể sống bằng nghề đó cả.”

“Thì đúng là vậy nhưng mà...”

“Đúng là con trai ta, chẳng có lấy một chút mơ ước nào cả.”

“Ai bảo, con có mơ ước chứ. Một mơ ước to lớn là sau này lớn lên sẽ không phải làm việc, chỉ ăn rồi ngủ thôi.”

Đúng vậy. Mục tiêu của tôi là cuộc sống chậm rãi (slow life).
Sau này lớn lên cũng không làm việc quá sức, chỉ làm những trách nhiệm tối thiểu như Gregor hay Salva, rồi cứ thong thả sống cuộc đời theo sở thích của mình là được.

“Mẹ bắt đầu nghĩ là nên bắt ép con vào làm môn sinh nhà Chronowind thì hơn.”

“Cha cũng nghĩ thế đấy.”

“Sao cơ!?”

Rõ ràng là bảo con không có mơ ước, nên khi con nói ra mơ ước vĩ đại của mình thì tại sao hai người lại nhìn con bằng ánh mắt thất vọng thế kia?
Thật là phi lý mà.

●

Sau khi viết thư từ chối gửi thầy Ruthesia, tôi quyết định đi đến nhà cha mẹ của mẹ Elna như kế hoạch.
Thật ra thì nhà ngoại của mẹ Elna nằm ở phía Bắc thủ đô, nên chỉ mất chưa đầy hai mươi phút đi từ dinh thự nhà Missphid.
Đang thẫn thờ ngắm cảnh thì đã đến nơi tự lúc nào.

Một ngôi biệt thự hai tầng nằm sừng sững giữa khu đất rộng lớn trải dài những bãi cỏ xanh mướt.
Tôi vẫn thấy đó là một ngôi nhà rộng lớn và xinh đẹp như mọi khi.
Khi xe ngựa dừng lại trong khuôn viên, một người hầu kiêm bảo vệ giống năm ngoái đã bước ra và dẫn chúng tôi vào nhà.

“Chào mừng các con đã đến. Lâu lắm mới được gặp lại, mẹ vui quá.”

Ngay khi vừa bước vào phòng khách, người đón chúng tôi đầu tiên chính là bà Elena.

“Ôi chao, sắc mặt của Alf sao lại kém thế này. Hay là do chuyến hành trình đến thủ đô không quen nên con không ngủ được?”

Bà Elena vừa nhìn thấy tôi đã tiến lại gần với vẻ mặt đầy lo lắng.
Không, mặt con vẫn như mọi khi mà.

“Mắt con hơi lờ đờ, nhưng con vẫn bình thường thôi ạ.”

“Ồ, ra là vậy à?”

Cuộc trò chuyện giữa người bà tự nhiên và người mẹ tự nhiên này thật là... quá sức chịu đựng.

“Đã lâu không gặp ạ. Elena-san vẫn không có gì thay đổi nhỉ.”

“Nord-san cũng khỏe mạnh là tốt rồi.”

Cha Nord cúi đầu chào, bà Elena mỉm cười đứng dậy.

“Đúng là đã một năm rồi nhỉ? Không có gì thay đổi cả đúng không?”

“Ư, vâng. Con cũng nghĩ thế ạ.”

“Ôi chao, hai người thật biết nói lời hay ý đẹp.”

Bà Elena che má tỏ vẻ ngượng ngùng.
Trông bà thực sự chỉ như người ở độ tuổi ba mươi, nên tôi chẳng tài nào gọi bà là "bà" một cách tự nhiên được.
Dù có nhiều lời đồn đại rằng bà đã ngoài bốn mươi, năm mươi tuổi, nhưng vẻ ngoài của bà Elena chẳng khác gì so với một năm trước.

“Eleanor không đến cùng sao?”

Tôi đang thầm nghi ngờ liệu bà có phải phù thủy hay không thì ông Lazares đảo mắt xung quanh rồi cất tiếng.

“...Ông Lazares cũng chẳng thay đổi chút nào.”

“Phải rồi, hôm nay ông vẫn là một ông ngoại cuồng cháu đấy.”

Câu đầu tiên ông ấy nói vẫn y hệt như năm ngoái.
Sự “bình thường” đến mức đó khiến ngay cả mẹ Elna cũng chẳng buồn bận tâm nữa.

“Cha, lần này Eleanor cũng không đến đâu ạ.”

“Đừng có gọi ta là cha!”

Cha Nord vừa đáp lời, ông Lazares đã sừng cồ lên.
Không biết đến bao giờ cha Nord mới có ngày được gọi ông là cha vợ một cách chính thức đây.

“Mà này, tại sao Eleanor lại không đến hả?”

“Vì con bé không có việc gì cần đến thủ đô ạ.”

“Dù không có việc thì cũng phải dẫn nó theo chứ.”

Vô lý hết sức.
Ông Lazares chắc không biết việc lôi kéo bà chị ngang ngược đó đi đâu là khó khăn đến mức nào đâu.

“Đằng nào thì mùa xuân năm sau Eleanor cũng vào đội kỵ sĩ, lúc đó sẽ chuyển đến thủ đô ở thôi, có sao đâu ạ.”

“Đó là chuyện khác, đây lại là chuyện khác!”

Mẹ Elna thở dài nói, nhưng ông Lazares chỉ hất mặt đi chỗ khác.
Có vẻ ông ngoại rất yêu quý chị Eleanor và muốn gặp mặt chị ấy bất cứ lúc nào.
Mà này, được ông cưng chiều đến thế, chẳng lẽ mỗi lần đến đây chị ấy đều ngoan ngoãn lắm sao? Tôi không tài nào tưởng tượng nổi.

“Chỉ có mình Alf đi cùng thôi à? Hay là nhóc con này có việc gì cần đến thủ đô?”

“Trước đây nhà Missphid có mời bọn con đến lãnh địa chơi, nên lần này bọn con mời lại họ ạ.”

Tôi trả lời trôi chảy theo đúng kế hoạch đã bàn bạc trước.
Về vụ việc Schugel hiểu lầm, tôi chỉ biết một phần nhỏ, hơn nữa đã được bịt miệng bằng món ma cụ được tặng rồi.
Vì danh dự nhà Missphid và tương lai của Lara-chan, không nên đem chuyện đó đi rêu rao khắp nơi.

“Hô, vậy ra là thân thiết với người nhà Missphid à... Nhìn không giống lắm mà cũng được việc phết đấy nhỉ. Để ông cưng chiều nào.”

Ông Lazares vò đầu tôi loạn xạ.
Tôi thấy cái vế "không giống lắm" là thừa thãi đấy.

“Thằng bé này lạ lắm, cứ toàn thân thiết với giới quý tộc có tước vị cao thôi ạ? Nhờ vậy mà việc xử lý đối nhân xử thế với tư cách quý tộc của con khổ sở lắm.”

“Không phải đâu ạ. Là họ tự dưng cứ sán lại gần con đấy chứ.”

Tuyệt đối không phải là tôi chủ động đi làm thân với họ.

“Liệu Alf có tài năng trong việc kết thân với nhiều người không nhỉ?”

“Thay vì nói là giỏi xây dựng mối quan hệ, thì cứ như thể những kẻ lập dị có cùng tần số với nhau tự tìm đến thì đúng hơn.”

Trước lời của bà Elena, mẹ Elna đáp lại một câu thật tàn nhẫn.
Mẹ ơi, nói thế thì người ta lại tưởng con là kẻ kỳ quái mất, làm ơn dừng lại dùm con với.