Tập 2 của "Tensei shite inaka de slow life o okuritai" (Tôi muốn chuyển sinh để tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở nông thôn) với tựa đề "Lễ hội thu hoạch của một ngôi làng" sẽ được phát hành vào ngày 10 tháng 2! Việc đặt trước trên Amazon cũng đã bắt đầu, mong mọi người ủng hộ!

***

Ngày thứ năm của chuyến hải trình, sau khi vận dụng phong ma thuật để đẩy nhanh tốc độ. Những dãy phố mang đậm hơi thở cuộc sống con người dần hiện ra trước mắt, báo hiệu chuyến đi bằng thuyền của chúng tôi đã kết thúc. Đó không phải là đại dương, cũng chẳng phải một hòn đảo hoang.

Trong thành phố, những tòa nhà với mái ngói xếp san sát nhau. Dọc theo bờ biển và bến cảng, có thể thấy rất nhiều người đang mặc những bộ trang phục rộng rãi giống như kimono.

Cứ như thể tôi đang xem một bộ phim cổ trang vậy.

"Toàn là những tòa nhà mái ngói thôi."

Nhà cũ của tôi ở kiếp trước cũng lợp mái ngói mà nhỉ.

Tôi lẩm bẩm đầy cảm thán khi hồi tưởng lại khung cảnh hoài niệm đó.

À thì, nhà tôi ở kiếp trước còn là vùng quê hẻo lánh với nhiều ruộng lúa hơn cơ.

Dưới làn nước biển xung quanh, lác đác những con thuyền đánh cá, không rõ là họ đang ra khơi hay đang trở về.

Gần bến cảng, còn có những chiếc thuyền gỗ Nhật Bản đang tiến vào bằng cách đẩy và kéo mái chèo.

Được ngồi trên mấy chiếc thuyền đó, chầm chậm trôi theo dòng sông hiền hòa để ngắm nhìn phố phường Kagura thì thật tuyệt nhỉ.

Tuy nhiên, lúc này mặt đất vẫn quan trọng hơn sông ngòi hay biển cả.

Phương châm của tôi là tận hưởng mọi hoàn cảnh hết mức có thể, nhưng dù sao đi nữa, tôi vẫn không quen với việc đi tàu bè nên thành ra vô cùng khao khát mặt đất. Tôi nhớ cái cảm giác được đứng trên mặt phẳng không chao đảo đến phát điên.

Chỉ muốn nhanh chóng đặt chân lên đất liền, rồi nghỉ ngơi một chút tại nhà trọ mà Torrie đã sắp xếp.

Việc đi dạo ngắm nhìn đường phố Kagura thì để mai vẫn chưa muộn.

"Ồ! Đây là Kagura sao! Đúng như lời đồn, phong cảnh phố xá khác hẳn luôn nhỉ!"

"Không giống như ở Vương quốc, mái nhà trông có vẻ giản dị nhưng vì được đồng nhất nên cũng không tệ chút nào."

"Arusha, nhìn kìa. Hầu hết mọi người đều có tóc màu đen đấy!? Nếu đến nơi như thế này thì chẳng phải tôi sẽ bị chú ý quá mức sao!?"

"Cậu đang nói gì thế hả Iliya. Tóc hồng của cậu thì ở Vương quốc cũng đã nổi bần bật rồi còn gì?"

Gần chỗ tôi, các thành viên của nhóm 'Gió Bạc' đang reo hò khi nhìn thấy quang cảnh phố phường Kagura.

Nhắc mới nhớ, đây cũng là lần đầu tiên các thành viên 'Gió Bạc' đến Kagura.

Đối với những người chưa từng thấy cảnh quan mang phong cách Nhật Bản này, Kagura hẳn là một thế giới hoàn toàn khác biệt. Chắc chắn là rất mới lạ đối với họ.

Mà, dù nói vậy thì tôi sống ở Nhật Bản thời hiện đại, nên mấy nơi như phim cổ trang thế này đối với tôi cũng là một thế giới hoàn toàn khác.

Đưa mắt nhìn lướt qua từ khu phố bình dân đông đúc, tôi trông thấy tòa tháp canh – biểu tượng của quyền lực và sức mạnh.

Đó là một tòa thành cao ngất ngưỡng với năm tầng chồng lên nhau, cao vượt trội so với các tòa nhà khác, như thể đang quan sát cả khu phố bên dưới.

Về kích thước thì tôi nghĩ lâu đài Misfirit có vẻ lớn hơn, nhưng nhờ các tòa nhà xung quanh đều thấp và có những bức tường đá đồ sộ bao bọc, nó mang lại cho người nhìn một ấn tượng cực kỳ to lớn.

Đúng như Torrie đã nói, bên trong đó hẳn là nơi trú ngụ của những nhân vật quyền cao chức trọng của đất nước này, như Tướng quân hay các công chúa.

◆

" " " "Mặt đất rồi!" " " "

Ngay khi thuyền cập cảng Kagura, tôi cùng Irvine, Molt và Rumba lập tức phóng vọt ra khỏi thuyền.

Chúng tôi nhảy cao lên không trung, rồi hạ cánh bằng cả hai chân, tận hưởng cảm giác tiếp đất.

Sau đó, tôi vươn vai hết cỡ để thả lỏng các cơ bắp đang tê cứng. Đoạn, tôi khẽ thở phào nhẹ nhõm.

"Aaa, lâu lắm mới lại được đứng trên mặt đất, nhưng cảm giác vẫn cứ thấy chao đảo sao ấy."

"Vì cậu ở trên thuyền suốt mà, không tránh khỏi đâu. Nhưng mà, có những lúc phải sống trên tàu tận mấy tháng liền, nên lần này thế là còn đỡ chán rồi đấy?"

Irvine, người đang đứng vươn vai bên cạnh, đáp lại.

"Biển tận mấy tháng trời... có gì vui không vậy?"

Nghe những lời của Irvine, Rumba hỏi với vẻ thắc mắc thực sự.

"...Chẳng vui vẻ gì cả, nhưng mà tiền công thì hậu hĩnh."

"Nhờ hoàn thành xong chuyến đi đó mà tên tuổi bọn tôi cũng nổi lên, được giúp đỡ nhiều, nhưng tôi không muốn phải thực hiện chuyến hải trình dài ngày lần nào nữa đâu."

Irvine và Molt nói với ánh mắt xa xăm.

Chà, đi tàu thì rủi ro nhiều hơn trên đất liền, lại còn thường xuyên phải đối mặt với thiên nhiên mà chẳng làm gì được, nên cũng dễ hiểu thôi.

"Bốn người các cậu phấn khích quá mức rồi đấy."

"Arusha cũng có chậm hơn đâu, lúc xuống thuyền cũng nhanh thoăn thoắt còn gì?"

Arusha và Iliya cũng lần lượt rời khỏi thuyền.

Đúng như Iliya nói, có lẽ chính Arusha cũng đang khao khát mặt đất nên bước chân của cô ấy nhanh hơn hẳn mọi khi.

Cứ như thế, những người của thương hội Triella và các thủy thủ chịu trách nhiệm vận chuyển hành lý lần lượt bước xuống.

Trong lúc đó, chúng tôi chẳng có việc gì làm nên đứng tán gẫu, chia sẻ những cảm nhận về Kagura.

Đúng lúc đó, một người đàn ông đi cùng với hai người đàn ông khác mặc trang bị đầy vẻ hăm dọa tiến lại gần từ phía bến cảng.

Những gã có vũ trang phía sau không mặc giáp hiệp sĩ như ở Vương quốc, mà khoác lên mình bộ giáp thường thấy trong thời kỳ Chiến Quốc. Bên hông họ dắt những chiếc vỏ kiếm dài, mỗi bước chân lại va vào bộ giáp phát ra tiếng "cạch cạch".

Đó chắc là những người được gọi là 'Đao sĩ', đóng vai trò giống như vệ binh ở Vương quốc mà Torrie đã kể.

Có lẽ, trong lớp vỏ đó không phải là kiếm, mà là đao.

"Là người của thương hội Triella đúng không? Tôi nghe nói sớm nhất cũng phải ngày mai các vị mới tới chứ."

"Ài, nhờ trời thương thời tiết thuận lợi nên chúng tôi tới sớm đấy. Bên tôi có cả pháp sư mà."

"Tôi nghe nói dù có thế thì cũng phải là ngày mai..."

Nhân tiện, vì ngôn ngữ cơ bản là chung trên toàn thế giới này, nên dù đi đến quốc gia nào thì việc giao tiếp cũng hầu như không gặp trở ngại. Nghe nói đó là kết quả của việc những người ở trung tâm lục địa xưa kia đã di chuyển tứ phương để tìm kiếm những vùng đất trù phú.

Chỉ là cũng cần chú ý rằng có những ngôn ngữ hoặc giọng địa phương chỉ thông dụng ở từng lục địa riêng biệt. Việc không có rào cản ngôn ngữ quá lớn thực sự là một sự cứu rỗi.

Trong khi Triella thảo luận với người Kagura về thủ tục nhập cảng, chúng tôi tò mò ngắm nhìn những 'Đao sĩ' đang đứng lặng thinh.

"Phong cách khác hẳn với hiệp sĩ nhỉ. Đúng như những gì Triella đã kể."

"Này, cho bọn này xem cái gọi là đao đi? Chẳng phải là đặc sản của Kagura sao?"

"N, ngươi định làm gì đấy! Đừng có chạm vào giáp lung tung. Đao là mạng sống của Đao sĩ. Không phải thứ để trưng bày dễ dàng đâu."

Irvine và Molt tò mò tiến sát lại gần gã Đao sĩ khiến hắn bối rối.

Trông chẳng khác nào mấy tên du khách vô duyên cả.

À không, đối với họ thì chính xác là như vậy đấy. Chắc là vì muốn ngăn chặn những chuyện như thế này nên họ mới trang bị vũ trang hăm dọa thế kia, mà ai dè lại phản tác dụng.

Sau một hồi loay hoay, chúng tôi cũng xác nhận danh tính tại trạm kiểm soát và được phép nhập cảnh.

Dù rất muốn đi dạo tham quan ngay, nhưng vì kiệt sức sau chuyến hải trình dài nên chúng tôi quyết định đến nhà trọ trước.

Tuy nhiên, thật không thú vị chút nào nếu cứ ngồi trên xe ngựa ngắm nhìn phố phường Kagura, nên để phản kháng lại sự nhàm chán đó, tôi quyết định tự đi bộ. May thay, nhà trọ mà Torrie đặt nằm khá gần bến cảng nên cũng chẳng thành vấn đề.

Chúng tôi di chuyển trong khi ngắm nhìn khung cảnh Kagura hoàn toàn khác biệt với Vương quốc.

Những người xung quanh hầu hết đều mặc Kimono, tóc đen như Sara. Thỉnh thoảng cũng bắt gặp màu tóc nâu, nhưng sắc đen vẫn chiếm ưu thế hơn hẳn.

Phải chăng những người di cư đến lục địa Kagura ngày xưa đều là người tóc đen?

Gương mặt họ cũng không có những đường nét góc cạnh sâu sắc như người Vương quốc.

Cũng ít có những gương mặt bặm trợn như Rumba, tôi thấy chỉ nhìn thôi cũng đã đủ yên tâm rồi.

"A, chẳng phải trông tôi lạc quẻ lắm sao?"

Thế nhưng, cũng giống như việc chúng tôi quan sát họ, người dân Kagura cũng đang nhìn chúng tôi như thể đang quan sát vật thể lạ.

Giữa một tập thể toàn người tóc đen, sự xuất hiện của những người ngoại quốc với tóc vàng, tóc hồng, xanh dương, hay tóc nâu thì đúng là sẽ như thế.

Có lẽ vì ở Kagura, những mái tóc màu sắc rực rỡ rất hiếm, nên Iliya đang bị rất nhiều ánh mắt tò mò đổ dồn về phía mình.

"Chà, không còn cách nào khác đâu. Với họ thì màu tóc của bọn mình là hiếm mà. Ở đây chắc mình không bị lạc đường đâu nhỉ."

Không yếu đuối như Iliya, Arusha lại tỏ ra rất thản nhiên.

Quả đúng như Arusha nói, ở Kagura thì chắc không lo bị lạc thật. Dù có không tìm thấy ai đi chăng nữa, chỉ cần hỏi người qua đường là sẽ tìm ra ngay thôi.

Vừa nghĩ ngợi như vậy vừa đi trên con đường đông đúc, một mùi hương nước tương thơm lừng chợt phảng phất bay đến.

"Nước tương!"

Tôi kêu lên rồi quay lại, ở đó có một cửa hàng bán đủ loại gia vị.

Trước cửa tiệm đặt một cái hũ đen lớn, mùi nước tương đậm đà tỏa ra nồng nàn.

Tôi lao thẳng đến đó, dí mũi vào hũ để hít hà.

Ông chủ tiệm có vẻ bàng hoàng trước gương mặt nghiêm trọng đến mức khó hiểu của tôi, nhưng tôi chẳng màng tới chuyện đó.

Nước tương hằng mong ước! Chỉ cần có thứ này, phạm vi nấu nướng của tôi sẽ mở rộng hơn nữa. Không chỉ tái hiện lại những món ăn kiếp trước, mà tôi còn có thể làm cho những món ăn chỉ có ở thế giới này trở nên ngon lành hơn.

"Cậu lao đi với tốc độ khủng khiếp quá đấy nhé? Khu này là khu phố bình dân, người đi lại tấp nập, trẻ con mà lao ra thế này là nguy hiểm lắm đấy?"

"Này này, để mai hãy mua sắm đi. Hôm nay bọn mình còn muốn nghỉ ngơi ở nhà trọ mà."

Torrie và Irvine vừa nói vừa chạy đến chỗ tôi.

Trước đó, tôi cũng đã đồng ý với ý kiến của Irvine, nhưng vì trước mặt là nước tương nên tôi đã phản ứng theo bản năng.

"Nước tương có chạy đi đâu đâu mà lo? Với lại, ở nhà trọ cũng sẽ có món ăn sử dụng nước tương mà."

Được Torrie khuyên nhủ như thế, tôi mới rời khỏi hũ nước tương.

Đúng vậy, nước tương không chạy mất, nên cứ nghỉ ngơi thoải mái ở nhà trọ rồi mai quay lại mua cũng được.

Hơn nữa, tiền tệ của Vương quốc ở đây không dùng được, nên còn phải đổi tiền nữa.

Tôi tự nhủ như vậy, nhưng ngay sau đó, khi tìm thấy hàng bán yakitori (gà nướng) ở ven đường, tôi lại dán mắt vào đó thêm lần nữa.

Không, tôi nghĩ là với yakitori thì không thể trách được. Mùi hương của nó đúng là... "tấn công" vị giác dã man thật đấy.