“Lâu rồi không gặp! Ngài Alfried!”

Khi tôi đi về phía phòng khách, Torry đã ở đó và chào hỏi bằng giọng điệu quen thuộc như mọi khi.

“Chào cậu, Torry. Lâu rồi không gặp nhỉ. Hôm nay có chuyện gì mà cậu lại ghé qua vậy?”

“Ngài hỏi ‘chuyện gì’ nghe đau lòng quá đi mất! Hôm nay chẳng phải là ngày mà thương hội của tôi đến giao dịch với nhà Slowlett – nơi vốn luôn ưu ái cho chúng tôi sao!”

Torry đáp lại bằng vẻ mặt như thể bị tổn thương sâu sắc, dù thừa biết tỏng ý đồ trong câu hỏi của tôi. 

Tôi không hề cảm thấy khó chịu vì vốn dĩ tôi chẳng ghét những kiểu đối đáp đùa cợt như thế này. Bản thân Torry cũng biết rõ điều đó nên mới bày trò trêu chọc tôi như vậy.

“Ừm, nói là ưu ái nhưng tôi thấy chủ thương hội dạo này chẳng hề ló mặt ra lần nào cả.”

Thương hội Triella định kỳ vẫn đến nhà Slowlett và thực hiện việc buôn bán trên lãnh địa. Tuy nhiên, đó là việc của nhân viên, còn tần suất đích thân Torry – người có mối thâm tình từ trước – xuất hiện thì giảm đi đáng kể. Lần cuối cậu ta đến đây là trước lễ hội thu hoạch và lúc tôi vừa từ Kagura trở về. Tôi biết lý do, nhưng vẫn cố tình khơi chuyện để đùa vui một chút.

“Đó là vì tôi đang bận rộn phổ biến những món đồ chơi và trò chơi mà ngài Alfried tạo ra đấy ạ! Với lại, ngài đừng có bắt nạt tôi nữa!”

Tôi đã nghĩ mình sẽ thấy cậu ta chống chế thêm một chút, nhưng có vẻ Torry cũng cảm thấy áy náy về chuyện này nên không hề đưa ra những lý do ngụy biện hời hợt mà thẳng thắn thừa nhận luôn. Việc cậu ta có mặt ở đây hôm nay chắc là vì đã cố gắng thu xếp thời gian trong lúc bận rộn. Chính vì thấu hiểu sự chân thành đó của Torry nên tôi không thể nào tiếp tục bám lấy mà trách móc thêm được nữa.

“Xin lỗi, xin lỗi nhé. Tôi biết Torry bận rộn nên không có ý trách cậu đâu.”

“Chà, tôi biết ngay là ngài Alfried sẽ nói thế mà!”

Khi tôi dịu dàng vỗ về, Torry liền thay đổi khuôn mặt áy náy rồi trở lại bộ dạng cợt nhả thường thấy. Thế này thì lại làm tôi thấy bực mình. Biết thế mình nên tiếp tục lấn tới thêm chút nữa. Tuy nhiên, đã trót nói không trách móc thì giờ không thể buông lời công kích được nữa rồi.

Phải chăng đây cũng là kỹ năng giao tiếp mà cậu ta đã tôi luyện được với tư cách là một thương nhân? Trước đây, cậu ta đã rất khéo léo trong việc lấy lòng các cô hầu gái để thu thập thông tin nhà tôi, nhưng tôi cảm giác từ khi thành lập thương hội, khả năng đối thoại và đàm phán của cậu ta lại càng trở nên điêu luyện hơn.

“Việc buôn bán vẫn thuận lợi chứ?”

“Vâng, món Spaghetti hiện giờ đã hoàn toàn bén rễ vào thói quen ăn uống của người dân ở Vương đô nên vẫn bán rất chạy. Còn Reversi, nhờ tăng sản lượng nên phần lớn quý tộc và thương nhân đều đã sở hữu một bộ rồi ạ. Dạo gần đây, hình như ngay cả hoàng tộc và quý tộc nước khác cũng để mắt tới nên chúng tôi bắt đầu nhận được đơn đặt hàng từ họ luôn.”

“Ồ, cả hai đều không phải là cơn sốt nhất thời mà đã bám rễ vào cuộc sống, thật đáng mừng.”

“Chắc chắn là vậy rồi ạ!”

Nếu là xu hướng nhất thời, người ta có thể kiếm được lợi nhuận khổng lồ trong chốc lát nhưng rồi sẽ sớm lụi tàn. Nhưng một khi đã được đón nhận và hòa nhập vào cuộc sống, lợi nhuận bền vững sẽ được đảm bảo. Reversi tuy đã đáp ứng đủ nhu cầu của tầng lớp thượng lưu trong nước, nhưng vẫn còn dư địa để cung cấp cho giới thượng lưu nước ngoài. Dù sớm muộn gì nó cũng sẽ lan rộng khiến giá trị giảm đi, nhưng đến lúc đó chỉ cần đẩy mạnh xuống tầng lớp bình dân là được. Ít nhất thì trong quãng đời của tôi, nó vẫn sẽ là nguồn thu nhập ổn định cho nhà Slowlett.

Spaghetti tuy lợi nhuận trên mỗi đơn vị không cao, nhưng nó đã ăn sâu vào thói quen ăn uống của tất cả mọi người. Dù cách bán khác với Reversi, nhưng đây cũng gần như là một nguồn thu nhập dài hạn chắc chắn. Cả tôi và Torry đều đang rất hân hoan trước nguồn lợi nhuận không hề có dấu hiệu suy giảm này.

“Thế còn món bóng bàn đang được phổ biến ở Kagura thì sao?”

“Đó là quốc gia khác nên hơi mất thời gian một chút, nhưng vì được Tướng quân ưu ái nên tôi nghĩ sắp tới nó sẽ lan rộng mạnh mẽ ạ!”

Tướng quân... chẳng phải là vua của nước họ sao? Người quyền lực nhất luôn còn gì. Dù là nước khác mà lại có thể đưa câu chuyện đi xa đến mức đó trong thời gian ngắn, thật là đáng kinh ngạc. Mà khoan, Tướng quân chẳng phải là bố của Haru và Shuichi sao? Không biết giờ này hai người họ có đang chơi bóng bàn không nhỉ.

“Chỗ đó hoàn toàn là phó mặc cho cậu, không ngờ cậu lại thúc đẩy được đến mức đó ở nước khác đấy, giỏi thật.”

“Đâu có, tất cả là nhờ các trò chơi mà ngài Alfried nghĩ ra đều mang tính đột phá và thú vị đấy ạ!”

“Haha, cảm ơn cậu.”

Tôi chỉ là đang tái hiện những trò chơi ở kiếp trước hoặc thêm thắt một chút vào đó thôi, nên nghe khen như vậy cảm thấy hơi ngượng. Tuy nhiên, đó là chuyện không ai ngoài tôi biết, nên cứ coi đó là một lời khen chân thành mà đón nhận thôi.

“À này, nhờ có ngài mà giờ ngài Alfried đã có những người hâm mộ cuồng nhiệt đến mức làm tôi thấy phiền phức luôn đây này.”

Thế nhưng, tâm trạng đang nhàn nhã của tôi bỗng đóng băng bởi một câu nói vu vơ của Torry.

“Hả? Không lẽ việc người chế tạo ra chúng là tôi đã bị lan truyền rồi sao?”

“Không, đúng như yêu cầu của ngài, danh tính nhà sản xuất vẫn được giấu kín ạ.”

“Vậy à. Thế thì tốt quá.”

Ban đầu vì không nghĩ Reversi sẽ bán chạy đến thế nên tôi không suy nghĩ gì cả, nhưng khi sự phổ biến tăng lên, bắt đầu có những yêu cầu muốn gặp mặt người tạo ra nó. Đối với một người thấy những sợi dây liên kết của giới quý tộc là phiền phức như tôi thì đây là điều cực kỳ rắc rối, nên về sau tôi đã giấu danh tính đi.

Mặc dù vậy, dân làng Coriat đều biết, và những quý tộc có mối quan hệ thân thiết với nhà tôi như Melna hay Yurina cũng đều nắm rõ. Thật ra, kiểu như Alecia thì cô ấy biết thừa tôi chính là người tạo ra nó rồi. Nếu chuyện vẫn chưa bị lan truyền ra ngoài, có lẽ là do những người quen biết đang giữ ý tứ cho tôi. Có khi cha Nord đã giúp tôi lo liệu chuyện đó trong các buổi tiệc tùng rồi cũng nên.

“Thế nhưng, phiền ở chỗ là có những người ngay cả tôi cũng khó mà giấu giếm được.”

Thương hội Triella tuy lịch sử và quan hệ vẫn chưa sánh bằng các thương hội lâu đời, nhưng hiện đang là thương hội lớn có thế lực nhất Vương quốc. Họ còn nhiều tiền hơn cả những quý tộc tầm trung, nên quý tộc bình thường cũng chẳng dám lên mặt... Tôi chợt thoáng nghĩ đến nhà Leangrand, nhưng dù sao Alecia cũng biết tôi là ai rồi.

“Là nhà Missfilit ạ.”

“Hả? Nhà Missfeed?”

“Không phải ạ. Là Đức Vua đó.”

Torry lạnh lùng cắt ngang những lời cầu nguyện của tôi.

“...Cậu đang nói thật đấy à?”

“Vâng. Đức Vua hiện tại, ngài Jygil Missfilit, đã nói rằng muốn gặp ‘Vua Đồ Chơi’.”

“Đợi đã. Vua Đồ Chơi là cái gì?”

Việc Đức Vua muốn gặp tôi đã là một cú sốc, nhưng danh xưng vừa rồi còn gây sốc hơn cả.

“Là người tạo ra Reversi và con quay đó ạ. Vì không thể gọi ngài là ngài Alfried nên chúng tôi gọi bằng biệt danh đó.”

“Thế thì cũng không thể gọi là Vua Đồ Chơi...”

Tôi hiểu ý Torry, nhưng việc tự xưng là Vua nghe thật chẳng ra làm sao.

“Trong thế giới kinh doanh, có những danh xưng như thế này lại thuận tiện hơn.”

“Tôi hiểu điều đó, nhưng ít nhất cũng phải chọn cái tên nào đó khá khẩm hơn chứ...”

“Càng phóng đại thì lại càng tốt ạ. Với lại, cái tên này cũng đâu phải do tôi đặt đâu. Nó là cái tên tự lan truyền rồi trở nên phổ biến đấy chứ.”

Nhưng tôi cứ cảm giác chính Torry là người đã thổi phồng và khiến danh xưng “Vua Đồ Chơi” đó trở nên phổ biến. Dù có hỏi thẳng thì chắc chắn cậu ta cũng không đời nào gật đầu thừa nhận, nên có hỏi cũng vô ích.

“Thôi được rồi, chuyện biệt danh thì tôi hiểu. Vấn đề là việc gặp Đức Vua kia kìa.”

“Vâng ạ!”

“Tuyệt đối không.”

Tôi dứt khoát tuyên bố trước cái gật đầu đầy chắc nịch của Torry.

“...Tại sao vậy ạ?”

“Nếu gặp Đức Vua, tôi sẽ bị cuốn vào đủ thứ liên kết với hoàng tộc và quý tộc rồi bị triệu tập suốt ngày cho xem.”

“Có gì mà ngại chứ? Nếu được vậy, biết đâu ngài lại được bổ nhiệm vào chức vụ đặc biệt trong Vương thành thì sao? Một sự thăng tiến vượt bậc mà nhà Nam tước chưa bao giờ dám mơ tới đấy.”

Nếu tôi là một người bình thường ở thế giới này, có lẽ tôi đã thấy vui mừng. Nhưng tôi đã thấm thía tác hại của việc làm việc quá sức ở kiếp trước rồi. Tôi không muốn quay lại cuộc sống như vậy thêm một lần nào nữa.

“Họ kỳ vọng vào lợi nhuận từ các trò chơi và đồ chơi mà tôi mang lại. Để đạt được điều đó, tôi sẽ bị bao vây và bắt làm việc đến kiệt quệ. Tôi không đời nào muốn thế. Tôi chỉ muốn sống cuộc đời thong dong, nhàn rỗi ở chốn thôn quê thôi.”

Đúng vậy, tôi không hề mong cầu thăng tiến. Ở kiếp này, tôi đã quyết định sẽ không lặp lại sai lầm như kiếp trước và sẽ sống theo cách mà mình muốn.

“Nếu vì đồ chơi và trò chơi mà bị cuốn vào những thứ đó, thì tôi sẽ ngừng bán chúng ngay lập tức.”

Tôi tung ra một lời lẽ mang tính chất thách thức Torry và cả hoàng tộc. Không biết Torry sẽ phản ứng thế nào đây? Khi tôi đang chăm chú quan sát, vẻ mặt nghiêm nghị của Torry bỗng chốc tan biến.

“Chà, cũng phải thôi nhỉ. Tôi biết ngay ngài Alfried sẽ nói vậy mà.”

“Hử?”

Tôi thốt lên một tiếng ngớ ngẩn vì cứ ngỡ sẽ bị thuyết phục.

“Tôi đã bẩm báo với Đức Vua rồi. Rằng Vua Đồ Chơi là một người thợ lập dị, ghét bị quyền lực chi phối nên dù có mời cũng sẽ không đến đâu. Nếu lỡ làm ngài ấy phật ý, ngài ấy sẽ không bao giờ làm ra tác phẩm nào nữa, thậm chí là có nguy cơ bỏ trốn ra nước ngoài đấy ạ.”

Lời mà Torry nói với Đức Vua làm tôi lạnh cả sống lưng.

“...Thế Đức Vua nói sao?”

“Ngài ấy bảo nếu thế thì đành từ bỏ ý định triệu tập vậy. Vì chuyện tồi tệ nhất đối với ngài ấy là không còn tác phẩm nào từ Vua Đồ Chơi nữa ạ.”

Tôi cảm thấy nhẹ nhõm tận đáy lòng trước lời nói vừa cười vừa nói của Torry. Với Đức Vua, con thứ của một nhà Nam tước chỉ là một hạt bụi nhỏ có thể thổi bay bất cứ lúc nào. Tôi đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho việc bị ép buộc triệu tập trong trường hợp xấu nhất.

“Vậy à. May quá.”

“Tôi đã bảo mà. Ngài ấy là người hâm mộ cuồng nhiệt của Vua Đồ Chơi đấy. Đối với một người hâm mộ, điều tồi tệ nhất chính là việc không còn tác phẩm nào được ra đời nữa.”

“...Torry à, cậu thật là xấu tính quá đi.”

Biết thế thì cậu cứ nói với tôi từ đầu đi chứ. Lời tôi nói ra cùng một tiếng thở phào nhẹ nhõm khiến Torry cất tiếng cười sảng khoái.