Tập 12 của bộ tiểu thuyết "Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai" đã chính thức lên kệ. Phần cuối tập có thêm các chương mới được viết riêng từ góc nhìn của Erna và Luna, cùng với những câu chuyện ngắn được tặng kèm tại các nhà sách. Mong mọi người hãy ủng hộ nhé.

***

Ta vừa nảy ra một ý tưởng.

"Tử tước Doll đã tới ạ. Liệu có cho phép ngài ấy vào không?"

"Được, cho ông ta vào đi."

Ngay khi ta vừa nghĩ ra một dự án để biến lời nói dối thành sự thật, Tử tước Doll đã đến nơi.

Khi quản gia mở cửa phòng khách, Tử tước Doll lù lù bước vào.

Ở dinh thự nhà Slowlett, ông ta suýt chút nữa là cụng đầu vào một số lối đi, nhưng tại dinh thự tráng lệ của nhà Misfit thì chẳng hề có chuyện đó.

Tóc chải ngược (all-back), đeo kính một mắt (monocle), bên dưới là hàng ria mép được tỉa tót gọn gàng.

Người đàn ông cao lớn với chiều cao hơn hai mét này là Tử tước Gregor Doll, người đã đến nhà Slowlett trước thềm lễ hội thu hoạch.

Bên cạnh ông ta là cô hầu gái độc quyền, Tikul.

Khi nhận ra ánh mắt của ta, cô khẽ cúi đầu chào.

Có vẻ như quanh mắt cô ấy có quầng thâm, không biết có sao không nhỉ? Ta lo là cô ấy đã quá mải mê với việc điều khiển những con rối mà cắt xén thời gian ngủ mất rồi.

Đã từ mùa thu rồi ta mới gặp lại hai người họ, nhưng nhìn họ vẫn khỏe mạnh là tốt rồi.

"Đã lâu không gặp, ngài Schugel."

"Lâu rồi không gặp, Tử tước Doll. Xin lỗi vì đã đường đột gọi ông đến khi ông đang bận rộn."

Dù miệng nói lời xin lỗi, nhưng Schugel chẳng hề tỏ ra chút hối lỗi nào.

"Không đâu, nếu là ngài Schugel hay cậu Alfried gọi, thì dù bận đến đâu tôi cũng sẽ sắp xếp thời gian."

Tử tước Doll chẳng hề để tâm đến thái độ đó của Schugel.

Bề ngoài là một ông chú cuồng rối, nhưng ông ta hoàn toàn có thể cư xử ra dáng gia chủ nhà Doll và biết cách đối nhân xử thế. Đúng là không thể xem thường.

"Vậy, hôm nay ngài gọi tôi đến có việc gì ạ?"

"Cậu Alfried vừa biểu diễn cho tôi xem một màn trình diễn nước (water show) bằng ma pháp."

Khi Schugel bắt đầu kể về show diễn, khuôn mặt Tử tước Doll lộ rõ vẻ thất vọng.

Chắc ông ta nghĩ đó là dự án liên quan đến rối vì có ta ở đây.

Ta hiểu cảm giác đó, nhưng làm ơn nghe người ta nói hết đã chứ.

"Tôi đã bàn với cậu Alfried về việc tận dụng màn trình diễn nước, nhưng cậu ấy nói định dùng nó cho dự án hợp tác với Tử tước Doll."

"Ồ!"

"Vì vậy nên tôi mới triệu tập Tử tước đến đây."

Từ chỗ đang tỏ vẻ chán chường, Tử tước Doll liền sáng rực mắt ngay khi nghe đầu đuôi câu chuyện.

"Vậy ra cậu Alfried định kết hợp màn trình diễn nước với những con rối của tôi như thế nào đây, hãy cho tôi biết đi!"

Ông ta ngồi phịch xuống ghế sofa bên cạnh, thân người rướn về phía trước.

Một bên là Tử tước Doll, phía trước là Schugel. Áp lực thật khủng khiếp.

"Tử tước Doll, liệu ta có thể nói ra nội dung dự án không?"

Kế hoạch về rối với Tử tước Doll là do nhà Slowlett và nhà Doll cùng nghĩ ra.

Liệu nói ra trước mặt Schugel có sao không nhỉ?

"Nếu là ngài Schugel thì không vấn đề gì. Dù giả sử có bị lộ ra ngoài, tôi vẫn tự tin rằng niềm đam mê với rối của mình không thua kém bất cứ ai."

Kể cả khi thông tin có bị lọt ra hay bị cướp mất, Tử tước Doll dường như cũng chẳng bận tâm vì ông ta có lợi thế về vải vóc, sợi chỉ chất lượng cao tự sản xuất tại lãnh địa, kỹ thuật làm rối, và quan trọng nhất là niềm đam mê cuồng nhiệt với những con rối.

"Ta sẽ không làm chuyện đi cướp đoạt dự án của người khác đâu."

Không chỉ Tử tước Doll, mà cả Schugel cũng nói như vậy nên chắc không sao đâu.

Dưới những ánh mắt soi xét của hai người họ, ta hắng giọng rồi thốt ra những suy nghĩ đã chuẩn bị sẵn.

"Tử tước Doll đang đặt mục tiêu làm nên chuyện tại Vương đô với những màn múa rối."

"Đúng vậy! Dùng ma pháp mà cậu Alfried đã truyền dạy để điều khiển những con rối một cách tự do, rồi kết hợp với diễn viên lồng tiếng để thổi hồn vào chúng. Tôi muốn lan rộng những màn múa rối mới mẻ đó!"

"Múa rối tất nhiên là rất tuyệt vời rồi, nhưng nếu đã làm thì tôi muốn nâng tầm nó lên xa hơn nữa, chứ không chỉ dừng lại ở những vở kịch."

"Xa hơn cả múa rối sao...? Cậu nói là còn có thứ gì đó tuyệt vời hơn cả màn kịch mà cậu đã nghĩ ra à?"

"Có chứ. Đó chính là Công viên giải trí (Theme Park)."

" "Công viên giải trí?" "

"Là một cơ sở giải trí quy mô lớn, nơi tất cả các thiết bị đều được xây dựng dựa trên những chủ đề đánh vào trí tưởng tượng của khách tham quan, tạo nên những trò chơi đầy thú vị."

"Ư... ta không theo kịp suy nghĩ của cậu Alfried! Rõ ràng ta mới là người phải hiểu rõ về rối nhất cơ mà! Xin lỗi, nhưng cậu có thể giải thích cho dễ hiểu hơn được không?"

Gregor cầu xin với vẻ mặt như muốn chảy cả máu mắt vì cảm thấy nhục nhã khi không hiểu được ý tưởng của ta.

Ta lờ đi Schugel đang hơi khó chịu vì không theo kịp sự phấn khích của Gregor và tiếp tục giải thích.

"Đó là tạo ra một không gian vui chơi, nơi người tham quan bị cuốn vào sức hấp dẫn của chủ đề đó, quên cả thời gian mà đắm chìm vào thế giới của câu chuyện. Ví dụ dễ hiểu nhất, hãy tưởng tượng một cơ sở giải trí nơi bạn có thể trải nghiệm thế giới phiêu lưu của Geko-ta."

"Trải nghiệm thế giới của Geko-ta sao!?"

Ngay khi ta giải thích đơn giản, Tử tước Doll phản ứng như bị sét đánh trúng.

"Ý cậu là, chúng ta có thể đi dạo trong rừng cùng Geko-ta, bơi dưới sông cùng Tortle và Earthmo, hay bị Alf đuổi bắt trong thị trấn... chúng ta có thể trải nghiệm những điều đó sao!?"

"Vâng. Ta sẽ tái hiện lại sao cho giống thực tế nhất có thể."

"Ồ, ồ ồ ồ ồ!"

"Nhưng, làm thế nào mà nó kết nối với múa rối và trình diễn nước chứ?"

Trong khi Gregor đang phấn khích gào lên, Schugel bình tĩnh chen ngang.

Ừ, không làm thế thì câu chuyện chắc lạc đề mãi mất.

"Bởi vì nhân vật là yếu tố quan trọng trong công viên giải trí."

"Nhân vật?"

"Công viên giải trí được hình thành nhờ việc bố trí những nhân vật có thật hoặc nhân vật giả tưởng, động vật mà mọi người yêu thích. Nói cách khác, cần phải có những nhân vật mascot hấp dẫn để thu hút khách hàng, và việc có thể gặp được chúng tại đó là điều quan trọng."

"Tức là, chúng ta sẽ làm những con rối kích thước thật của Geko-ta và cho mọi người tương tác với chúng!"

"Chính là như vậy! Dùng ma pháp điều khiển cũng được, hoặc để con người chui vào bên trong đóng vai cũng không tồi!"

Đúng là Gregor. Vì từng cùng ta nghĩ ra kịch bản múa rối, ông ta đã hiểu ngay loại cơ sở mà ta muốn xây dựng.

"?" Nghĩa là sao? Ta không hiểu lắm."

Ta và Gregor có tác phẩm chung là kịch bản đã làm trước đó, nên dễ hiểu ý nhau, còn Schugel thì không có nên thấy khó hiểu cũng phải.

Có câu chuyện nào dễ tưởng tượng hơn để Schugel cũng thấy muốn đắm chìm vào không nhỉ?

...À, có rồi.

"Nếu đến công viên giải trí, ngài có thể ngắm nhìn thỏa thích và tương tác với Nord - kẻ diệt rồng, hay nữ ma pháp sư Erna. Cứ hiểu như vậy là được ạ."

"À, cái đó thì dễ hiểu rồi. Nếu có một cơ sở giải trí như vậy, dân chúng ở Vương đô chắc chắn sẽ ùn ùn kéo đến."

Nổi tiếng đến mức dám khẳng định chắc nịch như thế cơ à.

Nếu công viên giải trí thực sự được xây dựng, cũng không tồi nếu lén dùng một khu vực để lắp đặt trò chơi về kẻ diệt rồng nhỉ.

À, đó là chuyện tương lai xa vời, cứ tạm gác lại đã.

"Ra là vậy. Ta đã thông suốt. Alfried, cậu muốn kết hợp màn trình diễn nước vào công viên giải trí như một trong những tiết mục thể hiện thế giới quan của câu chuyện đúng không?"

"Đúng là như vậy ạ."

Nghe xong, Schugel đã hiểu được dự án mà ta đang nhắm đến.

Thế nào? Với một cái cớ được dựng lên để từ chối màn trình diễn nước, nghe cũng thuyết phục đấy chứ nhỉ? Ta muốn tự khen bản thân vì đã nghĩ ra nó trong thời gian ngắn.

Phù phù, sao nào? Với quy mô hoành tráng thế này, chắc Schugel cũng không thể cản trở ta nữa đâu.

"Vậy thì không vấn đề gì. Hãy để nhà Misfit tham gia vào cái gọi là công viên giải trí đó đi."

Ta vừa đắc chí nghĩ ngợi thì từ miệng Schugel thốt ra những lời ngoài dự đoán.

"Hả?"

"Giống như múa rối, việc xây dựng công viên giải trí đó cần sức mạnh ma pháp. Chẳng phải sao?"

"V-vâng ạ. Cần có sức mạnh ma pháp để tạo ra các trò chơi và thể hiện thế giới quan khiến khán giả thích thú."

Ngoài việc ma pháp là không thể thiếu trong biểu diễn múa rối hay nhảy múa, nếu muốn tái hiện tàu lượn siêu tốc, vòng đu quay, tàu hải tặc (viking), mê cung... thì bắt buộc phải dựa vào sức mạnh ma pháp.

"Nếu vậy, nhà Misfit sẽ hợp tác để tạo nên các cơ sở cần ma pháp, và chúng tôi cũng sẽ chuẩn bị những ma pháp sư làm việc tại đó. Thêm vào đó, tôi sẽ cung cấp cả kinh phí."

Điểm khó khăn nhất khi làm công viên giải trí là vấn đề tiền bạc như đảm bảo quỹ đất rộng lớn và chi phí lắp đặt trò chơi, cùng với việc đảm bảo một lượng ma pháp sư khổng lồ để vận hành và quản lý.

Dù nhà Doll và nhà Slowlett là Tử tước và Nam tước giàu có, nhưng đó chỉ là "nếu xét theo lãnh địa nhỏ", chứ không hề có tiềm lực tài chính như những gia tộc Công tước đã chống đỡ vương quốc từ thời lập quốc. Hơn nữa, cũng không có mối quan hệ nào để lấy được mảnh đất lớn ở Vương đô.

Nhưng nếu nhà Misfit nhảy vào thì những vấn đề đó sẽ được giải quyết trong một nốt nhạc.

"Mục đích của nhà Misfit là muốn biến công viên giải trí thành nơi làm việc cho học sinh học viện ma pháp sao ạ?"

"Cậu nhạy bén đấy, Alfried. Đúng vậy. Ở vương quốc đã lâu không có chiến tranh này, nhu cầu về ma pháp sư đang giảm dần. Không ít người dù tốt nghiệp học viện ma pháp nhưng không thể tiến xa hơn trên con đường ma pháp mà phải quay trở về lãnh địa."

Nếu những thương nhân hay mạo hiểm giả đang khao khát ma pháp sư giỏi mà nghe thấy câu này, chắc họ sẽ rơi lệ vì tiếc nuối.

Tuy nhiên, những gì Schugel nói cũng không sai.

Điều mà vương quốc yêu cầu ở ma pháp sư là khía cạnh quân sự.

Nhưng trong một vương quốc hòa bình không có chiến tranh, ngân sách cho quân sự bị cắt giảm là chuyện đương nhiên.

Dù sẽ không cắt giảm cực đoan để duy trì sức mạnh quân sự, nhưng cũng sẽ không thuê một lượng lớn ma pháp sư kém cỏi.

Nhắc mới nhớ, chị Elinora cũng từng nói sức mạnh yêu cầu ở một hiệp sĩ ngày càng tăng cao theo từng năm. Dù sau đó chị ấy có thêm thắt câu "Nhưng với chị thì chẳng hề gì" để tự mãn.

"Ta muốn chuẩn bị nhiều con đường hơn để học sinh có thể sống với tư cách là một ma pháp sư."

Gương mặt Schugel nhìn ta với ánh mắt nghiêm túc, đúng chất của một nhà giáo dục.

"Phía các cậu có được ma pháp sư để vận hành công viên, còn học viện do nhà Misfit quản lý thì đảm bảo được đầu ra việc làm cho học sinh. Ta nghĩ đây là đề nghị cùng có lợi, cậu thấy sao?"

Thấy sao là thấy sao, chắc chắn là chết dở rồi.

Cái dự án quy mô lớn được dựng lên để qua mặt người khác giờ lại trở nên thực tế đến đáng sợ.

Chắc chắn là không ổn rồi.

Ta đã từng bị cha Nord và mẹ Erna dặn đi dặn lại rằng khi làm việc lớn thì phải bàn bạc với họ.

Thế mà đây là dự án có quy mô tiền lệ chưa từng có, vậy mà ta lại chẳng hề hỏi ý kiến ai. Kiểu này chắc chắn sẽ bị mắng tơi bời.

"Tuyệt vời! Nếu nhà Misfit đồng ý hợp tác thì dự án do cậu Alfried nghĩ ra chắc chắn sẽ thành công! Đối với chúng tôi thì đây là đề nghị không còn gì mong đợi hơn!"

Trong khi ta đang nghĩ cách để từ chối, Tử tước Doll đã đứng dậy nói với vẻ cảm kích.

Đợi đã nào. "Chúng tôi" ở đây là tính cả nhà Slowlett đúng không!?

"Thật tốt quá. Vậy thì không chỉ múa rối, chúng ta hãy cùng bàn chi tiết về công viên giải trí sắp xây dựng đi."

Schugel nở nụ cười tươi rồi đưa tay ra, Gregor cũng vội vàng đưa bàn tay to lớn của ông ta ra bắt lấy.

Và rồi, ánh mắt của cả hai hướng về phía ta đầy chờ đợi.

Chính ta là người đề xuất, giờ tới nước này rồi thì không thể nói kiểu "thôi hủy bỏ nhé"... đúng không nhỉ?

"Tuy sẽ gặp nhiều khó khăn, nhưng nếu chúng ta hợp lực thì chắc chắn dự án sẽ thành công."

Ta cố nén cái mặt đang co giật, nói những câu sáo rỗng rồi đặt tay mình lên tay của hai người họ.

***

Tập 3 của bộ truyện "Isekai Nonbiri Sozai Saishu Seikatsu" và tập 2 của manga dự kiến sẽ phát hành vào tháng 7. Cả hai đều có nội dung mới được viết riêng đấy.