Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

Tập 1 đến tập 3 của phiên bản truyện tranh "Tensei Shite Inaka de Slow Life wo Okuritai" (Chuyển sinh và muốn tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở nông thôn) đã được phát hành bởi LINE Comics.
Phiên bản điện tử trên Kindle và các nền tảng khác cũng đã bắt đầu được phân phối.
Tôi có đính kèm thêm các tiểu thuyết ngắn (side stories) viết riêng cho mỗi tập, rất mong mọi người ủng hộ.

***

"Aaa..."

Elinora-nee-sama, người đang chìm nghỉm trong chiếc đệm Slime khổng lồ, phát ra một âm thanh đầy vẻ buông thả cùng khuôn mặt không còn chút hình tượng nào.

Chắc cũng đã được khoảng ba mươi phút kể từ khi chị ấy lún sâu vào chiếc đệm Slime đó.

Thế nhưng, Elinora-nee-sama vẫn chẳng hề có ý định tự mình thoát ra khỏi đó.

Không, đúng hơn là không thể thoát ra được nhỉ.

Khi đã bị chìm vào đó, người ta chẳng cần phải giữ tư thế làm gì cả. Chỉ cần để mọi thứ được bao bọc bởi sự đàn hồi mềm mại kia là đủ. Chẳng cần làm gì cả, chỉ riêng việc đó thôi cũng đã mang lại cảm giác dễ chịu tuyệt vời nhất rồi.

Với sức mạnh tinh thần bình thường thì khó mà cưỡng lại được nó.

Chắc chắn là Elinora-nee-sama cũng đang tận hưởng cảm giác hạnh phúc mà tôi đã từng nếm trải. Chắc chị ấy thậm chí còn chẳng nhận ra là đã ba mươi phút trôi qua rồi.

Rốt cuộc thì đến bao giờ chị ấy mới có thể tự mình đứng dậy đây nhỉ?

Trong lúc tôi đang quan sát Elinora-nee-sama đang bị "nuốt chửng", tiếng gõ cửa bất ngờ vang lên.

"Vào đi."

"Al, nghe nói em bắt được một con Big Slime rồi biến nó thành đệm hả? Anh xem chút được không?"

Giọng của Silvio-niisama vang lên từ phía sau cánh cửa.

Có vẻ anh ấy đã nghe ai đó kể về con Big Slime.

Ban đầu, Silvio-niisama là người phản đối việc biến Slime – một loài ma vật – thành đệm, nhưng giờ đây có vẻ anh ấy đã hoàn toàn thừa nhận sự tiện lợi của nó. Bằng chứng là chính anh ấy đang tò mò đến tận nơi để xem đây này.

Sự thay đổi đó của Silvio-niisama thật đáng quý.

"Được chứ, vào đi anh."

"Vậy anh làm phiền nhé."

Khác với ai kia, Silvio-niisama luôn đợi nghe tiếng trả lời rồi mới bước vào.

"Ồ, to thật đấy. Chị hai đang tận hưởng chiếc đệm ngay sao... Hả!?"

Silvio-niisama đã có phản ứng rất ngây thơ khi nhìn thấy con Big Slime, nhưng rồi anh ấy bỗng giật bắn người khi nhìn thấy Elinora-nee-sama đang nằm sấp ở đó.

"A-Al! Có chuyện gì không ổn với Elinora-nee-sama kìa!?"

Có vẻ anh ấy đã nhận ra trạng thái bất thường của chị ấy.

"Ừm, đúng thế thật."

"Này, 'đúng thế thật' cái gì chứ..."

"Anh yên tâm đi. Chỉ là tại chiếc đệm dễ chịu quá nên chị ấy mới thành ra thế thôi."

"Hả? Đến mức khiến chị hai – một người như thế – phải lộ ra khuôn mặt buông thả này sao!?"

Silvio-niisama rùng mình trước lời tôi nói.

Dù bình thường Silvio-niisama luôn dùng từ ngữ nhẹ nhàng, nhưng vì quá sốc mà anh ấy đã thẳng thừng gọi đó là "khuôn mặt buông thả".

Quả nhiên, không chỉ trong mắt tôi, mà ai nhìn vào cũng thấy đó là một khuôn mặt không còn chút hình tượng nào nhỉ.

"Chị, chị hai? Chị không sao chứ?"

Có lẽ vì lo lắng, Silvio-niisama lay lay Elinora-nee-sama và gọi.

Tuy nhiên, Elinora-nee-sama chỉ lẩm bẩm những tiếng vô nghĩa như "Aaa..." với đôi mắt vô hồn. Tất cả những gì có thể hiểu được là chị ấy đang cảm thấy cực kỳ dễ chịu.

À, nước dãi đang chảy ra từ miệng kìa. Vì không muốn nó dính vào lớp da của Aqua Hound, tôi đành miễn cưỡng lấy khăn tay ra lau cho chị ấy.

"Al, chị hai thật sự không sao chứ?"

"Em cũng từng bị một lần, chẳng có hại gì đâu, chỉ là quá thoải mái thôi."

"Cảm giác thoải mái đến mức khiến chị hai trở nên như thế kia... rốt cuộc là cỡ nào vậy chứ..."

Đó chính là cảm giác hạnh phúc thượng hạng đấy. Không phải làm gì cả, thật là tuyệt vời nhất.

"Làm sao để đánh thức chị ấy dậy đây?"

"Cứ nhấc chị ấy ra khỏi đệm là tự khắc sẽ tỉnh thôi."

"Vậy thì, chúng ta hãy đánh thức chị ấy đi!"

"Ơ kìa? Em vẫn muốn xem Elinora-nee-sama sẽ như thế này trong bao lâu nữa mà."

"Làm thế chị ấy hỏng mất đấy!"

Không, "hỏng" thì hơi quá lời rồi... Mà thôi, nhìn thấy Elinora-nee-sama với khuôn mặt thảm hại thế này thì đúng là sẽ lo lắng thật.

"Al, giúp anh một tay đi."

"Thật là..."

Cả hai chúng tôi cùng hợp sức lôi Elinora-nee-sama đang lún trong Big Slime ra một cách thô bạo.

"Aaa... Hả!?"

Ngay lập tức, Elinora-nee-sama như hoàn hồn và lấy lại được ý thức.

Chị ấy bật dậy với tốc độ nhanh như mèo và nhìn quanh.

Khuôn mặt buông thả vừa nãy đã biến mất, thay vào đó là vẻ mặt sắc sảo thường ngày.

"Ơ, ơ? Mình đang làm cái gì thế này...?"

Khi ý thức đã tỉnh táo trở lại, tôi lại gặp chút rắc rối.

Vì đằng nào tôi cũng chính là kẻ đã đẩy lưng, ép buộc Elinora-nee-sama phải chìm vào đệm.

Nhưng trong lúc trí nhớ còn đang mơ hồ thế này, biết đâu có thể đánh tráo thông tin.

"Chị đang nói gì vậy, Elinora-nee-sama? Chị chỉ đang kiểm tra độ đàn hồi của Big Slime cùng với em thôi mà."

"À, đúng rồi nhỉ, chị đang thử chiếc đệm Big Slime cùng với Al. Ngồi thử thấy dễ chịu quá nên..."

Ồ, có vẻ tôi đã thành công trong việc "cài đặt" lại ký ức rồi.

Elinora-nee-sama ngây thơ tin sái cổ vào những lời đó.

Thành công rồi. Thế này thì tôi sẽ không bị mắng nữa.

Đang định yên tâm thở phào thì tôi cảm thấy một cơn đau giáng xuống sau gáy.

"Á!"

"Đời nào chị lại tin lời em! Chị vẫn nhớ rõ là Al đã đẩy từ phía sau rồi ép chị chìm vào đó nhé!"

Khốn kiếp, đúng là không thể nào mong chờ chị ấy quên mất chuyện đó một cách thuận lợi được.

Tôi đã thất bại trong việc né tránh nắm đấm của Elinora-nee-sama.

"Ủa, sao lại có cả Silvio ở đây? Đã bao nhiêu lâu rồi?"

"Khoảng ba mươi phút rồi thì phải."

"Ba mươi phút!? Nói dối!"

Quả nhiên, trong khi chìm vào Big Slime, cảm giác về thời gian đã hoàn toàn biến mất.

Nghe lời tôi, Elinora-nee-sama vô cùng kinh ngạc.

Cảm giác đó tôi hiểu rõ. Vừa mới ngồi xuống đó thôi mà không ngờ thời gian lại trôi nhanh đến thế.

"Dù sao thì cũng tốt rồi, chị đã trở lại bình thường."

"Trở lại bình thường là sao chứ?"

Nghe tiếng lầm bầm đầy nhẹ nhõm của Silvio-niisama, Elinora-nee-sama hỏi vặn lại đầy nghi ngờ.

Tất nhiên là tôi không muốn nói nên cứ giả vờ như không nghe thấy gì, tập trung vào việc chạm vào Big Slime.

"—! Không lẽ, chính chị cũng đã có cái vẻ mặt kỳ quặc giống như Al sao!?"

Thế nhưng, với sự nhạy bén của mình, Elinora-nee-sama đã nhận ra sự thật.

Có lẽ chị ấy đã suy luận ra từ việc nhìn thấy bộ dạng tha hóa của tôi lúc nãy. Rằng bản thân mình cũng có thể đã trở nên như thế. Nhưng cái câu "cái vẻ mặt kỳ quặc giống như Al" thì tôi thấy thừa thãi đấy nhé.

"Ư, ừm... thì, ừ."

Và thế là, người anh trai trung thực lại trả lời dù chẳng ai bắt buộc phải làm vậy.

Bầu không khí trong phòng tôi trở nên khó xử đến tột độ.

Tôi lại chuẩn bị sẵn sàng tư thế để bỏ chạy nếu lỡ như lại bị mắng tiếp.

Tuy nhiên, Elinora-nee-sama không hề tiến lại gần tôi.

Mà thay vào đó, chị ấy đang tiến về phía Silvio-niisama.

"Ơ, ơ, chị hai?"

"Này Silvio. Em ngồi thử vào chiếc đệm này đi."

Elinora-nee-sama nở nụ cười tươi rói ép buộc, còn Silvio-niisama thì lùi lại đầy sợ hãi.

Vị trí của cả hai hoán đổi cho nhau, và cuối cùng Silvio-niisama đã lọt vào tầm của con Big Slime.

"Ơ! Anh không chịu đâu. Hình như nếu ngồi vào cái đệm đó, anh sẽ trở thành một kẻ vô dụng mất—"

"A!"

"Á!"

Dù đã cố gắng né tránh, nhưng Silvio-niisama vẫn bị Elinora-nee-sama đẩy mạnh, lưng đập thẳng vào Big Slime.

Dù cú ngồi có hơi thô bạo, nhưng độ đàn hồi của Big Slime bao bọc lấy mọi thứ.

Nó thay đổi hình dạng, đón lấy cơ thể của Silvio-niisama và dính chặt lấy anh ấy.

Nhờ khả năng tối ưu hóa của Big Slime, chiếc đệm này giờ đây đã trở thành chiếc đệm độc nhất vô nhị chỉ dành riêng cho Silvio-niisama.

"Aaa..."

Một âm thanh đầy sự mê đắm thoát ra từ miệng Silvio-niisama.

Khi tôi và Elinora-nee-sama ghé mắt nhìn vào, Silvio-niisama đang mang một khuôn mặt không thể nào buông thả hơn được nữa.

Đến mức này thì dù có là một mỹ nam như Silvio-niisama cũng khó lòng giữ được hình tượng.

"Á, kinh quá. Hóa ra ngồi vào đây là sẽ thành như thế này sao..."

Có vẻ chị ấy muốn mượn tay người thứ ba để xem bộ dạng của chính mình lúc nãy là như thế nào.

Kẻ đáng trách là Elinora-nee-sama vì đã đẩy người khác, nhưng tôi cũng đã đẩy chị ấy như vậy, nên chẳng có tư cách để chỉ trích.

"Đệm Big Slime, thật đáng sợ mà."

***
[Lời tác giả]
Nếu bạn cảm thấy 'thú vị' hay 'muốn xem tiếp', xin hãy đăng ký bookmark.
Ngoài ra, ở bên dưới có các ngôi sao, bạn có thể nhấn hoặc click vào đó để đánh giá điểm số.
Việc đánh giá tác phẩm sẽ là động lực rất lớn đối với tôi, tôi sẽ rất vui nếu nhận được sự ủng hộ của các bạn.