Mina, anh Silvio và chị Elinora cúi người xuống sát mép nước, rồi cẩn thận đưa ngón tay chạm vào mặt biển. Sau đó, cả ba người với vẻ mặt đầy dè chừng, từ từ đưa ngón tay lên miệng nếm thử.

“““Mặn (quá) ạ.”””

Những lời cảm thán hiển nhiên nhất thốt ra từ miệng cả ba.

Chà, đương nhiên rồi. Vì đó là nước muối mà.

“Quả nhiên là không uống được nước biển nhỉ.”

Chị Elinora nhăn mặt rồi quay người lại, nhưng Mina và anh Silvio vẫn cứ tiếp tục chọc tay vào nước biển.

Rồi, như để xác nhận thêm một lần nữa, họ lại liếm ngón tay mình.

“Vẫn mặn thật đấy ạ.”

“Ừ, đúng vậy.”

Hai người nhìn nhau rồi cùng cười, dù trên gương mặt vẫn còn vương nét nhăn nhó.

Xét về mặt hành động thì việc nếm lần thứ hai chẳng có ý nghĩa gì cả, nhưng tôi có thể hiểu rằng họ đang thực sự tận hưởng "đại dương" – một thứ vốn dĩ vẫn còn xa lạ với họ. Cả hai trông đều vui vẻ vô cùng.

Hồi tiền kiếp, khi lần đầu đi biển, tôi cũng thấy lạ lùng vì nước biển mặn chát và cũng từng liếm thử nhiều lần như thế mà.

“Tại sao nước biển lại mặn nhỉ?”

“Ừm, anh cũng không biết nữa.”

Sau khi liếm đi liếm lại, có vẻ như bắt đầu thấy thắc mắc, hai người họ nghiêng đầu hỏi nhau.

Nghe vậy, tôi chớp lấy thời cơ húc cùi chỏ vào Eric đang đứng cạnh.

“Này, Eric. Tại sao nước biển lại mặn thế? Giải thích cho mọi người nghe đi?”

Khi tôi nói thế, Mina và anh Silvio đổ dồn ánh mắt đầy kỳ vọng vào Eric. Cảm nhận được điều đó, Eric làm vẻ mặt khá khó xử.

“Lý do nước biển mặn thì ta không biết. À không, nói đúng hơn là chưa ai biết rõ lý do thực sự của nó cả.”

“À, ra là vậy ạ.”

Mina hùa theo, tuy miệng thì nói hiểu rồi nhưng giọng điệu có vẻ hơi tiếc nuối.

“...Nghe nói cũng có người đang nghiên cứu, nhưng lý do chính xác vì sao nước biển lại mặn thì vẫn chưa được làm rõ.”

Luna-san nói thêm vào như để bổ sung cho lời của Eric.

Nếu nhớ không lầm theo kiến thức kiếp trước, thì là do những trận mưa axit đã hòa tan các loại đá chứa natri và magie trên mặt đất, phản ứng trung hòa giữa axit clohydric và natri tạo ra muối. Nhờ đó, nước chứa muối đổ ra biển và tích tụ lại. Hình như là lý do đó thì phải.

Tuy nhiên, ở thế giới này nơi khoa học chưa thực sự phát triển, có lẽ còn rất nhiều điều chưa được giải mã. Chẳng trách sao họ lại không biết.

Tóm lại là không ai biết. Sau khi tự thuyết phục bản thân như thế, mọi người bắt đầu bước tiếp như thể để xua tan bầu không khí ngượng ngùng vừa rồi.

Đúng lúc đó, Mina đi phía trước dường như tìm thấy gì đó nên chạy lon ton về phía trước.

“Cái vật màu trắng này là gì vậy ạ?”

“Chắc là vỏ sò nhỉ?”

Anh Silvio có vẻ đã biết từ kiến thức của mình. Anh tiến lại gần, ngồi xổm xuống nhìn ngắm.

“Ừ đúng rồi, là vỏ sò đấy.”

“Trông khác hẳn với mấy con sò ở dưới sông gần làng Coriat nhỉ.”

“Sò ở trong làng phần lớn là màu nâu mà nhỉ.”

Đúng như anh Silvio nói, sò ở sông đúng là đa số có màu nâu. Như ốc đắng, hến, hay ốc bùn chẳng hạn. So với chúng, vỏ sò ở biển có vẻ phong phú hơn hẳn về cả màu sắc lẫn chủng loại.

Trước đây tôi chưa từng để tâm đến chuyện này, nhưng nghĩ lại thì cũng thú vị thật.

“Vỏ sò bên này bên trong lấp lánh ánh cầu vồng, đẹp quá ạ!”

“Đúng là đẹp thật. Đằng nào cũng tới đây rồi, chúng ta nhặt vài cái vỏ sò về đi!”

“Vâng ạ!”

“Vậy thì anh cũng giúp một tay.”

Tôi vốn thích tìm những vỏ sò đẹp. Việc mò mẫm trên bãi biển rộng lớn để tìm những chiếc vỏ sò xinh xắn chẳng khác nào đang đi tìm kho báu, thú vị phết.

Khi ba chúng tôi bắt đầu đi tìm sò trên bãi cát, chị Elinora, Eric và cả Luna-san cũng bắt đầu hợp tác tìm kiếm.

Chỉ riêng chị Elinora là lộ vẻ mặt kiểu “Vỏ sò thì có gì hay cơ chứ?”, nhưng tôi cứ mặc kệ.

Chúng tôi tản ra mỗi người một hướng để mở rộng phạm vi tìm kiếm.

Vừa đi vừa quan sát mặt đất, tôi thấy một chiếc vỏ sò màu trắng.

Đó là một vỏ ốc xoắn, trắng muốt như kem tươi, cuộn lại một cách hoàn hảo.

“Ồ, cái này đẹp thật đấy.”

Trông nó không có lỗ thủng nào, rất là tinh xảo.

Tôi nhấc nó lên định quan sát kỹ hơn thì một sinh vật giống như con tôm ký cư (hermit crab) từ trong lỗ ốc thò mặt ra.

“...Ra là vậy, đã có chủ rồi sao.”

Tuy là cái vỏ rất đẹp nhưng nếu đã có cư dân sinh sống thì đành chịu thôi. Dù sao thì tôi cũng chẳng đến mức muốn đuổi người ta ra để cướp nhà cho bằng được.

“Xin lỗi nhé.”

Tôi nhẹ nhàng đặt chiếc ốc xoắn trắng xuống bãi cát rồi bước đi tìm cái tiếp theo thì nghe thấy tiếng kêu thất thanh của anh Silvio.

“Oái! Trong này có cái gì ấy!”

“Haha, đó là tôm ký cư đấy ạ. Là sinh vật chuyên sống chui rúc trong vỏ ốc.”

Chắc anh Silvio cũng gặp trường hợp giống tôi, được Eric cười nhẹ rồi giải thích cho.

Tôi thì biết là có những sinh vật như vậy nên không sao, chứ người không biết mà cầm lên rồi bất ngờ thấy sinh vật kỳ quái chui ra thì chắc là hoảng hồn lắm. Nếu là ma thú thì lại càng chẳng đùa được.

“Này, Luna. Mấy loại vỏ sò này có ăn được không?”

“...Nó nhỏ xíu à, đa số cũng chẳng ngon lành gì. Nhưng sò xuất hiện trong bữa tối thì toàn là loại to và ngon thôi, cứ chờ mà xem.”

“Biết rồi. Chị rất mong chờ đấy.”

Chị Elinora ơi, chúng ta đang đi nhặt vỏ sò đẹp mà...

“Em thắc mắc nãy giờ, cái vòng cổ chị Luna đang đeo là làm từ vỏ sò đúng không ạ?”

Nghe Mina nói, tôi nhìn vào cổ Luna-san, quả nhiên là một chiếc vòng cổ kết những viên ngọc trai trắng, với điểm nhấn là một chiếc vỏ sò màu xanh nhạt.

Nó cực kỳ hợp và tôn lên làn da rám nắng khỏe khoắn của Luna-san, nhìn rất đẹp.

“...Ở làng này, vỏ sò được chế tác thành vòng cổ là đặc sản đấy. Nếu cô bé thích thì lát nữa ghé cửa hàng mua thử xem sao. Cứ nhắc tên tôi là họ sẽ ưu đãi cho.”

“Thật ạ!? Lát nữa em nhất định sẽ ghé qua!”

Đúng là đặc sản mang đậm chất một ngôi làng nằm cạnh biển nhỉ.

Luna-san tuy là bạn của chị Elinora, nhưng có vẻ nữ tính hơn chị tôi nhiều.

“...Gì thế? Cái bộ mặt muốn nói gì đó là sao?”

“Có gì đâu, không có gì cả.”

“Mồm thì nói thế mà cái mặt đang càu nhàu kìa. Có gì muốn nói thì nói thẳng ra đi.”

Lại còn “cái mặt đang càu nhàu” cơ đấy. Cảm giác như tôi lại vừa học thêm được một cách biểu đạt mới.

“Chỉ là thấy Luna-san nữ tính hơn – ý là biết chăm chút ngoại hình hơn ấy mà.”

“Lại là cái sự 'nữ tính' đó hả. Dạo này mẹ cũng lải nhải chuyện đó suốt, phát mệt.”

Khi tôi càu nhàu, chị Elinora tỏ vẻ chán nản.

Quả thật dạo gần đây, mẹ Erna hay nhắc nhở chị ấy lắm.

Nhưng mà, đó cũng là vì sự thiếu nữ tính đến mức báo động của chị Elinora mà ra. Đến mức ấy thì mẹ Erna lo lắng rồi nhắc nhở cũng phải thôi.

“...Đó là vì Elinora vốn có chất riêng rất tốt. Không mài giũa những thứ đẹp đẽ thì phí lắm. Hồi diễn tập ở Vương đô tớ cũng nghĩ vậy rồi, Elinora quá thờ ơ với mọi thứ ngoài việc mài giũa bản thân bằng kiếm thuật. Hay là thử ghé tiệm xem vòng cổ hay vòng tay gì đó đi?”

“Elinora-sama, chúng ta cùng đi đi ạ!”

“Thôi khỏi, chị không có hứng thú.”

Dù Luna-san và Mina hết lời mời gọi, chị Elinora vẫn từ chối thẳng thừng.

Sau đó, chị ấy lảng tránh bằng cách bước đi xa ra và bắt đầu tự mình đi tìm vỏ sò.

Chị Elinora đúng là cực kỳ thờ ơ với những thứ chị ấy không thích. Có ép buộc quá cũng chẳng ích gì.

Hiểu được điều đó, Mina và Luna-san tuy có chút tiếc nuối nhưng vẫn tiếp tục công cuộc tìm sò.

“Hửm? Cái gì đây nhỉ?”

Tôi cũng xốc lại tinh thần và tiếp tục tìm kiếm, thì một vật hình vuông với các góc được mài tròn lọt vào tầm mắt. Nó có màu hơi đục, không trong suốt.

Có phải là loại thủy tinh biển (beach glass) hay gặp ở bãi biển kiếp trước không nhỉ?

“Oa! Cái đó cũng đẹp quá ạ! Là gì vậy anh?”

Khi tôi và Mina đang nghiêng đầu thắc mắc, Eric ở gần đó tiến lại gần.

“À, cái đó là mảnh vỡ của ma thạch đấy. Ma thạch vốn nằm trong cơ thể ma thú, bị sóng cuốn trôi rồi mài mòn theo thời gian. Phần lớn ma lực đã tan biến hết rồi nên không dùng chế tạo ma cụ được, nhưng vì vẻ ngoài đẹp mắt nên vẫn có thể dùng làm đồ trang trí.”

Ra là vậy, tuy nguyên liệu khác nhưng bản chất cũng giống như thủy tinh biển nhỉ.

Vỏ sò cũng tốt, nhưng cái này cũng là một món đồ khá đẹp đấy.

Tôi đưa nó lên soi dưới ánh mặt trời, ngắm nghía đến lúc thấy thỏa mãn rồi cất vào túi quần.