“Tiếp theo là cầm khiên ở một tay nhé? Hay là muốn nghỉ một chút?”

“Xin hãy cho tôi cầm khiên và tiếp tục ạ!”

Trước câu hỏi của chị Elinora, tôi vừa nói vừa đưa tấm khiên ra.
Tôi đã lường trước tình huống này nên đã mang sẵn khiên của anh Silvio đến đây.

“Sao Al lại trả lời chứ. Mà thôi, cũng được.”

Dù có vẻ hơi bất mãn, nhưng khi nhận lấy tấm khiên, anh Silvio vẫn ngoan ngoãn bắt đầu chuẩn bị.
Tôi rất thích anh Silvio, bởi vì với anh ấy, chỉ cần đẩy một cái là mọi chuyện thường sẽ êm xuôi.

Thế là, với một thanh kiếm gỗ ở tay phải và tấm khiên ở tay trái, anh Silvio lại một lần nữa lao vào cuộc chiến.

…Chẳng hiểu sao nhỉ. Anh Silvio khi trang bị khiên ở tay trái lại toát lên một vẻ tự tin chưa từng có.
Vóc dáng anh Silvio vốn thanh mảnh so với đàn ông, thường cho người ta ấn tượng có chút yếu đuối, nhưng chỉ cần gắn tấm khiên vào tay trái là ấn tượng đó tan biến hoàn toàn.
Chỉ là trang bị một tấm khiên gỗ lên tay trái thôi mà, sự khác biệt này từ đâu ra chứ? Phải chăng sự tự tin trào dâng từ nội tâm đã khiến dáng vẻ anh ấy trở nên to lớn hơn?

“…Chỉ cần cầm khiên thôi mà khí chất khác hẳn luôn nhỉ.”

“Vậy sao?”

Đáp lại lời của chị Elinora, anh Silvio nở một nụ cười đầy thách thức.
Anh ấy hoàn toàn khác biệt so với lúc chỉ cầm mỗi thanh kiếm.
Anh Silvio từng bảo rằng mình không thắng nổi chị Elinora, nhưng nhìn cảnh này, tôi lại nhen nhóm chút hy vọng mong manh là anh ấy có thể làm được.
Nếu vậy, mục tiêu cho những buổi luyện tập hằng ngày chắc chắn sẽ chuyển hướng sang anh Silvio.
Để tôi có thể nhàn nhã hơn trong lúc tập luyện, tôi thực lòng rất muốn anh Silvio cố gắng hết sức.

Khi chị Elinora vào vị trí, chị ấy giơ kiếm gỗ ra phía trước, ánh mắt nhìn thẳng. Vẫn là tư thế như mọi khi, sẵn sàng lao tới vung kiếm bất cứ lúc nào.
Ngược lại, anh Silvio hạ thấp trọng tâm, tấm khiên ở tay trái đưa về phía trước, tay phải hơi lùi thanh kiếm gỗ ra sau, hoàn toàn là tư thế phòng ngự.
Không khí xung quanh trở nên căng thẳng, tiếng gió thổi qua nghe rõ mồn một.

Và khi gió vừa ngừng, tôi hô lên một tiếng dõng dạc để làm hiệu lệnh.

“Bắt đầu!”

Ngay khi giọng tôi vang lên, chị Elinora đạp mạnh xuống đất rồi lao đi.
Một sự di chuyển đường thẳng không chút tiểu xảo. Nhưng tốc độ đó chẳng thể so với lúc nãy, chỉ trong chớp mắt đã nuốt chửng khoảng cách mười mét.

“Hự!”

Theo tiếng thét đầy uy lực, chị Elinora vung thanh kiếm gỗ xuống. Anh Silvio dùng khiên đỡ đòn, thanh kiếm gỗ và tấm khiên va vào nhau tạo nên âm thanh khô khốc.
Sau đó, chị Elinora lập tức thu kiếm về và tung ra những cú chém liên tiếp như bão táp.
Những đòn tấn công từ mọi hướng được anh Silvio điềm tĩnh dùng kiếm gỗ và khiên hất văng, đôi khi là né tránh hoặc hóa giải.
Trong sân, tiếng va chạm cứng nhắc của kiếm gỗ và khiên vang lên không ngớt, nghe không giống như tiếng tập luyện bình thường chút nào.

Tuyệt thật, không ngờ anh ấy có thể ngăn chặn được loạt tấn công cuồng nộ đó.
Cầm khiên vào, thực lực của anh Silvio lại thay đổi đến mức này sao?
Trong khi tôi còn đang kinh ngạc, hai người họ đã di chuyển chóng mặt, liên tục thay đổi vị trí và tiếp tục đấu kiếm.

Và rồi, anh Silvio – người đang chờ đợi sơ hở – đã đọc được quỹ đạo đòn đánh của chị Elinora rồi dùng khiên hất văng ra mạnh mẽ.
Chị Elinora bị đẩy lùi về sau, nhưng không hề mất thăng bằng, chị tận dụng chính lực phản hồi đó để tung ra một cú xoay người chém.
Anh Silvio kinh ngạc, nhưng vẫn dùng thanh kiếm ở tay phải chặn lại.
Sau đó, như để đáp lễ, anh ấy giơ tấm khiên ở tay trái lên rồi lao tới.

Chị Elinora lộ vẻ mặt cay đắng, bước chân né tránh. Chị lùi lại phía sau, tạo khoảng cách.

“Tuyệt quá! Là Silvio-bash! Chị Elinora đang tấn công mà bị anh đẩy lùi, thật quá đỉnh!”

“Là ‘Shield Bash’ đó! Cả em và chị đều vậy, đừng có đặt tên kỳ cục như thế!”

Tôi cất tiếng khen ngợi nhưng lại bị mắng.
Hóa ra chị Elinora cũng từng thấy chiêu đó rồi thốt lên cái tên tương tự. Tôi cứ tưởng mình là người đầu tiên đặt được cái tên hay ho chứ, thật đáng tiếc.

“Chặn được cú xoay người chém đó rồi còn phản công lại nữa, cũng được đấy chứ.”

“Vì trước đó Al đã làm thứ tương tự nên anh mới đối phó được đấy.”

“…Hê.”

Hiii! Đừng nhìn em! Đó chỉ là ăn may thôi, không phải là chiêu thức mà ai cũng làm được như chị Elinora đâu. Đừng kỳ vọng quá mức rồi nâng cao độ khó luyện tập khiến em khổ sở mà!

“Lần này đến lượt anh tấn công nhé chị!”

“Em vốn dĩ không giỏi tấn công mà cũng đòi làm được sao?”

Trước lời của anh Silvio, chị Elinora cười đầy thú vị.
Xem ra lần này anh Silvio muốn chủ động ra đòn.
Với một người không giỏi tấn công như anh ấy thì nghe có vẻ liều lĩnh, nhưng…

Khi tôi còn đang nghi hoặc, anh Silvio đã giơ tấm khiên ở tay trái về phía trước rồi lao tới.
Ồ, thoạt nhìn thì có vẻ như anh ấy đang dùng một cú “Silvio-bash” liều lĩnh, nhưng thực chất là việc đưa khiên ra trước và giấu thanh kiếm gỗ ở tay phải sau cơ thể đã tạo thành một điểm mù.
Liệu anh ấy sẽ thực sự tung ra Silvio-bash, hay là vừa giấu quỹ đạo dưới lớp khiên và cơ thể, vừa vung kiếm ra? Chắc chắn sẽ tạo được áp lực lên chị Elinora.

Anh Silvio áp sát với tấm khiên, bước vào tầm đánh của chị Elinora.
Và rồi, anh vung một cú chém ngang bằng thanh kiếm đang được giấu sau tấm khiên và cơ thể.
Chị Elinora hoàn toàn không hề bị mắc lừa, điềm tĩnh dùng kiếm gỗ chặn lại.

“Trong đội hiệp sĩ có rất nhiều người cầm khiên mà. Chị đã đấu với những người dùng khiên quá nhiều rồi.”

Ồ, ra là vậy. Hóa ra chị Elinora đã luyện tập với rất nhiều người cầm khiên. Hèn gì mà chị ấy chẳng hề có chút nao núng nào.
Anh Silvio cứ liên tục áp sát tung đòn, thỉnh thoảng lại vung Silvio-bash, nhưng chẳng thể nào bắt được chị Elinora. Chị ấy cứ uyển chuyển né tránh bằng những bước di chuyển sang phía đối diện.

Vì đòn tấn công bằng kiếm gỗ không phải mối đe dọa lớn, nên cú Silvio-bash bằng khiên là cửa sống duy nhất. Thế nhưng, chị Elinora đời nào lại để mặc cho bị trúng đòn. Ngay khi anh ấy tung ra cú đòn bằng khiên, chị ấy chắc chắn sẽ đợi sẵn để phản công một cú cực gắt.

Cuộc đấu giằng co giữa việc anh Silvio liên tục tấn công còn chị Elinora thì chờ phản công rồi né tránh cứ thế tiếp diễn.

“Chán việc cứ phải phòng thủ rồi. Tiếp theo là đến lượt chị tấn công nhé. Lần này chị sẽ tăng tốc độ lên, cố mà theo cho kịp đấy?”

“Hả?”

Hả? Còn tăng nữa sao? Chắc là tâm trạng của anh Silvio lúc này cũng y hệt tôi thôi.
Trong lúc hai anh em tôi còn đang ngơ ngác, chị Elinora đã thay đổi từ thế phòng ngự sang tấn công, liên tiếp tung ra các đòn đánh. Mỗi đòn trong số đó đều là những thế kiếm mà chúng tôi biết rõ.
Tuy nhiên, chị Elinora tung ra chúng một cách mượt mà như dòng chảy, thỉnh thoảng lại thay đổi quỹ đạo rồi giáng xuống với tốc độ kinh hồn, nên thực tế thì đó hoàn toàn là một đẳng cấp khác.

Dẫu vậy, anh Silvio vẫn cố gắng hết sức dùng kiếm gỗ và khiên để hất văng. Nhưng tốc độ kiếm của đối phương cứ tàn nhẫn tăng lên không ngừng.
Như thể đang sang số, tốc độ của mỗi nhát kiếm đều trở nên sắc bén và nhanh hơn.
Nó tựa như một cơn bão kiếm, thanh kiếm của anh Silvio bị hất bay, cuối cùng anh ấy chỉ còn cách giơ tấm khiên lên để chống đỡ.

“Đầu hàng! Anh đầu hàng rồi!”

“Ơ kìa? Rõ ràng là bây giờ mới bắt đầu mà…”

Trước tiếng kêu tuyệt vọng của anh Silvio, chị Elinora tỏ vẻ bất mãn rồi dừng tay.
Đó là tốc độ mà không cần dùng đến cường hóa cơ thể đấy. Chỉ cần nghĩ đến việc nếu chị ấy dùng cường hóa cơ thể thì sẽ thế nào thôi cũng đủ khiến người ta sợ hãi rồi.

Trong khi tôi còn đang rùng mình, chị Elinora nhìn sang tôi:

“Tiếp theo là đến lượt Al.”

“…Xin chị hãy nương tay cho. Thực sự đấy…”