Ta là Jygil Misfirito. Vua của Vương quốc Misfirito.

Nói đến Vua, có lẽ nhiều người sẽ hình dung ra cảnh ngài đang ngồi ườn ra trên ngai vàng, nhưng thực tế thì không phải vậy.

Ta phải bàn bạc về trị quốc với các đại thần và chuyên gia, kiểm tra báo cáo và văn bản từ đội kỵ sĩ, hội mạo hiểm giả, xử lý giao thiệp với các nước láng giềng, rồi giải quyết những khiếu nại—à không, là thỉnh nguyện của giới quý tộc.

Việc cần làm thì nhiều vô kể, bận rộn vô cùng.

Ta từng nghĩ làm Vua thì sẽ có cuộc sống tao nhã và nhàn hạ hơn, nhưng xem ra dự tính của ta quá đỗi ngây thơ.

Lúc còn nhỏ, đáng lẽ ta không nên tin sái cổ lời của phụ hoàng mà nói muốn làm Vua làm gì.

Biết thế này, ta đã chẳng kế vị làm gì, cứ như đứa em trai mà bay nhảy sang nước khác làm công tác ngoại giao, hoặc xin một mảnh lãnh địa nào đó rồi phó mặc hết việc nội chính cho thuộc hạ, cứ thế mà sống đời thong dong có phải tốt hơn không.

Dù đang ngồi ở vị trí cao nhất, nhưng chẳng thể nào mà cứ ngồi ườn ra đó được.

Các đại thần và thư ký lúc nào cũng ép ta phải làm việc cật lực.

Họ bảo rằng có hàng đống vụ việc không thể tiến hành nếu ta không kiểm tra.

Thì cứ kệ đi chứ. Không cần ta kiểm tra thì các ngươi – những kẻ tài giỏi – cứ tự mình kiểm tra rồi tiến hành là được mà.

Nhưng cứ hễ ta nói thế là đám đại thần lại đồng loạt than vãn rằng họ không muốn chịu trách nhiệm.

Hình như vì Vua thì có làm sai một chút cũng có thể lấp liếm được, nên việc ta là người chịu trách nhiệm là vô cùng quan trọng.

Đám người này thật là. Đúng là dù ta có làm bậy, nhờ vào quyền lực nên mọi thứ vẫn cứ đâu vào đấy.

Vụ việc xảy ra hôm trước là một ví dụ.

Khi ta đang nghỉ ngơi ở hành lang, ta đã bất cẩn làm rơi chiếc vương miện – biểu tượng của nhà Vua – xuống sân trong.

Thế rồi, Lyra, đội trưởng đội kỵ sĩ đang canh gác ở sân trong, đã hiểu lầm đó là vật nguy hiểm nên rút kiếm chém bay chiếc vương miện.

Cho dù không cố ý, nhưng việc chém bay vương miện – biểu tượng của Vua – thì có bị khép tội phản nghịch cũng chẳng oan.

Tùy vào tình hình, không chỉ bản thân cô ta mà cả dòng tộc cũng chỉ có nước chờ lên máy chém.

Dẫu vậy, đây không phải là ý định của Lyra, và ta cũng không thể xử tử vị đội trưởng đội kỵ sĩ vốn được mệnh danh là nữ kỵ sĩ mạnh nhất vương quốc được.

Xét cho cùng, lỗi là ở ta khi làm rơi vương miện từ trên cao xuống, nên ta đã dùng quyền lực của Vua để dập tắt vụ việc.

Tuy nhiên, chẳng thể nào không có chút hình phạt nào, nên ta đã giáng chức Lyra từ Đội trưởng xuống Phó đội trưởng kỵ sĩ, đồng thời cắt giảm lương năm của cô ấy.

Dù là nhờ quyền lực của ta, nhưng đó là sự khoan dung chỉ dành riêng cho cô ấy – người đã cống hiến hết mình để bảo vệ sự an nguy của vương quốc suốt bao năm qua.

Các đại thần càm ràm, trách móc lỗi lầm của ta, bảo rằng nếu là người thường thì nhẹ cũng là tử hình, hoặc tệ hơn là bị giam cầm vĩnh viễn.

Mà này, ta nghĩ người thường làm sao có thể chém đứt được chiếc vương miện làm từ Goldium chứ? Dù gì thì nó cũng được mệnh danh là khoáng vật có độ cứng mạnh nhất hiện có.

Vậy mà nó lại bị chém đứt ngọt xớt, đến ta cũng phải ngạc nhiên.

Chắc vì căng thẳng do chuỗi sự kiện lùm xùm vừa rồi, ta thấy đỉnh đầu mình hơi thưa thớt thì phải.

Vẫn ổn chứ nhỉ? Đội vương miện lên là không thấy lộ đâu nhỉ? Chắc ta nên chuẩn bị một chiếc vương miện dự phòng để đội thôi.

Dù ngày nào cũng mang trong mình áp lực như thế, nhưng gần đây ta lại đang đắm chìm vào một thứ.

Đó chính là những món đồ chơi của "Vua Đồ Chơi".

Không chỉ những dụng cụ chơi mang tính đột phá như quân cờ, Reversi, mà còn vô vàn phát minh sáng tạo khác như món mì Spaghetti – món ăn chính đang thịnh hành ở vương đô, hay chiếc đệm Slime – món đồ dùng trong đời sống hằng ngày.

Đúng là Vua của các phát minh. Những món đồ chơi tuy mộc mạc nhưng tinh tế, không một chi tiết thừa thãi, quả thực là thiên tài.

Ta đã phải lòng tài năng liên tục cho ra đời những thứ chưa từng thấy đó, nên đã đặt cho người đó cái danh hiệu "Vua Đồ Chơi".

Đồ chơi do Vua Đồ Chơi tạo ra thật tuyệt vời. Chúng khiến lòng ta phấn khích, khi chơi thì cảm thấy tâm hồn nhẹ nhàng như được trở về thời thơ ấu vậy.

Như thể ta không còn là Jygil Misfirito, mà chỉ là một Jygil bình thường.

Người nghệ nhân tạo ra những tác phẩm chữa lành tâm hồn cho ta đó thật là một ẩn số.

Ta nghe nói người đó có mối liên hệ với thương hội Triella và thương hội Lazareth – những thương hội có thế lực lớn nhất vương đô.

Người ta bảo đó là một thiếu niên quý tộc sống ở vùng quê.

Người ta bảo đó là một ông lão sống trong rừng sâu.

Người ta bảo đó là một nhà nghiên cứu đã nổi danh từ trước.

Thông tin lẫn lộn, chẳng biết đâu mà lần.

Điều duy nhất ta biết là Vua Đồ Chơi cực kỳ ngại giao tiếp và ghét thói đời.

Vì thế mà người đó chưa bao giờ xuất hiện trước công chúng. Dù cảm thấy đáng tiếc cho tính cách nghệ nhân đó, nhưng ta lại yêu thích chính cái tính cách này, và niềm tin của ta dành cho người đó ngày càng sâu sắc.

Thế nhưng, vào một ngày hội giao lưu, ta đã thấy con gái của nhà Lingrande và nhà Misfiid – những gia tộc danh giá bậc nhất vương quốc – đang cầm một món đồ chơi lạ mắt.

Nhìn món đồ chơi vừa mộc mạc vừa tinh tế đó, ta liền nhận ra ngay.

— Chắc chắn là tác phẩm của Vua Đồ Chơi.

Nhưng ta chưa từng thấy món đồ chơi nào gồm một cây gậy nhọn có gắn một quả cầu như hai cô bé đang cầm trên tay.

Ta đã dặn thuộc hạ là nếu có tác phẩm mới của Vua Đồ Chơi thì phải báo ngay. Vậy mà có tác phẩm ta không biết lại xuất hiện trên đời sao?

Vì quá tò mò, ta đã hỏi tiểu thư nhà Lingrande.

Kết quả là cô bé bảo đã thông qua một đường dây nào đó để có được tác phẩm (Kendama) của Vua Đồ Chơi.

...Cái gì cơ. Ghen tị thật đấy.

Chẳng phải Vua Đồ Chơi ghét giao tiếp với con người sao?

Biết đâu, nếu dùng quyền lực của Vua, ta cũng có thể làm được điều đó nhỉ?

Nghĩ vậy, ta đã triệu tập hội trưởng thương hội Triella và gửi một lá thư cho Vua Đồ Chơi.

Hóa ra, dù đúng là Vua Đồ Chơi ghét những chuyện phiền phức, nhưng người đó đã không từ chối ta một cách phũ phàng.

Người đó đã đồng ý với yêu cầu làm đồ chơi cho ta.

Không thể tin được, Vua Đồ Chơi đó lại làm đồ chơi dành riêng cho một mình ta.

Khi ta kể chuyện này với vợ để chia sẻ niềm vui, bà ấy nhìn ta với ánh mắt lạnh lùng rồi bảo: "Ngài không còn là trẻ con nữa đâu".

Vợ ta tuy xinh đẹp và thông minh, nhưng lại thiếu sự thấu hiểu ở những điểm như thế này.

Thôi, kệ đi. Vua Đồ Chơi sẽ đặc biệt làm đồ chơi cho ta cơ mà.

Dù không được ai đồng cảm thì ta cũng cứ tận hưởng niềm vui này một mình vậy.

◆

Khoảng ba tuần sau khi nhờ Vua Đồ Chơi phát minh đồ chơi mới.

Cuối cùng thì món đồ chơi mới của Vua Đồ Chơi cũng được dâng lên.

"Món đồ chơi mới của Vua Đồ Chơi nằm trong đó sao ạ?"

"Ừ, đúng vậy."

Trước câu hỏi của Balmung, người chủ yếu phụ trách kế toán trong thành, ta gật đầu đáp lại.

Ngoài ra còn có Vilm – nhà ngoại giao, và Rembrandt – người thuộc quân bộ, ba vị đại thần đang có mặt tại phòng hội đàm.

Ta, kẻ đã chờ đợi ngày này từ lâu, vội vàng hủy bỏ mọi lịch trình trong ngày hôm nay.

Hôm nay, ta quyết định sẽ dành thời gian để chơi với món đồ chơi này. Đám Balmung cứ lèm bèm "Đừng có đùa chứ", nhưng vì tò mò về phát minh của Vua Đồ Chơi nên họ cũng không phản đối gay gắt.

Phù phù phù, dù nói gì thì nói, mấy lão đại thần này cũng tò mò về món đồ chơi mới chứ gì.

Món Reversi bán trước đó đã tạo nên một cơn sốt, đến nỗi giờ đây nó được coi là một trong những thú vui của giới quý tộc cơ mà.

Ta thừa biết mấy người cũng nghiện nó mà.

"Vậy thì, để thần mở ra nhé."

"Khoan khoan. Đây là vật dâng lên cho ta đấy nhé? Sao ngươi lại muốn mở trước?"

Ta chặn Rembrandt lại khi lão định mở ra bất thình lình.

Ta là người cao quý nhất ở đây, vậy mà dám đứng trước mặt ta để đòi mở nắp ra là thế nào?

"Đó là bệ hạ mà, chắc lại chẳng kiểm tra kỹ càng gì rồi cho qua chứ gì?"

"Ư... ừ thì đúng là vậy, nhưng mà..."

"Nếu món quà dâng lên này là vật nguy hiểm thì sao ạ? Thần với tư cách là người phụ trách quân bộ, vì sự an toàn của bệ hạ nên phải liều mình kiểm tra thôi. Một bề tôi trung thành phải không ạ?"

"Bề tôi trung thành thật sự thì sẽ không tự nhận mình là trung thần đâu."

Cái nụ cười nhếch mép của Rembrandt thật đáng ghét, nhưng đúng là lỗi tại ta vì quá vội vàng nên đã không cho kiểm tra kỹ.

Vị trí Vua đúng là tiện thật, nhưng những lúc như thế này thì ta lại thấy nó bất tiện vô cùng.

Dù sao thì cũng chẳng có tên nào dám nghĩ đến chuyện gây hại cho ta cả.

Dù tiếc nuối, nhưng vì sự an toàn, ta đã để Balmung mở nó ra.

"Cái gì đây? Chỉ là những cây gậy thôi sao?"

"Hình dáng lạ quá."

"Hơn nữa còn được trang trí sặc sỡ nữa chứ. Lại còn có hình minh họa và chữ nhỏ vẽ trên đó nữa."

Ngay khi nắp mở ra, Balmung, Vilm và Rembrandt liền ghé sát mặt vào và chạm vào tác phẩm.

Cái đám người vừa nãy còn hô hào an toàn với chả an toàn đâu mất rồi?

"Được rồi, đủ rồi đấy. Cho ta chạm vào với."

Ta gạt mấy lão già đang túm tụm lại sang một bên, rồi vồ lấy tác phẩm của Vua Đồ Chơi từ trong hộp.

Tác phẩm mà Vua Đồ Chơi làm là những vật hình que thon dài.

Tuy nhiên, các góc cạnh của nó đều tăm tắp, sự đồng nhất đó mang lại cảm giác vô cùng mỹ lệ.

Và ở phía trên có vẽ hình minh họa một chú Slime, phía dưới có viết chữ và số.

【Slime　●Thuộc tính】

Gây 10 sát thương cho tất cả
Nuốt chửng thảo dược, hồi 20 thể lực
Gây 30 sát thương cho tất cả
Cú húc, gây 20 sát thương cho ●
Cú húc, gây 20 sát thương cho ★
Trượt

Chắc là họ đã làm thủ công từng cái một rồi. Từ những màu sắc phong phú đó, ta có thể cảm nhận được kỹ năng của một nghệ nhân.

Ta thực sự khâm phục việc có thể vẽ hình minh họa và chữ lên một không gian hẹp thế này.

Thiết kế đơn giản mà tinh tế này chắc chắn là tác phẩm của Vua Đồ Chơi.

Tuy nhiên...

"Đây rốt cuộc là loại đồ chơi gì nhỉ?"

Ta hiểu rằng những chữ và số viết ở đây là chìa khóa, nhưng làm thế nào để chơi với nó thì ta hoàn toàn không có lấy một manh mối.