"Yuki ya kon-ko, kitsune wa kon-kon, futte wa futte wa..."

Hửm, đoạn tiếp theo là gì nhỉ? Mà không biết mình có nhớ đúng câu đầu tiên hay không nữa. Hình như là 'con mèo cuộn tròn trong lò sưởi'...

"Al này, cậu hay hát mấy bài kỳ cục lắm."

Đang đi trên con đường phủ tuyết, Thor ngoái lại nói.

Kỳ cục? Ý cậu ấy là mình hát dở hả? Hơi bị buồn đấy nhé.

"Hả? Thế á?"

"Kiểu như, cao độ tốt một cách vô nghĩa mà lại còn có gu nữa. Mấy đoạn cao độ đó tớ chưa từng nghe thấy ở quanh đây bao giờ."

À, may quá. Không phải hát dở.

Ừ thì, đúng là nhịp điệu bài này khác hoàn toàn với mấy bài dân làng hay hát. Bài của dân làng thường là những bài trường ca đồng ca, ca từ thì dài dằng dặc, hát khó chết đi được. Nghe như mấy bài của đám hải tặc vậy.

"Nhưng tớ thích bài của Al. Ngắn gọn, dễ hiểu hơn bài của làng."

Asmo đi bên cạnh nói những lời mát lòng mát dạ làm sao.

Tiện thể thì Asmo bằng tuổi Thor, năm nay lên bảy. Chắc cũng do cái tính phóng khoáng từ hồi mới quen mà thằng bé chẳng dùng kính ngữ gì cả. Thế này với mình lại thấy thoải mái hơn.

"Cảm ơn nhé Asmo. Mà này, cậu lún sâu quá đấy, đi đứng có ổn không đó?"

Nhìn xem, Asmo vì cái trọng lượng cơ thể "phì nhiêu" của mình mà đang bị lún sâu xuống tuyết. Thế mà vẫn đi được mới tài chứ. Mỗi bước chân của Asmo là để lại một cái hố to đùng.

"Hay là cậu cứ lăn đi cho nhanh?"

"Thor thông minh thật!"

"Đúng đấy. Lăn đi thì—đâu ra, làm gì có chuyện đó!"

Vừa nói câu bắt bẻ sắc lẹm, Asmo vừa sải bước thật dài để tránh bị tuyết giữ chân, nhưng mỗi lần bước là một lần lún. Này này, ổn không đấy? Càng lúc càng lún sâu rồi kìa.

"Rồi rồi, bên đó tuyết dày lắm, sang đây đi."

"Ừ."

Mình kéo Asmo về phía này.

"Ồ ồ! Tuyệt thật! Dấu chân Asmo có cả in hình mông kìa!"

Nhìn theo hướng tay Thor chỉ, quả nhiên có những vết hằn trông như cặp mông của Asmo.

Thì ra chỗ đó tuyết dày thế à.

Thor nhìn cái hố sâu với vẻ thích thú ra mặt. Cái tư thế này mà không đẩy cho nó ngã xuống hố thì quả là phí phạm.

Liếc sang bên cạnh, Asmo cũng đang có vẻ ngứa ngáy tay chân.

Asmo bắt gặp ánh mắt của mình, thằng bé nở một nụ cười đen tối.

Mình cũng đáp lại bằng một nụ cười y hệt. Chẳng cần nói cũng hiểu phải làm gì.

" "Một, hai!" "

"Hả? Cái gì, ơ kìa!? Phụt!"

Thor, bị mình và Asmo đẩy mạnh vào lưng, không làm cách nào khác ngoài việc đổ nhào xuống cái hố tuyết sâu hoắm.

Úi chà, cắm mặt xuống luôn kìa. Nhìn thôi đã thấy lạnh rồi.

" "Yeahhhhh!" "

Mình và Asmo đập tay ăn mừng vì kết quả mỹ mãn.

Thằng nhóc này cũng được việc phết. Mình và Asmo cười đùa với nhau, tình bạn lại càng thêm thắm thiết.

"Yeah cái con khỉ ấy! Đẩy tớ xuống hố làm gì hả! Mà này, chỗ này sâu kinh khủng luôn ấy."

Có vẻ cái hố sâu hơn dự kiến, Thor đang chật vật tìm cách leo lên.

Tuyết lún đến tận ngực Thor rồi. Với độ dày này, dù có đi ủng thì việc dùng chân lấy đà cũng khó, mà chỉ dùng tay không leo lên trên tuyết thì đúng là thử thách.

Thế này lại thành trò vui rồi.

"Này, hai cậu giúp tớ... Ơ, cái mặt cười đó là sao? Này, đừng có lại đây, thằng béo! Á, tớ xin lỗi! Tớ xin lỗi mà, đừng lấp tuyết lên người tớ! Này! Al, cậu cũng đừng có im lặng mà đổ thêm tuyết chứ! Dừng lại ngay điiiii!"

× × ×

Cứ thế, cuối cùng chúng mình cũng đến làng Koriat.

Những bông lúa vàng óng ả vốn luôn đón chào tôi mỗi khi trở về nay đã bị thu hoạch trong lễ hội, trả lại mặt đất trống trải, và giờ đang phủ một lớp tuyết dày. Những túp lều, hàng rào trong làng đều khoác lên mình chiếc áo trắng muốt, như thể đang trang điểm vậy.

Dọc đường mải chơi tuyết quá nên mãi mới tới nơi.

Giữa chừng Thor có dỗi một chút, nhưng nhờ mấy thông tin từ chị Elinora mà cậu ta đã vui vẻ trở lại. Thor đúng là dễ dụ.

Cái tên đó giờ vẫn đang tung tăng đi trước chúng mình. Đột nhiên Thor ngoái lại, hét lên đầy phấn khích.

"Này! Bắt đầu rồi kìa!"

"Cái gì?"

"Đấu ném tuyết ấy!"

Mình và Asmo vội vàng chạy theo hướng Thor chỉ, và ở đó, dân làng đang ném tuyết loạn xạ khắp nơi.

"Đội Roland, tiến lênnnn!"

" "Rõoooooooo!" "

"Đội Westa, xông vàooooo!"

" "Uwoooooooo!" "

Nhìn xem, dân làng chia làm hai phe, gào thét, tay cầm sẵn những cục tuyết chạy băng băng.

Đội hình hỗn hợp từ trẻ con đến người lớn, lấy túp lều làm lá chắn rồi ném qua ném lại.

Này mấy ông bà kia, chỉ tiêu việc làm thêm đã hoàn thành chưa đấy?

"Xông lênnnn! Đánh gục tụi nó đi!"

"Chết đi!"

"Elman bị hạ rồi!"

"Khốn kiếp, dám hạ Elman hả!"

"Ơ, kìa, tôi... tôi vẫn chưa ngất mà—"

"Đớp lấy này!"

"Á hự!"

"Dám hạ Elman à!"

"Không, đợi đã! Tôi chỉ ném trúng một quả thôi, người khiến anh ta ngất là ông đấy—"

"Lald đánh Elman ngất rồi kìa!"

"Này!?"

" " "Lald là ai thế?" " "

"Chồng của cô Celia đấy!"

" " "Ồ... nghe tin này cũng hay phết nhỉ." " "

"Ơ, này, chuyện đó không liên quan đến tôi!"

"Vì thù chuyện trước đây bị vỗ mông giữa bàn dân thiên hạ."

"Vì bị đánh một cú đau điếng bằng cái khay chỉ vì lỡ nhìn chằm chằm vào mông chị Carla."

"Vì bị tố cáo với gia đình là đã tiêu bao nhiêu tiền vào bữa tối."

"Mấy cái đó toàn là Celia làm mà, liên quan gì đến tôi đâu!? Đi mà nói với cô ta ấy!"

" " "Ai mà dám nói chứ!" " "

"Thế là sao hả!? Đồ hèn!"

" " "Im đi, cái đồ sợ vợ!" " "

"Mấy người cũng thế thôi!"

"A, ôi thôi mặc kệ! Hạ nó đi! Xả hết thù hằn thường ngày ra!"

"Lấp nó đi, lấp nó điiii!"

"Đau chết được! Khoan, này! Trong tuyết có lẫn đá kìa!"

"Chậc."

Một cuộc chiến tuyết đầy bạo lực. Nó mang một cảm giác đáng sợ khác hẳn với Baltro hồi sáng.

"Này Thor, thật sự định tham gia vào đó à?"

"Ờ... thì, thôi tránh xa mấy người lớn ra, tụi mình tự chơi với nhau đi."

Có lẽ vì bị cảnh tượng vừa rồi của dân làng làm cho hoảng sợ, Thor đi lệch sang một bên.

Asmo có vẻ cũng đồng ý, chúng mình lặng lẽ đi men theo bóng lều, vòng qua chiến trường.

"Ha ha ha! Sao rồi Westa! Không dám tấn công à!?"

Ở hướng chúng mình đi, dù trời lạnh cắt da cắt thịt nhưng Roland vẫn để trần nửa thân trên, trốn sau căn lều và hét lớn.

"Khốn khiếp! Ngươi hèn hạ quá đấy! Dám lấy nhà ta làm lá chắn!"

Ở con đường cách đó không xa, Westa cũng đang để trần nửa thân trên, ôm đống tuyết vừa gào thét.

"Hửm? Ngươi nói gì ta không hiểu? Ta chỉ tình cờ dùng nó để ẩn nấp thôi mà?"

"Ư... đồ trơ trẽn! Dám lén lút trốn ở chỗ đó!"

"Sao nào? Ném đi chứ? Sợ à? Nào nào!"

Westa nghiến răng, vẻ mặt đầy cay cú né những quả cầu tuyết từ Roland bay tới.

Westa định ném trả, nhưng Roland nhanh chóng thụt sâu vào bóng tối của túp lều.

"Chết tiệt!"

Lão chú Roland này, lấy nhà người khác làm lá chắn mà cũng làm được, phục thật.

"Sao rồi? Không ném à? Ta biết thừa, tường ở đây sắp sập đến nơi rồi! Cửa sổ này cũng hỏng tới nơi rồi còn gì."

"Đừng có đụng vào nhà người khác!"

Tiếng quát của Westa vừa dứt, quả cầu tuyết bay thẳng về phía Roland.

Roland thong dong né một cái dễ dàng, quả cầu tuyết đập thẳng vào cửa sổ, tiếng kính vỡ vang lên chói tai.

"Cái gã Westa tự tay đập nát nhà mình rồi."

"...Mặc kệ cái nhà nữa! Chết đi, Roland!"

Westa nổi điên lên, ném một lúc hàng đống tuyết vào đó.

"Này, ơ kìa! Đó là nhà của ngươi đấy!"

Cú ném tốc độ cao của Westa tàn nhẫn đập tan bức tường túp lều đang ọp ẹp.

"Thì bắt Elman sửa là được!"

"Được lắm! Ngon thì nhào vô!"

Chẳng mấy chốc, khi hết tuyết trong tay, hai người họ bắt đầu lao vào vật lộn.

"Tớ cứ thắc mắc mãi, hai ông đó lúc nào cũng cãi nhau nhỉ."

Mình hỏi Thor và Asmo điều làm mình cứ băn khoăn từ nãy đến giờ.

"À, bọn họ cũng có nhiều chuyện lắm."

"Đúng đấy. Nhiều chuyện lắm."

"Hả? Chuyện gì cơ? Tò mò quá."

"Rồi rồi, sang bên kia thôi. Chỗ này nguy hiểm lắm."

Hỏi Thor và Asmo nhưng không ai chịu nói, cả hai còn đẩy mình sang phía xa.

Ơ? Rốt cuộc là có chuyện gì chứ? Nè!