Chương mới đã mở màn.
Nội dung chủ yếu sẽ xoay quanh cuộc sống thường nhật vào mùa đông.

「……Có chút hơi lạnh rồi đây.」

Sáng nay, chính cái cảm giác lành lạnh thấm vào da thịt đã khiến tôi tỉnh giấc.

Một tháng trôi qua kể từ sau lễ hội thu hoạch mùa thu. Không khí dần trở nên khô khốc và lạnh lẽo hơn.

Dù đã cố mặc thêm quần áo giữ ấm, nhưng nhiệt độ hôm nay dường như còn lạnh hơn cả sự chuẩn bị của tôi.

Tôi bò ra khỏi giường, nhìn ra ngoài cửa sổ thì thấy trời không có tuyết rơi.

Chà, cũng chưa đến mức lạnh lẽo khắc nghiệt đến thế đâu nhỉ.

Khi đang nhìn ngắm khung cảnh bên ngoài để trấn an bản thân, tôi thấy Bartolo đang cầm một cái xô ở ngoài sân trong.

Không biết anh ta đang làm gì nhỉ?

Tôi định gọi với ra nên đã mở cửa sổ, ngay lập tức một luồng gió lạnh buốt từ bên ngoài tràn vào.

Tôi đã cực kỳ muốn đóng sập cửa sổ lại ngay lập tức, nhưng như vậy thì chẳng hiểu mở ra để làm gì nữa, nên tôi đành phải cắn răng chịu đựng.

「Bartolo, anh đang làm gì thế?」

「Đi nhặt cành cây.」

Bartolo trả lời như vậy, anh ấy đang thu gom những cành cây bị rơi rụng từ mấy cái cây trồng trong sân.

「Cành cây á? Để làm gì cơ?」

「Để đốt lò sưởi chứ còn gì nữa.」

「Ồ! Lò sưởi kìa!」

Cuối cùng thì thiết bị làm ấm quan trọng bậc nhất vào mùa đông cũng được vận hành.

Tôi cảm thấy vô cùng hào hứng, như thể sự xuất hiện của mùa đông đã chính thức được công nhận vậy.

「Nhóc cũng thấy thú vị à?」

「Ừ, em sẽ đợi trong phòng khách nên anh mau quay vào nhé!」

「Này này, đoạn này không phải là nhóc cũng nên ra phụ tôi nhặt cành cây sao?」

Vừa nghe loáng thoáng câu nói đầy vẻ chán nản của Bartolo, tôi liền đóng cửa sổ lại như thể cuộc trò chuyện đã chấm dứt.

Giữa trời lạnh thế này mà đi nhặt cành cây thì đúng là chuyện đùa. Tôi chỉ muốn được có mặt lúc lò sưởi bắt đầu hoạt động thôi.

Thay bộ đồ ngủ ra và khoác lên mình lớp trang phục dày dặn ấm áp, tôi đi xuống phòng khách.

Chắc là vì còn quá sớm, chưa đến giờ ăn sáng nên vẫn chưa thấy bóng dáng ai ở phòng khách cả.

Tuy nhiên, với những người đã quen dậy sớm như mọi người thì chắc họ đã thức giấc và đang thong thả ở trong phòng rồi.

Bartolo vẫn chưa có dấu hiệu gì là sẽ vào phòng khách, không biết anh ấy vẫn đang nhặt cành cây hay sao.

Chỉ ngồi không thì chán quá nên tôi quyết định tự pha trà.

Gọi người hầu đến pha thì cũng được thôi, nhưng vào buổi sáng bận rộn này mà cứ bắt họ chạy tới chạy lui thì cũng áy náy lắm.

Thay vì phải khách sáo một cách kỳ quặc như thế thì tự mình làm cho thoải mái, nên những lúc thế này tôi đều tự tay làm hết.

Sau khi bỏ lá trà vào ấm, tôi rót nước nóng đã đun bằng ma thuật vào.

Bí quyết để trà ngon là phải rót nước thật mạnh tay. Làm vậy lá trà trong ấm sẽ nhảy múa, giúp hương vị đậm đà hơn.

Sau khi rót đầy nước, tôi lật ngược đồng hồ cát rồi cứ thế đợi một lúc.

Lá trà không quá to, nhưng vì hôm nay nhiệt độ thấp nên cứ hãm lâu hơn một chút là tốt nhất.

Trong ấm trà, những lá trà đang bị đảo lộn cứ bồng bềnh lên xuống.

Trông chúng cứ như những sinh vật nhỏ bé đang bơi lội, trông đáng yêu thật.

「Ồ, Bartolo. Anh về rồi à.」

Đang mải ngắm ấm trà thì Bartolo quay trở lại phòng khách.

Trong xô không chỉ có cành cây mà còn có cả những thanh củi lớn và dụng cụ như kẹp lửa. Vậy là khâu chuẩn bị đã xong xuôi.

「Chết tiệt, chỉ có mỗi nhóc là thong thả ngồi đợi thôi đấy.」

「Thôi mà, em đã chuẩn bị sẵn trà nóng đợi anh rồi còn gì, bỏ qua cho em đi.」

Vừa dỗ dành Bartolo, tôi vừa chuẩn bị trà cho hai người.

Lần này, tôi còn cho thêm chút mật ong vào để xoa dịu tâm hồn đang cằn cỗi của Bartolo.

Khi tôi đưa tách trà, Bartolo bao bọc lấy nó bằng đôi bàn tay to lớn.

Sau đó, anh ấy thổi vài cái cho bớt nóng rồi mới nhấp một ngụm.

「Ồ, trà mật ong à. Sự ấm áp và ngọt ngào này như đang thấm dần vào cơ thể vậy.」

「Cứ hễ trời lạnh là đồ ăn thức uống nóng hổi lại càng thấy ngon hơn anh nhỉ.」

Có vẻ như mật ong đã thực sự làm tan chảy trái tim của Bartolo rồi.

Khuôn mặt đang cau có lúc nãy của Bartolo đã dịu lại ngay lập tức.

Thường thì tôi không hay cho thêm gì vào trà, nhưng chẳng hiểu sao cứ vào mùa đông là lại muốn thử đủ kiểu như trà sữa các thứ. Không hiểu tại sao nữa.

「Nào, tiếp theo là làm ấm phòng khách thôi.」

Bartolo tu cạn tách trà rồi ngay lập tức tiến lại phía lò sưởi.

Tôi còn chưa uống được một nửa mà anh ấy đã cạn sạch rồi, nhanh thật đấy.

Đặt tách trà xuống bàn, tôi cũng đi về phía lò sưởi.

Bartolo mở lỗ thông gió ra rồi bắt đầu xếp gạch theo hình chữ U.

Nếu cứ xếp củi vào đốt ngay thì rất khó bắt lửa. Phải đặt gạch rồi xếp củi lên trên để tạo thành đường dẫn khí thì lửa mới dễ cháy được.

Đang quan sát anh ấy xếp mấy thanh củi lớn, tôi thấy Bartolo lấy một tờ giấy từ trong túi áo ra.

「Nhóc vò nát mấy tờ giấy này cho tôi.」

「Cái này, dùng được thật đấy à?」

Nếu là giấy nháp hay giấy thừa thì không nói làm gì, nhưng tờ giấy anh ấy đưa cho tôi lại là loại giấy cao cấp thường dùng để viết thư.

Mang một tờ giấy đắt tiền như thế ra làm mồi lửa thì thật lãng phí. À mà, với tình hình tài chính nhà này thì có dùng phung phí cũng chẳng sao cả.

「Của ông Nord đấy, lúc viết thư bị lỗi nên không dùng được nữa.」

「Thế thì mặt sau để làm giấy nháp cũng được mà... à, viết cả ra mặt sau rồi mới nhận ra sai sót à.」

Nhìn vào mặt sau của tờ giấy, tôi thấy chữ viết chi chít.

Cụ thể là sai ở đâu thì tôi không biết, nhưng chắc là viết nhầm tên người hay danh xưng gì đó quan trọng rồi.

Cảm giác tuyệt vọng khi nhận ra mọi công sức viết lách đều đổ sông đổ biển thế này hẳn là kinh khủng lắm.

「Ngay cả cha Nord mà cũng mắc lỗi này sao.」

「Ừ, thỉnh thoảng ông ấy cũng hay làm thế lắm. Dù ông ấy nổi tiếng là người tháo vát, nhưng cũng mắc lỗi như ai thôi.」

Bartolo nói với vẻ thích thú.

Tôi từng nghe nói Bartolo đã từng cùng phiêu lưu với cha Nord, chắc hẳn anh ấy còn biết nhiều chuyện về cha hơn cả tôi nữa.

「Thôi, ông ấy cũng đang cố tỏ ra uy nghiêm của một người cha mà. Những chuyện thế này thì cứ nhắm mắt cho qua đi.」

「Chắc chắn là em không đến mức bỉ ổi đến nỗi đi rêu rao chuyện này đâu.」

Nếu tính tuổi kiếp trước thì tuổi của tôi và cha Nord cũng không chênh lệch là mấy.

Thế mà cha đã kết hôn, độc lập với tư cách một quý tộc và có đến ba đứa con, sự khác biệt thật là lớn.

Trong lúc nghĩ ngợi, tôi vò nát tờ giấy rồi nhét vào dưới đống củi.

「Giờ chỉ việc xếp cành cây lên thôi.」

Tôi lấy cành cây từ trong xô ra, xếp lên trên giấy báo và gạch.

Tất nhiên là phải cẩn thận không làm tắc nghẽn đường gió thổi.

「Nhóc, nhờ nhóc nhóm lửa nhé.」

「Rồi rồi.」

Tôi thi triển ma thuật lửa, bắn một quả cầu lửa nhỏ vào tờ giấy đã vò nát.

Tờ giấy bùng cháy lên trong nháy mắt, Bartolo liền xếp những thanh củi lớn và cành cây ra phía trước.

Anh ấy dùng kẹp lửa điều chỉnh củi sao cho luồng khí lưu thông tốt nhất, rồi tiếp tục bỏ thêm vụn gỗ vào.

「Nhóc, nhờ nhóc thổi gió một chút nhé.」

「Được luôn.」

Tôi thi triển ma thuật gió, thổi luồng gió mạnh từ dưới gạch lên.

Không khí bị khuấy động khiến ngọn lửa bùng lớn hơn, lần lượt bén vào các thanh củi và cành cây.

Củi và cành bắt đầu đỏ rực rồi chuyển sang màu đen.

Tiếng củi khô cháy nổ lách tách bắt đầu vang lên.

Đúng rồi, đúng là nó đây. Chính cái âm thanh này mới đúng chất là lò sưởi.

Không giống như lửa trại, vì âm thanh phản chiếu trong phòng nên nghe có vẻ bình yên hơn nhiều.

「Được rồi, đến mức này là không lo nữa. Có ma thuật của nhóc thì nhóm lò sưởi đúng là khỏe re.」

「Dù anh có nịnh thế nào thì em cũng không đến nhóm lửa mỗi sáng đâu nhé.」

「Tsk.」

Lần này vì là ngày đầu tiên vận động lò sưởi nên tôi mới ra phụ, chứ bảo ngày nào cũng phải dậy sớm để nhóm lửa thì xin khiếu.

Bartolo tỏ vẻ tiếc nuối rồi đặt mấy thanh củi và vụn gỗ cần thiết xuống rồi rời đi.

Cứ tưởng anh ấy sẽ quay lại làm việc, ai dè một lát sau Bartolo lại quay lại phòng khách.

「Này nhóc, có thứ này ngon lắm, ăn không?」

Tôi bất giác quay lại thì thấy Bartolo đang cười vô tư, tay cầm vài xiên xúc xích.

Biết ngay là anh ấy định nướng bằng cái gì rồi.

「Tất nhiên là ăn rồi!」

Tôi nhận lấy xiên xúc xích từ tay Bartolo, chúng tôi vai kề vai ngồi nướng xúc xích trên ngọn lửa.

Vì là lửa lò sưởi nên nhiệt độ không đều, thi thoảng còn dính cả muội than, nhưng chính cái đó mới ngon.

Những chiếc xúc xích được hun khói và nướng trên ngọn lửa nóng bỏng thế này chắc chắn là tuyệt hảo.

Xúc xích dần chuyển sang màu đỏ sẫm, những giọt mỡ nhỏ giọt xuống lò sưởi xèo xèo.

「A, cái này mà ăn cùng với rượu thì tuyệt cú mèo luôn.」

「Nghĩ thì cứ nghĩ đi chứ đừng nói ra. Đang giờ làm việc mà nhóc làm tôi thèm quá đấy.」

「Em thì không có việc gì nên không cần phải nhịn.」

「Không, nhóc vẫn còn là con nít nên bắt buộc phải nhịn.」

Trong lúc hai đứa đang tán gẫu như vậy, xúc xích đã chín tới.

「Được rồi, ăn thôi.」

「Ừ.」

Tôi thổi vào miếng xúc xích nóng hổi rồi cắn một miếng.

Có lẽ do nướng hơi quá lửa nên lớp vỏ hơi cứng, nhưng tiếng "rắc" giòn tan vang lên đầy khoái cảm, và nước thịt nóng hổi bắn ra trong khoang miệng.

Tôi nhai chậm rãi, tận hưởng vị thịt đậm đà trong miệng.

「Ồ, ngon tuyệt!」

「Ừ, ngon thật đấy.」

Chẳng cần công phu gì cả. Chỉ đơn giản là nướng trên lửa lò sưởi thôi.

Vậy mà xúc xích ăn trước lò sưởi lại ngon đến lạ thường.

「Nếu nhóm lò sưởi mỗi ngày, thì ngày nào cũng được thưởng thức món này đấy.」

「Ồ! Thế thì tuyệt... mà không, không cần phải là bữa sáng mới ngon đâu nhỉ?」

「Chỗ đó thì cứ gật đầu hùa theo đi chứ.」

Khi biết tôi không chịu đồng ý, Bartolo vừa nhăn mặt vừa cắn miếng xúc xích.

Dù nói vậy thôi, nhưng kiểu ngồi ăn cùng nhau trong không gian yên tĩnh thế này cũng thú vị thật.

Tôi nghĩ là những lúc rảnh rỗi mình cũng có thể phụ anh ấy một tay.