Tập 5 của phiên bản truyện tranh sẽ được phát hành vào ngày mai! Ở một số nơi nhanh chân thì hôm nay đã có hàng trên kệ rồi. Rất mong mọi người sẽ đón đọc.

***

“Cái chia làm hai này là ván trượt tuyết (ski), còn tấm ván dài dài hình bầu dục kia là ván trượt tuyết đứng (snowboard đấy).”

Sau khi lấy mỗi loại ván từ trong phòng ra, tôi trình diễn cho cha Nord và mẹ Elna xem.

“...Con đã nhờ Elman làm giúp rồi sao?”

“Ban đầu con dùng thổ ma pháp để tạo ra, nhưng mà việc tháo lắp bất tiện quá.”

“Thằng bé này, mỗi khi đụng đến mấy việc kiểu này là năng lực hành động lại cao một cách thừa thãi.”

Nhìn món đồ đã được hoàn thiện bởi thợ mộc chuyên nghiệp, cha Nord và mẹ Elna đều tỏ vẻ cạn lời.

Nếu chị Elinora và Thor không hứng thú thì tôi đã tự thỏa mãn với mấy món đồ bằng thổ ma pháp rồi.

“Vậy là ta sẽ đặt chân lên mấy tấm ván này rồi trượt đi sao?”

“Mấy tấm ván này có độ cong nhẹ nhỉ? Chắc là để trượt trên tuyết dễ dàng hơn chăng?”

“Gì vậy, gì vậy? Chẳng lẽ cha và mẹ cũng muốn chơi thử trượt tuyết à?”

Chị Elinora vừa bước vào phòng khách, thấy hai người họ đang tỏ vẻ thích thú liền ném ra một câu hỏi thẳng thắn.

“Ta là lãnh chúa, nên đang kiểm tra xem thứ Al làm ra là cái gì thôi.”

“Hừm, vậy thì chẳng phải thử luôn sẽ nhanh hơn sao?”

“Đúng là vậy nhỉ. Để mẹ thử ra ngoài kia xem sao.”

Nghe theo lời chị Elinora, mẹ Elna lên tiếng.

Chị Elinora không hẳn là giỏi đọc bầu không khí đâu, nhưng có những lúc chị ấy lại hợp ý mẹ Elna một cách kỳ lạ. Đây có lẽ là sợi dây liên kết giữa mẹ và con gái chăng?

Vì quyết định sẽ thử luôn ở bên ngoài, chúng tôi cầm ván rồi lũ lượt kéo nhau ra sân.

“Anh cũng xem được không?”

“Vâng, được chứ ạ.”

Dù không tham gia vào cuộc trò chuyện, nhưng chắc anh Silvio cũng tò mò về cách trượt.

Không có lý do gì để loại anh Silvio ra cả, nên tôi khoác thêm đồ giữ ấm rồi cùng anh ấy ra ngoài.

Sân trong vẫn phủ đầy tuyết, và gió lạnh bên ngoài vẫn đang rít lên.

“Quả nhiên là bên ngoài lạnh thật.”

“Thế mà mẹ Elna và mọi người vẫn khỏe khoắn nhỉ.”

Khác với anh Silvio và tôi là những người sợ lạnh, mẹ Elna, cha Nord và chị Elinora đều đang rất phấn khởi.

“Mùa đông ít trò giải trí lắm, nên mấy trò chơi do Al nghĩ ra làm ta rất mong chờ.”

“Dù trong nhà có đủ loại trò chơi, nhưng chắc là mọi người cũng muốn vận động cơ thể nữa.”

Reversi, Jenga, Kendama, Game of Life, bóng bàn... có đủ thứ, nhưng con người có vẻ luôn dễ bị thu hút bởi những thứ mới mẻ.

“Đặt chân lên đây, rồi thắt dây đai lại để cố định ạ.”

“Ơ kìa? Chân mẹ to hơn cái này không nhét vào được.”

Chị Elinora đang hướng dẫn cách mang ván trượt, nhưng bắt người lớn mang đồ cỡ trẻ con thì thật quá sức.

Giá mà có thể thay đổi độ rộng của chỗ đặt chân như đồ vật ở kiếp trước thì tốt, nhưng tôi vẫn chưa đạt tới trình độ cải tiến đó.

“Cái này con làm cho con với chị Elinora nên mới vừa chân ạ. Nhưng nếu là anh Silvio thì chắc vừa đấy, vì chân anh ấy bằng cỡ chị Elinora.”

“Anh sao?”

Tôi gọi anh Silvio và bảo anh ấy thử mang vào, quả nhiên vừa khít.

“Chị không hay dùng ván trượt nên cho em mượn đấy.”

“À, ừm, cảm ơn em.”

Chắc là anh ấy không định chơi đâu nhỉ. Anh Silvio vừa bối rối vừa gật đầu.

“Mẹ Elna và cha Nord muốn thử dùng đồ ma pháp không ạ? Ski hay ván trượt đứng, hai người thích cái nào hơn?”

“Ski thì dễ trượt và đơn giản hơn đấy.”

“...Ta không yên tâm lắm khi đứng trên một tấm ván, nên làm ski như lời Elinora nói đi.”

“Cha cũng giống Elna.”

Vì cả hai đều muốn dùng ski, tôi bèn dùng thổ ma pháp để làm ván trượt cho họ.

“Đặt chân hơi lùi về phía sau tấm ván một chút ạ. Sau đó con sẽ cố định lại cho.”

Vừa quan sát chân mẹ Elna và cha Nord, tôi vừa điều chỉnh rồi dùng thổ ma pháp cố định lại như đang quấn dây đai. Xong xuôi, tôi làm thêm gậy trượt rồi đưa cho họ.

“Con lúc nào cũng khéo tay thật đấy.”

“Cảm giác như tấm ván và chân mình hòa làm một vậy.”

Vừa nhấc chân lên, hai người vừa dậm dậm tại chỗ.

Trông họ chẳng khác nào những chú chim cánh cụt con, dễ thương vô cùng.

“Vậy con sẽ tạo độ dốc để trượt nhé.”

Tôi như thường lệ, dùng băng ma pháp tạo ra một con dốc nhỏ trong sân.

“Chỉ là trò chơi thôi mà cũng làm đến mức này, mẹ chẳng còn muốn thắc mắc nữa luôn.”

“Cha cũng đồng ý.”

Mẹ Elna và cha Nord dường như đang cạn lời.

Nhưng ma pháp là để dùng vào việc làm cuộc sống tiện nghi hơn mà. Có thể họ nghĩ tôi làm quá lên chỉ vì một trò tiêu khiển, nhưng đồ gì dùng được thì cứ phải dùng triệt để chứ.

“Mọi người sẽ trượt từ đây xuống, nhưng trước tiên con sẽ dạy cách phanh ạ. Không dừng lại được là nguy hiểm lắm đấy.”

Cứ thế, tôi dạy mẹ Elna, cha Nord và anh Silvio cách phanh.

Vì đã dạy cho bọn trẻ rất nhiều lần rồi, nên việc giải thích và hướng dẫn với tôi cũng đã thành thục.

Giờ mà đi làm huấn luyện viên trượt tuyết chắc cũng ổn đấy nhỉ.

Được tôi hướng dẫn, cha Nord và mẹ Elna bằng khả năng vận động thiên bẩm của mình đã vừa trượt vừa phanh ngon lành.

Nghĩ đến cảnh mình phải vất vả dạy lũ trẻ lúc nãy mà thấy tủi thân quá. À mà cũng đúng thôi, hai người họ vốn từng là mạo hiểm giả lẫy lừng, lại còn tinh thông kiếm thuật và thể thuật nữa.

“Dễ hơn ta tưởng đấy.”

“Dễ dàng trượt như thế có ổn không ạ? Con thấy tình huống cha Nord đỡ mẹ Elna cũng không tệ đâu nhỉ?”

Tôi thì thầm với mẹ Elna, người đang trượt với vẻ tự tin, mẹ liền hốt hoảng thay đổi biểu cảm.

“Nord, mẹ thấy hơi sợ, anh ở bên cạnh mẹ được không?”

“Được chứ. Anh sẽ trượt lùi để dìu em, chúng ta cùng trượt chậm thôi nhé.”

Cha Nord, anh đã quen đến mức làm được việc đó rồi sao? Anh thực chất mới là huấn luyện viên à?

Dù có chút bất an, nhưng cha Nord vẫn vừa phanh vừa trượt lùi vô cùng nhàn nhã.

“Elna, lại đây nào.”

“Vâng.”

Mẹ Elna cũng bắt đầu trượt, cả hai trượt hướng mặt vào nhau.

Chỉ cần sơ sẩy một bước là đại họa ngay, nhưng với khả năng vận động tuyệt vời của hai người họ thì chuyện đó không thể nào xảy ra.

Họ chỉ đang tận hưởng khoảnh khắc này cùng nhau thôi.

Cuối cùng, cả hai trượt đến đích một cách êm đẹp rồi nhẹ nhàng ôm lấy nhau.

Rõ ràng là tôi đã đề xuất trò này, nhưng nhìn cha mẹ tình tứ ngay trước mắt, tôi thấy xấu hổ quá đi mất.

Cảm giác như bị “ăn cơm chó” đến phát nghẹn, tôi quay mặt đi chỗ khác thì thấy anh Silvio và chị Elinora đang trượt.

“Á á! Tốc độ nhanh hơn ta tưởng!”

“Silvio, chỗ đó phải dồn lực vào chân để phanh đi!”

“Dồn là dồn vào đâu cơ chứ!?”

Không hiểu được sự chỉ dẫn cảm tính của chị Elinora, anh Silvio cứ thế tăng tốc rồi ngã lăn quay. Cách ngã an toàn tôi đã dạy rồi, lại còn học qua các buổi tập kiếm nên anh ấy không sao cả, nhưng trông vẫn nguy hiểm thật.

Đối lập hoàn toàn với cảnh đó, mẹ Elna và cha Nord vốn được tôi “tác động tâm lý” đôi chút, đã tự tìm ra cách chuyển hướng và bắt đầu trượt một cách đầy tao nhã.

Tôi còn chưa dạy cách chuyển hướng mà họ đã tự tìm ra cách để rẽ rồi.

Chắc là mình chẳng còn tác dụng gì nữa rồi.

Cảm giác như tôi vừa được chứng kiến nguồn gốc của cái năng khiếu quái vật nhà chị Elinora vậy.

“Cái trò trượt tuyết này cũng thú vị thật đấy.”

“Nếu có thứ này thì kể cả khi tuyết phủ dày cũng dễ di chuyển, lại còn là bài tập vận động tốt cho mùa đông nữa.”

“Này, hay là chúng ta cũng nhờ Elman làm cho mỗi người một tấm ván đi?”

“Ừ, cũng đúng. Cứ bắt Al dùng ma pháp làm hộ mỗi lần như thế này cũng thấy ngại.”

Hai người cũng mê trượt tuyết rồi nhỉ.

Ngay từ khi tôi quyết định trình diễn, tôi đã linh cảm là thế nào cũng dẫn đến kết cục này mà.

***

Cảm ơn các bạn đã đọc.

Nếu thấy:
『Mong chờ tập sau!』
『Nội dung hấp dẫn quá!』
『Cố lên nhé!』
Thì hãy nhấn vào dấu trang và cuộn xuống dưới nhấn vào dấu ☆, mình sẽ rất vui đấy. Xin cảm ơn mọi người!