Đây là bản dịch chương truyện bạn đã cung cấp:

---

Cập nhật đầu tiên của thời Lệnh Hòa.
Và tập 3 của ấn phẩm truyện tranh *“Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai”* (Muốn chuyển sinh để tận hưởng cuộc sống thong dong ở nông thôn) sẽ chính thức phát hành vào ngày 25 tháng 5.
Các bạn có thể đặt trước trên Amazon, rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.
Ở cuối tập còn có một chương ngắn được viết mới hoàn toàn đấy.

***

“Al, có trò gì cho tất cả mọi người cùng chơi không?”

“Ưm, để xem nào. Trò gì thì hay nhỉ?”

Để đáp lại yêu cầu muốn chơi cùng nhau của Lea-chan, tôi mở kệ đồ ra tìm kiếm đồ chơi.

Nhân tiện thì Alecia đang ở đằng xa, vẫn đang chiến đấu quyết liệt với trò kendama (đồ chơi hứng bóng bằng gỗ).

Cờ Reversi hay Shogi thì chỉ dành cho hai người. Dẫu biết vẫn có thể chơi bốn người, nhưng tôi cảm thấy nó không giống với yêu cầu “tất cả cùng chơi” của Lea-chan.

Jenga thì cực hợp để chơi bốn người, nhưng vì nó dễ gây ra tiếng động lớn khi đổ, cộng thêm việc phải la hét nữa nên tôi thấy không ổn lắm vào buổi tối thế này.

Hồi chơi với Irvine và Malt cũng ồn ào dữ dội luôn mà.

Nghĩ lại thì, tôi cũng chẳng làm ra mấy loại game cho bốn người chơi nhỉ.

Trong kệ có nào là chong chóng tre bằng gỗ, mô hình làm từ ma thuật đất, vợt bóng bàn, đĩa ném, bộ họa cụ, con quay, trò ném vòng, búp bê kokeshi… đúng là một hộp đồ chơi trẻ con đích thực.

“Oa, giống rương kho báu thế!”

Lea-chan ghé sát lại nhìn từ bên cạnh và thốt lên đầy ngưỡng mộ.

Đúng là nó có thể coi là một rương kho báu thật. Ít nhất thì trong đó chứa đầy những thứ tôi yêu thích.

“Này Al, cái hộp có gắn vật tròn tròn này là gì thế?”

“À, cái đó là ma đạo cụ đấy.”

Thứ mà Lea-chan đang để mắt tới là món ma đạo cụ tôi mua ở Vương đô.

“Hô, nó có công dụng gì vậy?”

“Truyền ma lực vào thì cái đĩa trên đó sẽ quay tít thò lò.”

Tôi thử truyền một chút ma lực vào, cái đĩa gắn trên ma đạo cụ liền bắt đầu xoay vòng vòng.

“Aha, thật này! Đang quay quay kìa!”

“...Trò đó có ý nghĩa gì chứ?”

Lea-chan thì cười ngây thơ, còn Eric thì nhìn với vẻ chán nản.

“Ý nghĩa thì có chứ. Sự xoay vòng ẩn chứa rất nhiều tiềm năng và—”

Ngay khi tôi định giảng giải cho Eric về tiềm năng của sự xoay vòng, một ý tưởng chợt lóe lên trong đầu. Một trò chơi mà bốn người có thể chơi cùng nhau một cách dễ dàng.

“Này, sao thế?”

“Đợi chút. Anh vừa nghĩ ra một trò chơi thú vị.”

Bỏ mặc Eric đang ngơ ngác, tôi lôi món ma đạo cụ đang xoay và bộ họa cụ ra.

Tôi trải một tờ giấy lớn, dùng bút kẻ các ô rồi viết nhanh các sự kiện vào đó.

Đặt món ma đạo cụ đang quay lên trên, tôi dùng ma thuật đất tạo ra một vòng quay (roulette), bên ngoài thì cắm những cây kim làm bằng giấy trông như lá cờ.

“Nãy giờ cứ hì hục vẽ trên giấy, ngươi định làm cái gì thế?”

Đến nước này thì người Nhật nào cũng hiểu tôi đang định làm gì rồi nhỉ.

“Trò chơi cuộc đời (Game of Life) đấy.”

Phải, thứ tôi đang làm chính là “Trò chơi cuộc đời”.

Thế này thì chơi tối đa được tám người, sau này có đông người chơi cũng không sợ thiếu chỗ, đúng là một ý tưởng không tồi.

“Cái đó là trò gì?”

“Chờ chút, anh đang chuẩn bị để giải thích đây.”

Tôi vừa trấn an Lea-chan đang hỏi với đôi mắt sáng rực, vừa chuẩn bị các quân cờ đại diện cho người chơi.

Bình thường thì người ta sẽ cắm quân cờ hình ghim vào trong ô tô, nhưng thế giới này làm gì có ô tô, nên tôi quyết định tùy chỉnh thành xe ngựa cho phù hợp với thế giới này.

Sau khi tạo ra những chiếc xe ngựa nhỏ, tôi gắn quân cờ hình chiếc ghim vào lỗ trống bên trên.

Vì thiết lập ban đầu là chuyến đi của một người, nên cho ngồi ở ghế đánh xe là hợp lý nhất.

Nếu sau này có kết đôi, có thể cho một người phụ nữ ngồi cạnh hoặc con cái ngồi ở phía sau.

“Cái này nhìn đáng yêu quá!”

“Ngươi đúng là khéo tay thật đấy...”

Có vẻ Lea-chan rất thích bộ xe ngựa mini này, em ấy cứ ngắm nghía mãi.

Con gái đúng là thích mấy món đồ nhỏ xinh hay kiểu nhà búp bê thế này.

Nếu làm mấy thứ như vậy làm quà tặng chắc hẳn họ sẽ vui lắm. Để lúc nào rảnh mình sẽ làm thử xem.

Nếu làm ra phiên bản búp bê chắc tên Nam tước Búp bê kia sẽ vui tới chết mất.

Mà chắc lão ta cũng đang bận rộn với kịch rối rồi, nên đợi lúc nào thích hợp rồi hẵng gửi vậy.

Sau khi làm xong người chơi, còn lại là tiền và thẻ nghề nghiệp.

Tiền ở thế giới này là tiền xu, nên tôi dùng ma thuật đất chế tạo các đồng tiền có kích thước tương ứng với đồng tiền rẻ (tiền lẻ), đồng, bạc và vàng.

“Ngươi! Vừa nãy ngươi dùng ma thuật tạo ra đồng xu thật đấy à!?”

“A! Al, anh có thể làm ra tiền sao!?”

Có vẻ phản ứng của tôi khi tạo ra đồng xu bằng ma thuật đất đã khiến Eric và Lea-chan hiểu lầm.

Dù cùng là một câu hỏi, nhưng người trước (Eric) thì đầy vẻ dục vọng như vừa tìm thấy cây hái ra tiền, còn người sau (Lea-chan) thì chỉ thuần khiết ngưỡng mộ.

Vì đối lập nhau như vậy nên bộ mặt "vấy bẩn" của Eric càng hiện rõ mồn một.

“Làm gì có chuyện đó. Chỉ là dùng ma thuật bắt chước làm ra xu thôi.”

“Cái gì, làm trò rắc rối làm chi. Suýt chút nữa ta đã hiểu lầm ngươi là thần thánh rồi đấy.”

Hóa ra chỉ cần có thể tạo ra tiền là có thể thăng cấp thành thần thánh à.

Mà này, tự bọn họ hiểu lầm thì tại sao tôi lại phải bị mắng chứ.

“Siêu thật, hình vẽ với tiền thật giống hệt nhau luôn đúng không?”

“Vâng, đặc biệt là đồng xu thì màu sắc cũng rất giống, nhìn thoáng qua cứ tưởng là đồ thật luôn ấy ạ.”

Lea-chan đang so sánh với đồng xu thật mà Loretta đưa ra.

Nhìn thế này, dù hơi tự luyến một chút nhưng chính tôi cũng thấy nó giống thật quá đi.

“Nếu trộn lẫn vào một đồng chắc không bị phát hiện đâu nhỉ...”

“Trộn là sao ạ?”

“Kiểu như khi phải trả mười đồng xu, trộn lẫn thêm hai đồng xu giả làm bằng ma thuật vào thì mấy quầy hàng vỉa hè chắc cũng không phát hiện ra đâu.”

Đây là thủ thuật từng có ở các hội chợ kiếp trước của tôi.

Trong lúc bận rộn thanh toán, tưởng là đồng trăm yên ai dè toàn là đồng mười yên nước ngoài.

“Siêu thật! Al, anh thông minh quá!”

“Tuyệt đối không được làm thế. Làm vậy thì tư cách của một quý tộc... không, tư cách của một con người sẽ bị giảm xuống đấy ạ.”

Loretta nghiêm mặt khiển trách Lea-chan đang ngây thơ.

Ừm, đúng là cái này không tốt thật. Dù là đùa cũng nên biết chọn chủ đề thôi.

Đáng tiếc là màu sắc thì toàn màu đất, nhưng kích thước và thiết kế thì bắt chước y hệt nên không vấn đề gì.

“Được rồi, chuẩn bị xong xuôi cả rồi, giờ anh giải thích nhé.”

“Alecia, đừng chơi nữa, lại đây nhanh!”

“...Sắp nắm được bí quyết rồi mà, thôi đành chịu vậy. Trông có vẻ thú vị nên ta cũng tham gia đây.”

Nghe Lea-chan gọi, Alecia đang mải mê tập luyện kendama liền chạy tới ngồi xuống.

Dù liếc qua thì thấy cô nàng còn lâu mới nắm được bí quyết, nhưng thôi tôi sẽ không đâm chọt làm gì.

“Vậy, trò chơi cuộc đời này chơi thế nào đây?”

“Nói đơn giản thì, các cậu xoay vòng quay ở đây, tiến số ô tương ứng với con số hiện ra. Sau đó, ai giữ nhiều tiền hơn khi về đích sẽ thắng.”

“Hê, tóm lại là trò chơi làm giàu à?”

Đúng là Alecia, hiểu ngay vấn đề, giúp tôi đỡ tốn công giải thích.

“Vâng, nhưng có nhiều lối đi, và đi con đường nào là tùy thuộc vào người đó. Đường bên này là mạo hiểm giả, phía bên kia là quý tộc.”

Tất nhiên, các con đường trong trò chơi cuộc đời này khác với kiếp trước.

Tôi đã lồng ghép các sự kiện và nghề nghiệp phù hợp với văn hóa của thế giới này. Làm mạo hiểm giả để mơ về vận may đổi đời, làm quý tộc để gia tăng thu nhập từ thuế qua các dự án, hoặc trở thành thương nhân. Đó là một bản gốc khác biệt với hiện đại.

“Ra là vậy, đúng là đường đời... thảo nào gọi là trò chơi cuộc đời. Có thể chọn một cuộc đời khác với bản thân hiện tại, lại còn có những sự kiện phù hợp nữa, nghe thú vị thật đấy.”

“Ngươi nghĩ ra trò chơi công phu chỉ trong thời gian ngắn như vậy sao... Ồ, cũng có con đường hiệp sĩ à.”

“Al, pháp sư! Pháp sư đâu!?”

“Con đường pháp sư cũng có ở đây này.”

“Thật này!”

Khi tôi chỉ cho con đường pháp sư, Lea-chan liền vui mừng khôn xiết.

Dù thực tế là không phải lúc nào bạn cũng được chọn con đường mình muốn – đó là thực tế của cả trò chơi lẫn cuộc đời – nhưng tôi sẽ không nói những lời gây tụt hứng như thế đâu.

“Al, chơi nhanh thôi!”

“Ừm, vậy chúng ta bắt đầu nhé.”