Chúc mừng ngày Valentine!

Gideon đổ gục xuống khi nghe câu hỏi thẳng thừng của Ra-chan.

"Câm mồm! Đợi đấy mà xem! Ta sẽ đạt được số lần bỏ qua niệm chú (詠唱破棄 - Eishou haki) nhiều hơn ngươi, và rồi ta sẽ làm chủ được cả việc niệm chú không cần lời (無詠唱 - Mueishou) cho ngươi xem!"

Ra-chan tròn mắt ngạc nhiên trước lời tuyên bố đầy vẻ cay cú của Gideon. 

Có vẻ như cô bé không thể tin được là người anh trai lớn tuổi hơn mình lại không làm được việc đó.

...Ừm, cảm giác này có khi còn đau lòng hơn cả việc bị trêu chọc một cách kỳ quặc.

Tuy không bị coi thường, nhưng tôi cảm giác có chuyện gì đó còn tệ hơn cả những gì Gideon lo ngại đã thực sự xảy ra.

"Bỏ qua niệm chú khó lắm đấy?"

"Đối với Rana là kẻ phàm phu thì có thể thế, nhưng với một thiên tài như ta thì là chuyện dễ như trở bàn tay."

Ra-chan đã theo kịp những bài huấn luyện tâm linh (psychic) khắc nghiệt của tôi và đạt đến trình độ có thể bỏ qua niệm chú một cách suôn sẻ. Nghĩ đến việc dù mới bốn tuổi mà đã sở hữu kỹ thuật ma thuật cao siêu như vậy, tôi tự hỏi liệu trong gia tộc Misfeed, điều này có phải là... không có gì đáng ngạc nhiên lắm hay sao?

"Nào, Alfried. Hãy dạy cho ta về việc bỏ qua niệm chú đi."

"Trước đó, ngài có thể giải thích nguyên lý vận hành ma thuật mà ngài biết được không? Điều mà tối qua ngài đã nhắc qua một chút ấy ạ."

Hình như anh ta đã nói đại loại về việc ma thuật là rèn giũa ma lực, rồi dệt nên ngôn ngữ ma thuật các thứ.

"Sao giờ lại hỏi mấy thứ hiển nhiên thế?"

"Cứ giải thích đi ạ, làm ơn."

Dù anh ta có bảo tôi dạy, nhưng thực lòng mà nói, tôi chẳng hề theo học ở cái gọi là học viện ma thuật nào cả, và tôi nghĩ kiến thức về ma thuật của Gideon còn cao hơn tôi rất nhiều. Một người như anh ta lại không thể bỏ qua niệm chú, có lẽ nào là do anh ta có nhận thức sai lệch về việc bỏ qua niệm chú hay niệm chú không lời chăng?

"Ma thuật là sức mạnh được phát động bằng cách rèn giũa ma lực và dệt nên các câu chú – vốn là ngôn ngữ ma thuật. Làm gì có chuyện bỏ qua câu chú – vốn là mệnh lệnh thức – mà vẫn tạo ra hiện tượng cơ chứ."

Dù Gideon tỏ vẻ nghi hoặc, nhưng sau khi tôi gia tăng áp lực, anh ta vẫn miễn cưỡng giải thích cặn kẽ lý thuyết ma thuật mà tối qua đã nói.

Sau khi nghe xong toàn bộ, tôi vô thức nghiêng đầu.

"Ưm, có vẻ như định nghĩa về ma thuật của tôi khác với ngài rồi."

"...Ý ngươi là sao?"

"Chẳng phải ma thuật chính là ước nguyện, là thứ mà việc niệm chú thay đổi tùy theo hình dung của mỗi người, và hiện tượng được hiện thực hóa cũng khác nhau sao?"

"Định nghĩa mơ hồ gì thế? Nói vậy chẳng khác nào bảo ma thuật được phát động bằng trí tưởng tượng của chúng ta sao?"

"Vâng, đúng chính xác là như vậy đấy ạ?"

Ít nhất thì tôi vẫn đang phát động ma thuật theo cách đó.

"Việc niệm chú bằng ngôn ngữ ma thuật chẳng qua chỉ là để bổ trợ cho trí tưởng tượng của con người, và tôi nghĩ mệnh lệnh thức tồn tại là để giúp ổn định ma thuật mà thôi... [Hỏa Cầu - Fireball]."

Tôi thử hình dung về một quả cầu lửa và dẫn truyền ma lực, một quả cầu lửa liền xuất hiện trên lòng bàn tay tôi.

"K-Không thể nào...!?"

Thấy tôi thi triển ma thuật mà không cần niệm chú, Gideon hoảng hốt lùi lại với vẻ mặt vô cùng kinh ngạc.

Thậm chí, khi tôi phóng to quả cầu lửa đã tạo ra, kéo dài nó ra, rồi biến đổi nó thành hình dáng mô phỏng một con rồng nhỏ, mắt Gideon càng mở to hết cỡ.

"Ngài đã hiểu là ma thuật có thể được phát động bằng trí tưởng tượng chưa ạ?"

"Vậy ra những gì ta làm từ trước đến giờ, chỉ là học thứ ma thuật rập khuôn dành cho lũ phàm phu thôi sao?"

Gideon rùng mình run rẩy, gằn từng tiếng một.

Tôi hiểu anh ta muốn nói gì, nhưng cách diễn đạt đó hơi quá đáng rồi.

"Không hẳn, vì ma thuật bằng trí tưởng tượng thường có nhiều phần bất ổn định, nên tôi nghĩ việc học ma thuật có thể phát động với tốc độ và công suất ổn định mọi lúc mọi nơi cũng rất quan trọng. Trí tưởng tượng là thứ khá rắc rối, chỉ cần một chút sai lệch nhỏ trong suy nghĩ cũng có thể dẫn đến kết quả hiện tượng khác biệt, hoặc khiến ngài phải tiêu tốn ma lực ngoài dự kiến đấy ạ."

Nếu thực sự bước vào chiến đấu, những sai lệch đó có thể trở thành chí mạng, nên tôi nghĩ loại ma thuật có thể phát động ổn định bất cứ lúc nào là một điều tuyệt vời.

Chà, vì tôi đã quen với việc phát động không niệm chú rồi, nên ngược lại, nếu có niệm chú thì ma thuật lại trở nên bất ổn, thành ra tôi hầu như chẳng bao giờ đọc chú cả.

"Với cái lý thuyết mơ hồ mà Alfried nói, Rana cũng làm được sao?"

"Được chứ. [Tâm linh - Psychic]."

Ra-chan tháo dây buộc tóc của mình ra rồi dùng khả năng tâm linh đã bỏ qua niệm chú để làm nó lơ lửng trên không trung.

"C-Cái gì...!?"

Gideon trưng ra vẻ mặt như thể vừa chứng kiến một hiện tượng kỳ bí vậy.

Nhìn bộ dạng đó của anh trai, Ra-chan nở nụ cười mãn nguyện rồi dùng dây chun buộc tóc lại.

Tuy nhiên, vì tự mình buộc không khéo lắm nên kiểu tóc đuôi ngựa đôi (twin tail) trông khá xiêu vẹo.

Vị trí cao thấp không đều, độ lớn của hai chùm tóc cũng khác nhau. Bản thân Ra-chan chắc cũng nhận ra điều đó, cô bé chạm vào tóc mình với vẻ không hài lòng.

"Al, buộc cho em."

"Được thôi."

Tôi nhận lấy dây chun từ tay Ra-chan rồi cẩn thận buộc lại mái tóc màu bạch kim cho em ấy.

"Xong rồi, đáng yêu rồi đấy."

"Cảm ơn anh!"

Có vẻ vui vì tóc đã cân đối hai bên, Ra-chan cười khúc khích.

"...Tại sao ngươi là đàn ông mà lại biết buộc tóc thế?"

"Vì tôi buộc tóc cho chị gái hàng ngày mà."

"Không, đó là công việc của người hầu cơ mà?"

Có thật là vậy không nhỉ? Ít nhất ở nhà Slowlett, đó là việc của đứa em trai.
Nhờ sự giáo dục của chị Eleanora, anh Silvio cũng có thể tạo các kiểu tóc đơn giản đấy thôi.

"Vậy, giờ chúng ta hãy thử phát động ma thuật bằng trí tưởng tượng đi, ngài Gideon."

"À, ừ. Đúng vậy. Hai kẻ phàm phu như các ngươi làm được, không lý nào ta lại không làm được!"

Gideon thốt ra câu nói đầy mạnh mẽ rồi rút cây trượng ngắn từ bên hông ra.

"[Hỏa Cầu - Fireball]!"

Dù đã hét lớn tên ma thuật, nhưng từ đầu cây trượng của Gideon thậm chí còn chẳng xuất hiện lấy một vòng tròn ma pháp – dấu hiệu cho thấy ma thuật được kích hoạt.

"..." "..."

"[Hỏa Cầu] [Hỏa Cầu]."

Gideon liên tục hô tên ma thuật, nhưng đầu trượng vẫn chẳng có dấu hiệu gì là sẽ xuất hiện quả cầu lửa.

Tôi và Ra-chan vô cảm đứng nhìn anh ta.
Vì anh ta đã nói những lời mạnh bạo như thế nên tôi cũng không biết phải mở lời thế nào.

"Đây chắc chắn là có nhầm lẫn gì đó. Không lý nào Rana làm được mà ta lại không... Này! Mau mang bù nhìn ma đạo tới đây!"

Theo lệnh của Gideon, những người hầu đứng xung quanh hì hục khiêng tới một vật thể màu đen. Thứ mà họ đặt xuống đất là một hình nộm người mặc toàn giáp đen.

"Trông không giống một tấm bia bắn thông thường nhỉ?"

"Nó được các thợ rèn cung đình chế tác từ Adamantite – loại khoáng vật cứng cáp và có khả năng kháng ma lực cao. Ma thuật tầm thường không thể phá hủy nó đâu."

Adamantite là thứ hàng cực kỳ cao cấp đúng không nhỉ? Vậy mà lại dùng làm bia bắn thay vì làm vũ khí hay giáp trụ...

"Mà này, tại sao lại phải lôi bia ra làm gì ạ?"

"Không phải ma thuật tấn công thì đâu có gì thú vị."

Tôi nghĩ chỉ cần tạo ra cầu nước hay cầu lửa ngay tại chỗ là được rồi, chẳng cần phải bắn vào bia làm gì, nhưng có vẻ với Gideon thì như thế mới thỏa mãn.
Chà, nếu chính chủ thấy thế là dễ dàng nhất thì tôi cũng chẳng có ý kiến gì.

"Lần này thì được này! [Hỏa Cầu]!"

Gideon tung chiêu vào hình nộm ma đạo, nhưng quả cầu lửa vẫn không hề xuất hiện.

"Có vẻ không ổn rồi ạ."

"Khốn kiếp, bộ não của ta đã bị thứ ma thuật rập khuôn của lũ phàm phu làm vấy bẩn từ bao giờ thế này..."

Cách nói chuyện hơi thô lỗ, nhưng có vẻ Gideon đã chấp nhận việc mình không thể bỏ qua niệm chú. Cũng phải thôi, đột nhiên bắt người ta phát động ma thuật bằng trí tưởng tượng thì khó thật mà.

"Trước hết, hãy cứ thong thả để bản thân có nhận thức rằng ma thuật có thể phát động bằng cách hình dung đi ạ."

"...Được thôi. Tốt, vậy để ta có được nhận thức đó, Alfried, ngươi thử bắn ma thuật vào hình nộm ma đạo đi."

Dù đã nhận ra sự kém cỏi của bản thân, nhưng cái giọng điệu kẻ cả ấy vẫn chẳng hề thay đổi. Thái độ nhất quán đến mức này lại khiến người ta thấy... sảng khoái.

"Được thôi ạ."

Nếu được chứng kiến tận mắt cảnh ma thuật giống của mình được thực hiện bằng cách bỏ qua niệm chú nhiều lần, có lẽ Gideon cũng sẽ có nhận thức mạnh mẽ hơn về việc ma thuật có thể phát động bằng trí tưởng tượng.

"Trước đó, cái hình nộm ma đạo này không dễ vỡ đúng không ạ?"

"Ta đã bảo là nó dùng Adamantite kháng ma thuật cao rồi mà. Không cần lo chuyện đó đâu."

Nghe vậy, tôi lại tò mò không biết nó có sức phòng thủ đến mức nào.
Vì hiếm khi có dịp dùng ma thuật lên Adamantite, thôi thì tăng uy lực lên một chút xem sao.

Tôi giơ tay phải lên.
Vòng tròn ma pháp triển khai, ngọn lửa nhỏ hội tụ trong lòng bàn tay.
Quả cầu lửa tạo ra tuy nhỏ nhưng vì được nén ma lực nên mật độ và uy lực rất cao.
So với ma thuật nhắm vào Baghdad thì uy lực này chỉ là trò trẻ con, nhưng cỡ này chắc hình nộm Adamantite chịu được nhỉ.

"[Hỏa Cầu]."

Dù Gideon ở phía sau phát ra tiếng thảng thốt, tôi vẫn mặc kệ và phóng quả cầu lửa đi mà không niệm chú.

Quả cầu lửa xé gió lao thẳng tắp và trúng đích hình nộm ma đạo.

Và rồi, cái gọi là hình nộm ma đạo nổ tung.

"Ơ kìa?"

Vội vàng chạy lại gần, tôi thấy hình nộm đã tan tành thành từng mảnh nhỏ.
Thứ đó đã nát đến mức không còn lời bào chữa nào cho được nữa.

"Ngài Gideon, hình nộm ma đạo vỡ mất rồi..."

"Là chuyện đương nhiên! Bắn ma thuật có mật độ ma lực như thế, thì dù là hình nộm Adamantite cũng vỡ là cái chắc!"

Eeee? Dù đã có vụ Baghdad làm kinh nghiệm nên tôi đã cố kiềm chế uy lực rồi mà.
Chắc là do ít kinh nghiệm sử dụng ma thuật tấn công nên việc điều chỉnh uy lực khó quá.

"Tuyệt thật! Em là lần đầu tiên thấy có người ngoài cha ra mà có thể phá vỡ hình nộm ma đạo đấy!"

Nhìn cái hình nộm vỡ nát, mắt Ra-chan lấp lánh đầy ngưỡng mộ.
Hóa ra ngài Schugel cũng có thể tung ra ma thuật đủ uy lực để phá hủy hình nộm.
Quả không hổ danh là đương chủ gia tộc Misfeed và là người đứng đầu học viện ma thuật.

"...À, chi phí sửa chữa cái này..."

Thứ đồ đặt làm riêng này, sử dụng nhiều Adamantite như thế, lại còn do thợ rèn cung đình chế tác... làm sao mà rẻ được.

"Hừ, ta không phải kẻ hẹp hòi đến mức tính phí chỉ vì làm vỡ một cái hình nộm. Dù sao thì ngươi cũng đang là người dạy ma thuật cho ta mà."

"Cảm ơn ngài ạ."

Để chứng tỏ tiềm lực tài chính của gia tộc Misfeed, những người hầu bắt đầu xếp thêm những hình nộm ma đạo khác.

Đúng là tiền bạc thì nơi nào có thì sẽ có rất nhiều. Thật ghen tị.
Nếu mình cũng giàu hơn, mình muốn thu thập những nguyên liệu xịn, chế tạo ra những món đồ chơi chất lượng cao và tận hưởng cuộc sống thong dong thanh nhàn.

Cho tôi xin socola với.