Cuốn sách mới của tôi, *"Muốn chuyển sinh để tận hưởng cuộc sống thong dong ở vùng quê ~ Lần đầu ra biển"*, đã chính thức cho phép đặt trước trên Amazon. Đây là tập thứ năm rồi nhỉ.
Lần này vẫn sẽ có chương viết mới.
Rất mong mọi người sẽ đặt trước nhé.

***

"Có cả nước sốt cam quýt đây này. Nó giúp trung hòa vị béo, ăn sẽ dễ hơn nhiều đấy."

Trong lúc chúng tôi đang vừa trò chuyện rôm rả vừa thưởng thức món sashimi, Titus chìa ra một chiếc đĩa nhỏ đựng nước sốt.

Nhìn vào trong, tôi thấy một loại sốt có màu cam.

"...Nước sốt này cũng rất hợp, nên thử đi."

Theo lời gợi ý của Luna-san, người đã nếm thử và thấy hợp, tôi và chị Elinora liền cầm miếng sashimi lên.

Sau đó, chúng tôi quệt một lượng sốt vừa đủ rồi đưa vào miệng.

Ngay lập tức, vị ngọt thanh như quả quýt lan tỏa khắp khoang miệng. Tuy nhiên, nó không hề bị gắt, có lẽ nhờ sự kết hợp với dầu oliu hoặc mật ong mà hương vị trở nên rất dịu nhẹ.

Khi tôi khẽ cắn vào, lớp thịt dày dặn của con Kurowana tiết ra vị ngọt đậm đà, hòa quyện hoàn hảo với lớp sốt cam quýt.

"Ngon quá!"

Vì hương vị quá đỗi tuyệt vời, tôi và chị Elinora nhìn nhau rồi đồng thanh thốt lên.

"Chấm với loại sốt này cũng hợp thật đấy."

"Ăn thanh mát thế này thì bao nhiêu cũng trôi tuột vào bụng thôi."

Món ăn dù có đậm đà đến mấy mà ăn nhiều quá thì cũng dễ ngán. Thế nhưng, nhờ có thêm loại sốt này, ta lại khám phá ra một khía cạnh hương vị mới đầy mê hoặc của cá Kurowana.

"Phải không? Tôi thích dùng loại sốt này để ăn đủ các loại cá sống lắm."

"...Ăn vừa phải thôi, em lúc nào cũng cho quá nhiều sốt rồi đấy, Eric."

Ngay cả khi ở vương đô, cậu ta đã cực kỳ thích mayonnaise rồi, Eric đúng là một tín đồ cuồng gia vị mà.

Ngay lúc này, cậu ta vẫn đang quệt một lượng sốt khổng lồ rồi tống miếng cá vào miệng. Đến mức đó thì chẳng biết là đang ăn cá hay chỉ ăn mỗi vị của nước sốt nữa.

Bốn người chúng tôi cứ thế ăn lấy ăn để, chẳng mấy chốc mà đĩa sashimi Kurowana đã vơi sạch.

Như thể đã đoán trước được điều đó, Titus nhẹ nhàng đẩy chiếc đĩa nhỏ tới.

"Tôi vừa xẻ thêm một con nữa, mọi người thấy sao?"

"...Cho tôi một phần."

Không chỉ Luna-san, mà cả tôi, Eric và chị Elinora tất nhiên cũng không từ chối.

Thế nhưng, khi được thưởng thức món sashimi ngon lành đến vậy, tự nhiên tôi lại thèm một thứ.

Đúng vậy, đó là nước tương (shoyu).

Tất nhiên, trên con tàu này chẳng ai mang theo nước tương cả, nhưng tôi hoàn toàn có thể lấy gia vị ra từ ma pháp không gian của mình.

Chị Elinora và Eric cũng biết tôi có thói quen mang theo gia vị bên người, nên chắc cũng chẳng thấy nghi ngờ gì đâu.

Nghĩ vậy, tôi liền thi triển ma pháp không gian ngay trong túi quần. Tôi mở một khoảng không gian nhỏ xíu bên trong túi và lấy ra một chiếc hũ nhỏ đựng nước tương.

"Để đáp lễ cho món ngon này, tôi sẽ giới thiệu cho mọi người một loại gia vị rất hợp với nó."

"Chẳng lẽ là mayonnaise hả!?"

"Không phải đâu."

Cái tư duy "đồ tôi có = mayonnaise" của cậu ta thật là... Tôi không phải là kẻ cuồng mayonnaise giống Eric nhé.

"Thế là cái gì?"

"...Nước sốt hợp với cá sống à? Tò mò thật đấy."

Không chỉ Eric mà cả Luna-san cũng tỏ ra hứng thú, đôi mắt cô ấy ánh lên vẻ lấp lánh khi hỏi tôi.

"Đó là loại nước sốt dùng khi ăn cá sống ở Kagra. Nó được gọi là nước tương."

"À... nghe cậu nói thì đúng là món đó có vẻ hợp thật đấy!"

Cái lưỡi với bản năng hoang dã của chị Elinora chắc hẳn đã phán đoán được rằng cá sống rất hợp với nước tương.

"Này, nếu có thứ ngon như vậy thì mau mang ra đi chứ!"

"Biết rồi, biết rồi, đang lấy đây, chờ chút nào."

Bị chị Elinora giục giã, tôi lấy chiếc hũ nhỏ ra khỏi túi.

Sau đó, tôi dùng ma pháp đất tạo ra những chiếc đĩa nhỏ cho từng người rồi rót nước tương vào.

"Loại sốt này màu đen kịt luôn kìa."

"Nó khác hẳn với mayonnaise, mùi thơm thật đấy. Đây chính là gia vị của phương xa sao..."

Nghe nói là gia vị nước ngoài hợp với sashimi, Titus và Eric vô cùng tò mò.

Trong khi đó, Luna-san, người vừa mới nãy còn ánh lên vẻ thích thú, giờ lại trông có vẻ ngẩn người.

"...Kỳ lạ."

"Cái gì mà lạ?"

"Chị sao thế?"

Trước câu nói bất ngờ của Luna-san, tôi và Eric cùng quay lại nhìn.

Đây đúng là nước tương chính hiệu, có gì mà lạ chứ? Hơn nữa, Luna-san vốn dĩ chẳng biết gì về Kagra, nên không thể nào chê bai nước tương được...

Khi chúng tôi nhìn nhau đầy khó hiểu, Luna-san lên tiếng.

"...Chú ngữ đâu?"

À, ra là chuyện đó.

"Nhắc mới nhớ, lúc cậu bị Shelka đuổi theo ở vương đô, cậu cũng chẳng dùng chú ngữ. Hửm? Nghĩa là sao?"

"Dùng chú ngữ rắc rối chết đi được. Quen rồi thì không cần nữa nên tôi chẳng dùng làm gì."

"Hử? Là vậy sao? Không, không, chẳng lẽ chỉ cần suy nghĩ đơn giản như thế là làm được ư?"

"Này, 'suy nghĩ đơn giản' là sao chứ! Chính vì thấy phiền phức nên từ nhỏ tôi đã phải nỗ lực để làm cho nó trở nên đơn giản đấy!"

Tôi đây từ hồi còn đỏ hỏn đã vừa dùng ma pháp vừa sống kiểu "ăn xong ngủ" rồi. Tôi có quyền tự hào về việc mình đã tích lũy đủ quá trình rèn luyện để đạt đến cảnh giới niệm chú không cần lời (vô niệm chú).

"...Dẫu vậy vẫn thấy kỳ lạ."

Dù tôi có biện minh, Luna-san vẫn lên tiếng đầy hoài nghi.

Chuyện thuộc tính thì không nói, còn về khoản vô niệm chú, đây chẳng phải là thứ được thần linh ban cho nên tôi cũng không biết phải giải thích thế nào.

Có lẽ vì phát bực với thái độ lấp lửng của tôi, Luna-san quay sang nhìn chị Elinora.

"...Elinora không thấy lạ sao?"

"Với người kém ma pháp như chị thì thấy cậu ấy khéo léo thôi, chứ không phải các pháp sư thuần túy ai cũng đạt tới trình độ này sao?"

Câu trả lời của chị Elinora thản nhiên như thể đó là chuyện đương nhiên, khiến Luna-san sững sờ.

"...Chẳng thể nào có chuyện pháp sư trình độ này lại nhan nhản được."

"So với mấy chuyện đó, tiếp theo hãy ăn Kurowana chấm nước tương đi. Linh cảm của chị mách bảo là nó sẽ cực kỳ hợp đấy!"

"Phải đó. Để lâu là mất độ tươi ngon đấy."

"Thế thì không được rồi!"

Lời chị Elinora nói quả thực chí lý. Đã mất công có món sashimi tươi rói mà để mất độ tươi thì chỉ có nước mà khóc thôi.

Vì bị cơn thèm ăn lấn át cả chuyện trò, chúng tôi vội vàng cầm miếng sashimi lên rồi nhúng vào nước tương.

Tôi và chị Elinora chỉ chấm một chút, còn Eric thì nhúng đẫm luôn.

Mặc kệ cậu ta, tôi đưa miếng cá vào miệng.

Cảm giác và hương vị thịt Kurowana vẫn như lúc nãy. Nhưng nhờ có thêm nước tương, vị tanh của cá và độ béo ngậy được tiết chế lại, tạo nên một hậu vị sắc sảo và kích thích.

Vị thịt đậm đà của Kurowana kết hợp với nước tương quả là tuyệt phẩm. Vị ngọt thanh của nguyên liệu đọng lại sau cùng mới thực sự đáng nhớ.

"Ngon quá!"

"Quả nhiên là hợp nhau thật!"

Eric và chị Elinora kinh ngạc, rồi tiếp tục đưa tay lấy thêm miếng sashimi khác.

Lúc đó, tôi thoáng thấy Titus ở góc tầm nhìn có vẻ bồn chồn.

Chắc cậu ta cũng tò mò về sự kết hợp giữa nước tương và sashimi, nhưng vì nể nang thân phận quý tộc của chúng tôi nên không dám động vào.

"Titus cũng thử đi. Tôi cũng muốn nghe cảm nhận của một ngư dân chuyên nghiệp."

"Thật chứ ạ!? Cảm ơn ngài nhiều!"

Khi tôi thúc giục, Titus cúi đầu cảm ơn rồi vui vẻ cầm lấy miếng sashimi chấm vào nước tương.

Cậu ta hào sảng cho vào miệng rồi nhắm mắt lại như thể đang tận hưởng hương vị.

Đoạn, cậu ta mở to mắt.

"Ư, ngon quá! Kiểu này vị nó đậm đà và chắc thịt hơn hẳn! Cái này còn ngon hơn cả sốt cam quýt nữa!"

Có vẻ như sự ngon miệng đã khiến cậu ta buột miệng nói ra lời thật lòng.

Khi tôi khúc khích cười trước phản ứng đó, Titus dường như nhận ra mình đã quá lời, cậu gãi đầu đầy ngượng ngùng.

"X, xin lỗi ngài. Vì nó ngon quá nên..."

"Chúng tôi không bận tâm đâu, cậu không cần phải gồng mình dùng kính ngữ với chúng tôi đâu."

"Cảm ơn ngài. Nhưng dù sao thì tôi cũng là người được cậu chủ và cô chủ quý mến, xin cứ cho tôi giữ phép tắc như cũ. Loại người như tôi mà không cẩn thận là dễ lên mặt lắm."

"Được rồi."

Nếu là dân làng Coliat thì họ đã nói chuyện suồng sã lâu rồi. Nhưng với Titus, chúng tôi là quý tộc đến từ lãnh địa khác, nên cũng khó trách cậu ta.

Ngược lại, nếu tôi dẫn quý tộc khác về làng Coliat, không biết dân làng sẽ phản ứng thế nào nhỉ?

Lễ hội thu hoạch lần trước, Bá tước Melna và Tử tước Yurina đã ghé qua, nhưng lúc đó họ đều cải trang thành dân làng cả rồi.

Vừa muốn xem dân làng đối ứng với quý tộc thế nào, nhưng cũng sợ hãi phết. Chỉ sợ họ nói năng gì đó kỳ cục thì phiền lắm.

Trong lúc chúng tôi đang vừa thưởng thức sashimi chấm nước tương, tôi bỗng nhận ra Luna-san vẫn đang đứng ngẩn ngơ phía sau.

Có vẻ như cô ấy vẫn còn đang vướng mắc chuyện lúc nãy.

"Luna không ăn sao?"

"...Ăn chứ."

Nghe tiếng chị Elinora quay lại gọi, Luna-san mới sực tỉnh và quay lại vòng tròn của chúng tôi.

Có vẻ như bản năng thèm ăn đã thắng được lý trí rồi.

Luna-san cũng bắt chước chúng tôi, nhúng miếng sashimi Kurowana vào nước tương rồi ăn thử.

"...Cái gì thế này? Hợp đến lạ kỳ!"

Luna-san thốt lên một tiếng lớn hơn mọi khi, rồi ăn liền tù tì miếng thứ hai, thứ ba.

"Này, chị hai. Hãy nghĩ cho phần của người khác với."

"...Chị chỉ đang lấy lại những gì đã mất thôi."

"Đã lấy lại được từ lâu rồi nhé! Chà, tôi không thua đâu!"

Không biết có phải nhờ độ ngon của nước tương không mà đĩa sashimi vơi đi nhanh hơn cả lúc nãy.

Tôi và chị Elinora cũng không chịu thua kém, liên tục vươn tay tới đĩa cá.

"Ư, cá tươi vừa bắt từ biển! Không thể để mất cơ hội này được...!"

Đang lúc chúng tôi ăn uống rôm rả, đột nhiên có tiếng động phát ra từ phía sau.

Quay lại, tôi thấy Mina đang loạng choạng đứng dậy, dù cơ thể vẫn còn đang nghiêng ngả.

"Không thể nào. Cô ấy đã đứng dậy được rồi sao?"

"Lấy động lực mang tên 'thèm ăn' để đè bẹp triệu chứng say sóng sao!?"

Nhìn Mina, tôi và Eric không khỏi rùng mình.

Mới lúc nãy còn trông như sắp chết đến nơi, thế mà giờ cô ấy lại đứng được ư?

Đây chính là sức mạnh của Mina, người đã cất công rời lãnh địa chỉ để ăn món cá biển sao...

Tiện thể, anh Silvio vẫn ngồi bên cạnh, có lẽ vẫn còn mệt nên chưa thể đứng dậy.

"...Cá..."

Gương mặt Mina vẫn tái mét, đôi chân cô ấy run rẩy không vững. Dẫu vậy, ôm trọn cơn thèm ăn trong lòng, cô ấy từng bước, từng bước tiến về phía trước. Tất cả chỉ để thưởng thức miếng cá Kurowana ngon lành vừa đánh bắt.

"Mina, ổn không đấy?"

"Vâng, em ổn... Ựa!"

Chị Elinora lo lắng hỏi thăm Mina đang lảo đảo đi tới. Nhưng Mina lại lấy tay che miệng và thốt ra những từ ngữ đáng sợ.

"Này Mina! Ra chỗ khác đi!"

Cảm thấy nguy cơ không xác định, chị Elinora hét lên như thể đang gào thét rồi tránh xa ra.

Đúng là lời lẽ tàn nhẫn, trái ngược hoàn toàn với sự dịu dàng lúc nãy. Chẳng lẽ chị ấy không thể nói được câu nào tử tế hơn sao?

Nhưng mà, đối diện với một vụ 'đổ vỡ' ngay trước mặt thì cũng chịu thôi.

Ngay cả tôi, Eric, hay cả Luna-san và Titus cũng đang cố gắng giữ khoảng cách với Mina hết mức có thể.

Mọi người đều tránh né một cách vô cùng bình tĩnh, chẳng thấy ai ngạc nhiên cả. Mấy người này, có vẻ dày dạn kinh nghiệm với chuyện này lắm nhỉ.

"Mina, cố lên! Đó là lòng tự trọng của một thiếu nữ đấy!"

"Cố chịu đi!"

"...Nuốt xuống đi."

Chị Elinora, Eric và Luna-san đồng loạt gào lên với mong ước "đừng có nôn ra".

Thế nhưng, chẳng ai dám lại gần để chăm sóc cả. Chắc họ sợ rằng nếu lại gần kích thích cô ấy thì sẽ lãnh đủ.

"L, lòng tự trọng của một thiếu nữ. Phẩm giá cuối cùng của người phụ nữ. Chỉ điều đó... tôi không thể nhượng bộ."

Nếu vậy thì đáng lẽ cô nên nằm yên thay vì bị sashimi dẫn dụ mà đứng dậy chứ.

"Hay là chúng ta quay lại đất liền sớm đi?"

"Ừ, đúng vậy."

Cứ đà này, không biết bi kịch sẽ xảy ra lúc nào.

Cuối cùng, chúng tôi đành phải quay thuyền trở về bờ.

***

Thông tin về comic tập 2 và tập 5, tôi sẽ cập nhật lại trên bảng hoạt động sau nhé.