Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện của bạn:

***

Chuyển thể manga đã ra mắt chương mới nhất.
Comic tập 5 đang được bán! Rất mong được mọi người ủng hộ!

"Phù, may mà dừng lại được rồi."

"Hả, hả, dẹ, dẹ... v-vâng ạ."

Ngay trước mắt tôi, Nicole đang thở dốc hồi đáp lại.
Và kìa, Lag đang thè lưỡi thở hổn hển với vẻ mặt có chút thỏa mãn "Hah, hah, hah, hah".

Để ngăn Lag lại, Nicole đã phải chạy hết tốc lực băng qua tuyết đến đây.
Dù có đang kéo xe trượt tuyết đi chăng nữa, nhưng việc bắt cậu ấy phải chạy nước rút để đuổi theo Lag thế này khiến tôi thấy rất áy náy.

"Thật sự cảm ơn cậu nhé?"

"D-dạ, không có chi ạ."

Sau khi nhịp thở đã ổn định, tôi lại một lần nữa tỏ ý cảm kích với Nicole.
Việc truyền đạt lòng biết ơn như thế này là rất quan trọng mà.

"Lần tới Nicole cùng trượt với tôi nhé. Để làm được vậy thì có thêm vài con chó nữa chắc sẽ tốt hơn..."

"Nếu vậy thì nhà cháu có hai con, cháu sẽ dẫn chúng đến đây! Lag, mày cứ chờ ở đây cho ta!"

Nói rồi, Nicole tung bước nhẹ nhàng chạy về phía ngôi làng.
Đôi mắt cậu ấy lấp lánh, có vẻ như Nicole cũng muốn được thử cảm giác ngồi xe trượt do chó kéo.

"Gâu gâu!"

Trong lúc chờ Nicole quay lại, tôi định vuốt ve Lag, nhưng nó cứ chạy quanh chiếc xe trượt nên chẳng chạm vào được. Nó chẳng khác nào đứa trẻ bắt đầu bày trò chơi ngay khi vừa vắng bóng người lớn cả.

Này, không phải Nicole vừa dặn mày phải đứng chờ sao?
Nhưng xem chừng, việc nó không kéo xe chạy đi mất cũng coi như đã tuân thủ mệnh lệnh tối thiểu rồi.

"Al, con đang làm gì ở đó thế?"

Khi tôi đang ngồi trên xe trượt nhìn Lag, thì cha Nord và mẹ Elna từ phía xưởng đi ra.
Chắc là họ đã xử lý xong các đơn đặt hàng trong xưởng rồi.

"Lại có thứ gì lạ mắt mới ra đời à. Nhìn không giống trượt tuyết hay trượt ván nhỉ."

Mẹ Elna thốt lên giọng đầy ngán ngẩm khi nhìn thấy chiếc xe trượt tôi đang ngồi.
Mới hôm qua, hôm nay vừa làm xong món đồ chơi mới, thế mà chỉ trong chốc lát tôi lại tạo ra thêm một thứ khác. Bản thân tôi cũng thấy việc mẹ Elna ngán ngẩm là không thể tránh khỏi.

"...Chỉ là con nghịch ngợm giết thời gian chút thôi mà."

"Con lúc nào cũng nghĩ ra hết cái này đến cái khác nhỉ."

Tôi chẳng còn cách nào để biện minh, miệng chỉ toàn thốt ra những lời bào chữa.

"Nhìn qua thì có vẻ là phương tiện để chó kéo à?"

"Vâng, là xe chó kéo đấy ạ. Dùng chó kéo để lướt trên mặt tuyết."

Nghe tôi giải thích, cha Nord và mẹ Elna nhìn chiếc xe trượt với vẻ đầy hứng thú.

"Con thử chạy cho bọn ta xem được không?"

"Con cũng muốn cho cha mẹ xem lắm, nhưng con chó này là chó săn của dân làng, nó không nghe lời người lạ đâu—"

"Gâu!"

"...Này này, Lag. Tại sao mày lại hăng hái muốn chạy thế hả?"

Tôi lên tiếng cằn nhằn Lag, kẻ vừa nghe thấy lời nhờ vả của cha Nord đã lập tức lên tinh thần muốn chạy ngay.
Không phải vừa bị dặn là phải chờ sao? Có chủ nhân là Nicole ở đây mà mày làm vậy là sao hả?
Lúc tôi bảo thì nó chẳng chịu nhúc nhích gì cơ mà.

"Con chó đáng yêu thật đấy."

"Ẳng."

Lag được mẹ Elna vuốt ve, kêu lên một tiếng đầy thoải mái.
Thằng nhóc này, lúc tôi vừa tới thì nó đẩy ngã tôi rồi liếm láp, thế mà đối với hai người này lại ngoan ngoãn, nghe lời đến thế cơ chứ. Hay là bản năng loài vật đã giúp nó hiểu nên phục tùng ai sao? Cảm giác như bị một con chó khinh thường, tôi thấy hơi cay cú.
Nhưng vì cả hai người họ đều là những nhân vật sở hữu sức mạnh thuộc hàng đỉnh cao của nhân loại, nên tôi cũng không thể trách Lag quá nặng lời được.

"Đi đi, Lag!"

"Gâu!"

Tuân lệnh cha Nord, Lag thực sự bắt đầu chạy.
Chiếc xe trượt tôi đang ngồi bị lực của Lag kéo đi.

"Á!"

"Ồ, bất ngờ là chạy nhanh thật đấy nhỉ."

Cơ thể tôi bị quán tính kéo giật ngược về phía sau vì cú xuất phát đột ngột. Từ phía sau, tôi nghe thấy loáng thoáng tiếng nhận xét đầy thong dong của mẹ Elna.
Tôi đành phải ngồi lại cho vững, sâu vào lòng xe để tránh bị rơi ra ngoài.

"Không, chờ đã! Nó không nghe lời con nên con không tự dừng lại được đâu!"

Đấy, chó là thế đấy, lệnh của người khác thì nghe răm rắp còn lệnh của tôi thì phớt lờ.
Nghĩa là nếu cứ thế này mà chạy, việc dừng xe bằng ý chí của tôi là cực kỳ khó khăn.

Hay là nhờ cha mẹ đuổi theo?
Không, không được. Hai người đó đang mải mê quan sát chiếc xe trượt, chắc chẳng đời nào để ý đến chuyện này đâu.
Phải làm sao đây? Tôi không muốn làm vì nguy cơ bị lật xe, nhưng hay là cắm cọc xuống đất để làm phanh nhỉ?
Không, nếu làm thế mà khiến Lag bị thương thì tôi có lỗi với Nicole lắm. Đằng nào thì chắc Lag thỏa mãn rồi nó cũng tự dừng thôi, cứ mặc kệ cho số phận vậy.

Đang trong tư thế chuẩn bị tinh thần lướt đi, thì đúng lúc đó, Nicole đang dắt theo hai con chó cùng giống chạy tới từ phía ngôi làng.
Ồ, xem ra thần linh đứng về phía tôi rồi.

"Ồ, Nicole! Đúng lúc lắm!"

"Alf-sama? Này, Lag!? Tại sao mày lại chạy hả!? Không phải ta đã bảo mày đứng chờ sao!?"

Nicole vô cùng bối rối khi thấy Lag đang kéo xe trượt.
Cũng phải thôi. Chó cưng của mình lại phá lệnh mà chạy lung tung, đây là sai lầm không đáng có của một con chó săn.

"Lag, dừng lại!"

Ngay khi Nicole hét lên, Lag lập tức dừng chạy và chiếc xe trượt khựng lại.
Ừm, dù có bị cha Nord xúi giục, nhưng xem ra mối dây liên kết chủ tớ vẫn chưa bị phá vỡ.

"Này Lag! Tại sao lại không tuân lệnh ta hả!"

"Ư ử..."

Lag cúi gằm mặt buồn bã khi bị Nicole mắng.
Cảm giác thất vọng y như kiểu bị sếp tổng ra lệnh xong rồi lại bị trưởng phòng mắng vì đã làm theo lệnh sếp tổng vậy.
Từng là một nhân viên bị kẹp giữa ở công ty, tôi bỗng nhiên thấy đồng cảm đến lạ với Lag.

"Chắc là nó muốn đáp lại sự kỳ vọng của cha Nord..."

"Ơ? Lãnh chúa ạ?"

Nicole ngạc nhiên nhìn theo hướng tôi chỉ.

"Thật kìa. Có ngài Nord và phu nhân Elna ở đó."

"Chắc là bản năng hoang dã khiến nó phải phục tùng kẻ mạnh thôi."

"Chà, nhiều khi bọn cháu cũng cùng ngài Nord đi tuần tra hoặc đi săn, nên cũng không thể trách nó quá nặng được ạ."

Xem ra bọn họ cũng có quen biết với cha Nord.
Có lẽ khi đi săn quái thú bên ngoài, cũng có những lúc cần phải hành động linh hoạt như vậy.

"Gâu."

Lag dụi đầu vào chân tôi, như lời cảm ơn vì tôi đã giải vây cho nó.
Đúng những lúc thế này mới chịu làm nũng... dù nghĩ thế nhưng vì được vuốt lông (mofu-mofu) là chân lý nên tôi chẳng thèm để ý chi tiết nhỏ nhặt làm gì.
Tôi tận hưởng việc vuốt ve nó thật đã đời, bù lại cho khoảng thời gian nãy giờ không được chạm vào.

"Gâu gâu!"

"Gâu!"

Hai con chó mà Nicole dắt theo cũng chạy lại làm nũng, chắc chúng tưởng tôi sẽ cưng chiều chúng.
Đột nhiên tôi trở nên đắt sô với lũ chó. Một thiên đường lông lá.
Bộ lông của Lag và các bạn rất dày, thân nhiệt cũng cao nên sờ vào rất dễ chịu. Chỉ có điều, trên lông vẫn còn dính tuyết nên thi thoảng lại thấy hơi lạnh.
Tôi vừa vuốt ve vừa tiện tay phủi sạch chỗ tuyết dính trên người chúng.

"Được rồi, chúng ta qua chỗ hai người kia thôi."

"Vâng ạ."

Sau khi đã thỏa mãn với việc vuốt ve, tôi để Lag kéo xe trượt, còn Nicole chạy bộ cùng hai con chó bên cạnh.

"Chào ngài Nord, phu nhân Elna."

"Chào cháu, Nicole. Xin lỗi vì ta đã nổi hứng ra lệnh cho Lag nhé."

"Xin lỗi cháu nhé. Tại bọn ta tò mò không biết xe chó kéo trông như thế nào."

Chắc là họ cũng nhận ra việc tự ý ra lệnh cho chó săn của người khác là không hay. Cha Nord và mẹ Elna tỏ vẻ ngại ngùng xin lỗi.

"Dạ không sao ạ, nếu là ngài Nord và phu nhân Elna thì không thành vấn đề đâu ạ."

"Nghe cháu nói vậy ta cũng nhẹ lòng."

"Thật hiếm khi thấy hai người làm ra chuyện gì đó hơi quá đà nhỉ."

Thấy hai người họ cứ bối rối xin lỗi, tôi buột miệng nói ra suy nghĩ thật lòng, kết quả là bị mẹ Elna véo má.

Cảm ơn các bạn đã đọc.

Nếu bạn cảm thấy:
『Rất hóng chương sau!』
『Nội dung thú vị quá!』
『Cố gắng ra chương mới nhé!』
Thì hãy nhấn Bookmark và nút ☆ ở bên dưới nhé, mình sẽ rất vui đấy! Rất mong được mọi người ủng hộ!