“……在水战里用魔法，这也太卑鄙了吧。”

“这儿的水明明随我取用，根本赢不了嘛。我们拼了命也就是用手捧那么点水而已……”

大概是对被我一招秒杀感到不满，托尔和阿斯莫坐在河岸边的石头上，在那儿碎碎念着。

相反，要是在那种情况下不用魔法，谁知道会被他们整成什么样。所以我觉得自己当时的判断并没有错。

“别对着过去的事情碎碎念了。要是我用冰魔法把你们冻住，让你们动弹不得后再泼水，或者还有其他办法……我这可是选了最温柔的一种了哦？”

“你、你这混蛋在想什么可怕的事情啊！？那根本不是人干的事吧！？”

“……明明长着一副发呆的脸，阿尔的想法却这么恶毒。真是鬼畜。”

本想强调我的温柔，结果却被认定是鬼畜了。

算了，无所谓。他们现在估计只是想找个地方发泄对我这个赢家的不满而已。

我没再理会托尔和阿斯莫，决定继续在河里尽情凉快。

我朝他们相反的方向走去，找到一块位于树荫下、看起来挺适合坐着的石头。

选定位置后，我把已经湿透变沉的衬衫挂在旁边的树枝上。

毕竟就算是夏天，一直穿着湿衣服可能会感冒，而且湿透了很重，行动起来也不方便。

虽然很想连裤子也一并脱了，但姑且还是忍忍穿在身上吧。

拧干裤子上的水，我坐到了树荫下的石头上，然后慢慢将双脚浸入水中。

冰凉的河水包裹住双脚，感觉真舒服。河水清澈见底，甚至连伸进水里的脚都能看得很清楚。舒缓的流水拍打着我的双脚，感觉就像在做按摩一样。

虽然因为我刚才用了魔法，鱼大概都被吓跑了，但四周偶尔能听到蛙鸣鸟叫，光是听着潺潺流水声就让人感到无比凉爽。

这里简直就是天然的避暑胜地。

啊——能这样悠闲地在河边纳凉，真是太幸福了。

“变冷了呢。我们也把上衣脱了吧。”

“也是啊。”

唯一的遗憾，就是眼前这片“肌肤色”的风景是托尔和阿斯莫。

如果此刻在眼前纳凉的是希拉或者艾玛姐姐，我的内心定能得到更深层次的滋润。

我闭上眼睛，试图从眼前这污秽的现实中逃离。

◇

“好了，差不多该去抓史莱姆了。”

在河里彻底凉快完、身体降温后，我为了回归正题说道。

听到这话，浸在河里的托尔和阿斯莫回过头来：

“搞什么啊，再多待会儿不行吗。”

“从阴凉处出去很热的吧？一直待到天黑吧。”

看来他们还想在这里继续瘫着，托尔和阿斯莫正用这种甜蜜的诱惑试探我。

这确实是非常有吸引力的提议，我其实也想这么做，但今天我有抓史莱姆的使命，必须付诸行动。

我坚定自己的意志，摇了摇头。

“不行哦。”

“明明说要一起虚度光阴的，没想到阿尔居然拒绝了……”

“这真的是阿尔吗？”

我的回答似乎超乎寻常地令他们感到意外，托尔和阿斯莫露出了心底里感到震惊的表情。

“其实我也想留在这儿，但今天必须得抓史莱姆。再不去找的话，时间就不够了。”

“嘴上虽然这么说，但你自己也没动弹啊。你这家伙不也跟我们一样，泡在水里泡到肩膀了吗？”

“…………”

正如托尔所说。

虽然嘴上说着要去抓史莱姆，但我的身体连一毫米都没动过。

“阿尔的身体诚实地说明了它想留在这里。”

正如阿斯莫所说，其实我的真心话是想继续留在这里。

然而，我肩负着“获得史莱姆”的使命。我已经决定今晚要枕着冰凉的史莱姆枕头舒服地入睡了。这目标绝对不能动摇。

托尔和阿斯莫大概是打算只要我不出河，他们就一直赖在这里。这种情况下，必须得由我这个发起者先站起来才行。

我违背本能，将身体从水面抬起。

“噢噢噢噢噢噢噢！”

“阿尔！你难道真的要抛弃这片乐园回到陆地上吗……！？”

“住手啊阿尔！外面的世界很危险的！现在的我们只有在这里才能活下去啊！”

托尔和阿斯莫发出了挽留的声音。

“人类没有水是活不下去的啊！”

“待在舒适的地方又没什么坏处！阿尔你应该继续待在这凉快的地方才对！”

不行。不能听信托尔和阿斯莫的甜言蜜语。

要是信了他们并妥协的话，今天的我绝对就没法离开这条河了。

我可是对西尔维奥哥哥信誓旦旦地保证过了。没法再说“下次吧”。

阿尔弗雷德，现在就是考验意志力的时候。

……啊啊，要是这条河能跟着我一起走就好了。

不行不行。那种懒惰的想法会让我永远被钉死在这条河里。

“噢噢噢噢噢噢噢！我要睡在史莱姆枕头上啊！”

我大声喊出自己的使命，以此驱散杂念——然后，我成功从那充满诱惑的河水中挣脱了出来。

““…………””

离开河水踏上陆地的瞬间，我迅速甩掉身上的水珠，穿上鞋子。

随后取下挂在枝头的半干衬衫，对托尔和阿斯莫说。

“走吧，去抓史莱姆。”

搞定。这样一来作为发起者的体面也保住了。

接下来只要等托尔和阿斯莫上来，就可以出发去找史莱姆了。

“……喂，等一下。那是什么？”

我正站在陆地上等着，托尔却露出困惑的表情指着我这边。

“什么？有什么不对劲的地方吗？”

“别装傻！缠在你身上那个水球是什么啊！”

被托尔指着肚子部位，我重新审视了一下自己的身体。

只见一个水球正仿佛包裹着我的身体一般存在着。

保持着完美圆弧的水球正缓缓流动，里面的我的身体感觉就像在水下一样凉快。

“噢！我刚才还在想要是河能跟着我就好了，没想到居然真的带出来了……！”

“不不不，这是魔法吧。你平时洗手的时候也会用这个来着。”

“因为太懒了，所以无意识地用出了魔法啊。”

托尔和阿斯莫一脸无语地说道。

呀，其实我真的没打算用魔法来着。

这到底算是魔法的极致，还是因为没能抑制住本能而发动的，老实说我也搞不清楚。不过，这确实很方便。

水球的大小是从胸口到大腿左右。

看着缠在身上的水球，我尝试动了动双手，或者正常走动。

因为它只是贴在躯干部位，所以动作完全不受影响。

正常低头什么的都可以，而且因为这和维持水球的原理一样，觉得碍事的话随时可以解除。

毕竟上半身赤裸看起来像个变态，我先解除水球让它悬浮在空中，穿上衣服，然后再把水球拉回身上。

嗯，这样就没问题了。

因为带着个巨大的水球，乍看之下像是个吉祥物角色，不过既然这么舒服，那也无所谓了。

在我确认完毕后，托尔和阿斯莫小心翼翼地问道。

“阿尔，那东西舒服吗？”

“感觉如何？”

“就像是把手伸进水球时的那种触感，现在全身都能感受到了。”

就这样，又多了两个被水球包裹着的吉祥物。