Chúc mừng năm mới.

Tác giả vô cùng cảm kích vì nhận được rất nhiều lời chúc từ các bạn.

Năm nay cũng mong mọi người tiếp tục ủng hộ tôi nhé.

***

“Ưm……”

Cái lạnh lẽo của tiết trời mùa đông cùng ánh nắng chói chang của buổi sớm mai đánh thức tôi dậy.

Có lẽ, vẫn còn quá sớm để tôi phải rời giường. Dĩ nhiên, các cô hầu gái như Sala và cả Baltro chắc hẳn đã thức dậy để chuẩn bị bữa sáng, đang tất bật làm việc từ sáng sớm tinh mơ rồi.
Thế giới này không có điện đóm để thắp sáng như ở Nhật Bản, nên người dân có một nhịp sống vô cùng lành mạnh: trời tối là đi ngủ ngay.

Tôi có thể thức khuya bao lâu tùy thích nhờ vào ma thuật vô thuộc tính “Light”.

Nhưng buồn thay, tôi mới chỉ là một đứa trẻ sáu tuổi. Cơ thể này chẳng cho phép tôi thức khuya, cứ thế mà chìm sâu vào giấc mộng. Mà thôi, dù sao thì đêm nào tôi cũng lặp lại bài tập ma lực hằng ngày, dùng cạn kiệt ma lực rồi mệt nhoài, nên sớm muộn gì cũng vậy thôi.

Chuyện đó không quan trọng. Giờ tôi vẫn buồn ngủ lắm. Hơn nữa, trời lạnh thế này chẳng muốn chui ra khỏi chăn chút nào. Tại sao mùa đông cái chăn lại trở nên đáng yêu đến thế không biết? Dẫu có luyện tập ma lực bao nhiêu đi chăng nữa, tôi cảm thấy mình chẳng bao giờ thắng nổi ma lực mà chiếc chăn mùa đông sở hữu.

“A, chăn ơi. Ta sẽ không bao giờ rời xa nàng nữa. Tuyệt đối là vậy đấy.”

Tôi thì thầm những lời yêu thương với chiếc chăn, ôm chặt lấy nó rồi tận hưởng cảm giác như đang nằm trong một vũng nắng ấm áp.
À... cảm giác như cơ thể đang lơ lửng giữa không trung vậy. Thật sự là hạnh phúc.

Khi con người ngủ say hoàn toàn, họ sẽ không thể cảm nhận được cái cảm giác khoan khoái khi nằm trên chăn đệm.
Thế nhưng, ở trạng thái lơ mơ này, ta lại có thể cảm nhận rõ rệt sự êm ái của chiếc chăn và gối ngay cả khi đang ngủ.

“……Gay rồi, mình buồn đi vệ sinh mất rồi.”

Nếu bây giờ chui ra khỏi chăn, cái không khí khô khốc lạnh lẽo thấu xương kia chắc chắn sẽ ập đến tấn công tôi ngay lập tức.

Liệu mình nên từ bỏ chốn thiên đường này để lấy sự sảng khoái, hay là phải gồng mình chịu đựng đợt tấn công của cơn buồn tiểu để bảo vệ nơi dễ chịu này?

Tôi phải chọn một trong hai. Đây chẳng phải chính là cái gọi là sự đấu tranh nội tâm mà các nhân vật chính, anh hùng hay hào kiệt trong những câu chuyện hay trải qua sao?

“………Không được, phải đi vệ sinh thôi.”

Có cơn buồn tiểu giày vò thì làm sao mà tận hưởng giấc ngủ thứ hai được. Nói cách khác, tiến thẳng đến nhà vệ sinh chính là con đường dẫn đến giấc ngủ ngon lành tiếp theo. Dẫu cho việc đó có nguy cơ khiến tôi tỉnh táo hoàn toàn thì cũng vẫn phải làm thôi.

Thế nhưng, tôi vừa mới thề non hẹn biển với chiếc chăn xong. Liệu có được phép phá vỡ nó ngay lập tức không đây?

“Ưưưưư…”

Đấu tranh nội tâm cuộn trào, va đập trong lòng tôi.

“……Quyết định rồi. Mình sẽ tiến về phía trước.”

Tôi mở đôi mắt nặng trĩu mà ngay cả việc mở ra thôi cũng thấy lười biếng.

“Ực!”

Ánh sáng mang tên bình minh chiếu rọi thẳng vào mắt tôi, không thương tiếc như thể muốn thiêu rụi tròng mắt vậy.

Chỉ mới mở mắt ra thôi đã thế này rồi. Con đường đến nhà vệ sinh xem ra khá là gian nan đây.

Dẫu vậy, tôi vẫn phải tiến lên.

Tôi từ từ đưa đôi chân ra khỏi chăn.

“Aaaaaaaaa! Lạnh quá đi mất!”

Cái không khí lạnh buốt tựa kim châm tấn công vào chân tôi.
Muốn đưa chân ngược trở lại vào trong chăn ngay lập tức. Giờ vẫn còn kịp. Nếu đưa chân vào lại, chiếc chăn yêu dấu chắc chắn sẽ làm ấm cả cơ thể lẫn tâm hồn tôi.

Nhưng làm sao có thể như thế được!

Thực tế là cơn buồn tiểu chỉ chực chờ bùng nổ. Chẳng bao lâu nữa nó sẽ đạt đến giới hạn và vỡ tung mất.

Tôi cũng có lòng tự trọng cần phải giữ gìn.
Nếu để chuyện đáng xấu hổ đó xảy ra, người đời chắc chắn sẽ chỉ trỏ và chế giễu tôi.

Với tư cách là một người đàn ông, tôi không thể chấp nhận điều đó.

Tôi lập tức tung người ra khỏi chăn.
Cứ như thể chiếc chăn yêu dấu đang níu kéo, cố gắng giữ chặt lấy tôi vậy.

“Xin lỗi nhé.”

Khi toàn bộ cơ thể bị phơi bày, cái thứ gọi là mùa đông – cơn thịnh nộ của thiên nhiên – bắt đầu hoành hành.
Tôi vội vã chỉnh lại chăn để hơi ấm không thoát ra ngoài.

Sau đó, tôi hình dung rõ mồn một vị trí của nhà vệ sinh và thực hiện phép dịch chuyển.

Dịch chuyển đến nhà vệ sinh, tôi tụt quần xuống—

“Hự!…… Gì chứ, là mơ à. Cảm giác thật quá nhỉ.”

Bây giờ là mùa thu. Tất nhiên là không có cái lạnh cắt da cắt thịt nào cả, thiên nhiên cũng chẳng hoành hành gì sất. Hơn nữa, tôi đang nằm trên giường chứ không phải chăn đệm dưới đất.
Không khí buổi sáng tuy có hơi mát lạnh, nhưng khi cơ thể bắt đầu vận động thì nhiệt độ này là hoàn hảo.

“Hự! Chẳng lẽ mình tè dầm thật sao!?”

Tôi vội vã kiểm tra phần hạ bộ.
Sau giấc mơ như thế, khả năng đó hoàn toàn có thể xảy ra.

“……An toàn. Không có gì cả.”

Lòng tự trọng của tôi đã không bị tổn thương.

“Được rồi, giờ thì ngủ tiếp thôi.”

Dù sao thì trong mơ mình cũng đâu có ngủ lại được đâu.
Tôi tận hưởng cảm giác cơ thể chìm xuống giường cùng sự mềm mại của chăn ấm, rồi từ từ chìm vào bóng tối của giấc ngủ.

Cộc cộc.

“Al, em dậy chưa?”

Giọng của anh Silvio cất lên từ ngoài hành lang sau tiếng gõ cửa.

“Em đang ngủ.”

“………Này Al.”

“Không được.”

“Anh đã nói gì đâu?”

“Dù anh có nói gì thì cũng không được!”

“Không, anh chỉ là đang muốn nói với E—”

“Không được! Em không muốn nghe, đi chỗ khác chơi đi.”

“……Haizz. Biết rồi.”

Không biết là do thua trước ý chí kiên định của tôi hay là do thấy phiền, anh Silvio lủi thủi rời đi.

Đúng là, dám quấy rầy giấc ngủ của mình. Mà này, lạ thật, hiếm khi nào anh Silvio lại đến phòng mình sớm thế này.

Nhưng ham muốn ngủ tiếp của tôi lớn hơn sự tò mò về anh Silvio, nên tôi quyết định không nghĩ ngợi gì nữa.

“Al.”

“……….”

Giữa anh và chị mà cách nói chuyện khác biệt đến vậy sao? Trường hợp của chị Elenora thì mang tính khẳng định luôn rồi nhỉ? Ta có thể cảm nhận rõ cái bầu không khí kiểu: “Do hoàn cảnh bắt buộc nên chị mới phải cất lời thôi nhé”. Không biết có phải chỉ mình tôi cảm thấy dù chỉ là hai chữ “Al” thôi mà đã chứa đựng đủ loại hàm ý không nhỉ?

“Em dậy rồi đúng không? Vì vừa nãy chị nghe thấy em nói chuyện với Silvio mà?”

Thật tình, anh Silvio dạo này lắm lời quá mức rồi đấy.

Nếu chỉ nghe phần sau, có khi còn tưởng đó là sự ghen tuông đáng yêu của một cô gái. Đúng vậy, đây chính là sự ghen tuông đáng yêu của phụ nữ. Nếu đã là đàn ông thì nên im lặng chấp nhận thôi. Đúng, cứ im lặng mà nhận lấy.

“………Chị vào nhé.”

Nhanh quá. Quyết định nhanh thật đấy.

Với tiếng kèn kẹt, cánh cửa bị mở ra một cách tàn nhẫn. Tại sao hôm qua mình không khóa cửa cẩn thận chứ? Hối hận cũng đã muộn màng.

“Dậy mau, Al.”

Chị Elenora gọi, nhưng tôi vẫn cố tỏ ra khuôn mặt ngây thơ và phát ra tiếng thở đều đặn khi ngủ.
Nhìn kiểu gì thì cũng thấy đây là một đứa em trai đáng yêu mà, đúng không?

Chị Elenora vuốt ve mái tóc màu hạt dẻ của tôi.
Rồi bất chợt chị dừng tay, truyền lực vào cánh tay.

“Chờ, chờ chút! Đau, đau quá! Hộp sọ của em!”

Là chiêu khóa cổ (Iron Claw).

“Em nghĩ chị sẽ bị cái bộ mặt làm màu đó lừa được sao?”

“Dạ, em đã rất ngu ngốc khi nghĩ như thế ạ.”

Nghe vậy, chị Elenora nới lỏng lực tay. Mặc dù tay chị vẫn không rời khỏi đầu tôi.

“Chị không định thả tay ra sao ạ?”

“Chưa được đâu.”

May quá. Cứ tưởng chị ấy sẽ nói kiểu: “Thú cưng thì cần phải có vòng cổ nhỉ?” chứ.

“Hôm nay chỉ là ngày thứ hai của Lễ hội Thu hoạch thôi mà, đâu cần phải dậy sớm thế này. Nữ bá tước Merna và Tử tước Lorina đã nói hôm nay sẽ nghỉ ngơi ở dinh thự rồi còn gì.”

“Là Tử tước Yurina. Al à, chính vì cái miệng lưỡi lanh chanh đó nên em mới luôn gặp rắc rối đấy.”

Miệng lưỡi lanh chanh và vòng một phẳng lì, cái nào mới là tội lỗi đây?

“Đau!? Vừa rồi em có nói gì đâu!?”

“Trực giác phụ nữ trong chị nó bảo là phải đánh em.”

Lại là cái gọi là thần dụ đó sao. Thần dụ mà cứ xuống đều đều như thế thì giá trị của nó giảm mất. Ít nhất cũng phải biết tự trọng một chút chứ.

“Tóm lại là hôm nay phải tập luyện buổi sáng.”

“Cha Nord đâu có nói thế.”

“Sáng nay mới quyết định. Nữ bá tước Merna và ông Rumba đến, thế là quyết định tập kiếm luôn.”

Chết tiệt, sao tự nhiên lại mò về thế không biết. Dạo này họ đang sống ở làng làm mấy việc chân tay, sao hôm nay lại rảnh rỗi ghé qua đây?

Hình như họ bảo trước mùa đông sẽ quay lại thủ đô một lần. Rồi xuân sang mới trở lại định cư ở làng Coriat.
Họ là những người thú vị và tốt tính nên tôi cũng mừng. Với lại họ là mạo hiểm giả hạng B nên rất đáng tin cậy.

Nhưng giờ chuyện đó không quan trọng.

“Vậy thì em xin kiếu. Chúc ngủ ngon.”

“Người ta đích thân chỉ đích danh em đấy.”

“Nếu em dâng anh Silvio làm lá chắn thì sao ạ?”

“………Lá chắn?”

Hử? Hình như tôi nghe thấy tiếng động lạ ngoài hành lang.

“Silvio không được đâu. Cậu ta dễ hỏng lắm.”

“………Hỏng?”

“À, đúng nhỉ. Anh Silvio phòng thủ kém quá mà.”

Khả năng phòng thủ thấp kém đó của anh ấy thì tôi đã kiểm chứng qua chiêu “Silvio Barrier” trong quá khứ rồi.

“………Phòng thủ kém.”

“Thôi, biết rồi thì đi thôi.”

Đã bị Nữ bá tước Merna gọi tên thì không còn cách nào khác. Giấc ngủ thứ hai đành để lần khác tận hưởng vậy.

Cuối cùng tay chị Elenora cũng rời khỏi đầu tôi. Không biết có để lại dấu tay trên trán mình không nữa. Vừa xoa trán, tôi vừa rời khỏi phòng cùng chị Elenora.

“Silvio, sao anh lại quỳ ở đây thế kia? Đi tập luyện thôi nào.”

Bước ra hành lang, không hiểu sao anh Silvio lại đang nằm lăn ra sàn.

“………Al, việc tập luyện hôm nay. Hãy chuẩn bị tinh thần đi.”

Anh Silvio nói với vẻ mặt nghiêm trọng.

Hử? Ý anh là vì có Nữ bá tước Merna và ông Rumba nên trận đấu hôm nay sẽ khốc liệt hơn sao?

“Vâng. Cùng cố gắng nhé.”

Tôi trả lời với nụ cười tươi rói.

Cùng nhau sống sót qua hôm nay nhé!

“Viên đá quý trong thế giới cường hóa nhân loại” cũng mong được mọi người ủng hộ nhé.