『Chuyển sinh về nông thôn tận hưởng cuộc sống thong thả ～ Buổi giao lưu quý tộc ở Vương đô』 chính thức lên kệ vào ngày hôm nay!
Chắc hẳn sách đã được bày bán tại các hiệu sách gần bạn rồi, rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người!

Lần này sách dày dặn với rất nhiều nội dung đáng xem như bưu thiếp của Leila, câu chuyện dưới góc nhìn của Elna, v.v.

---

Chúng tôi trở về nhà trọ khi phố phường Kagura đã nhuộm đẫm trong sắc đỏ ráng chiều.

Dọc đường, có đôi chút nguy hiểm khi Alusha và Ilya bị những cú lắc lư của thuyền gỗ làm cho "đảo lộn" dạ dày, nhưng rồi cả hai cũng cố gắng gượng được.

Giờ này chắc họ đã chạy thẳng vào phòng ngủ và đang tháo đai lưng bộ Yukata ra rồi nhỉ.

Hình ảnh Alusha và Ilya vội vã trút bỏ lớp Yukata rồi nằm lăn ra mặt chiếu hiện rõ mồn một trong tâm trí tôi.

Tôi cũng học theo, nằm lăn ra chiếu để xua tan đi cái mệt mỏi sau một ngày đi lại.

Sau đó, tôi cứ nằm bơ phờ cho đến bữa tối, rồi đi tắm rửa và dùng bữa.

Trong bữa tối, tôi đã ăn món cơm hải sản dùng nước tương Tamari (loại nước tương đậm đặc). Còn Irvine thì trêu chọc các thành viên khác trong thương hội bằng cách lén bỏ món châu chấu rang vào bát của họ, kết quả là cậu ta bị "phản đòn" bằng cả một bát châu chấu chất cao như núi, khiến cậu ta khóc lóc thảm thiết.

Mọi chuyện cứ thế trôi qua, cho đến khi chỉ còn việc đi ngủ, nhưng tôi cứ thấy thiếu thiếu thứ gì đó.

Cảm giác như thể ngày hôm nay sắp kết thúc mà tôi vẫn chưa thực hiện thói quen thường nhật nào đó... một cảm giác bứt rứt khó tả.

Có lẽ mọi người cũng có cảm giác giống tôi, bởi lẽ ở sảnh nhà trọ, hơn ba mươi gã đàn ông đang tụ tập đông đúc.

Đó là gần như tất cả đàn ông đang trọ tại đây. Cảnh tượng trông nam tính đến mức ngột ngạt.

"...Các vị, dù có tụ tập ở sảnh như vậy thì tôi cũng không cho phép chơi ném gối đâu nhé?"

" "Êêêê—?" "

Tiếng gầm rú trầm đục của hơn ba mươi gã đàn ông đồng thanh vang lên trước lời tuyên bố lạnh lùng của bà chủ trọ.

Cảm giác cứ như đang ở trong một trường nam sinh vậy.

"Không có 'Ê' gì cả! Tôi rất khó xử nếu các anh ồn ào như vậy. Các vị khách nữ cũng không thể ngủ được vì tiếng ồn của các anh đấy!"

"Vậy thì, tối nay chúng tôi sẽ chơi thật yên tĩnh."

"Không phải cứ yên tĩnh là được! Ném gối sẽ làm hỏng gối và đệm nên tôi cấm!"

Bà chủ trọ thẳng thừng tuyên bố trước những lời lẽ như trẻ con của Gunter.

Chắc là do hôm qua có mấy cái gối và tấm đệm bị rách. Hình như bà chủ đang rất giận vì phải tốn tiền đền bù.

Hôm nay bà ấy cứng rắn hơn bình thường rất nhiều.

"À! Đúng rồi! Hay là dùng gối Slime mà Al dùng ở ven đường đi? Loại đó có độ đàn hồi vừa phải, dù có đập vào tường hay nệm cũng không làm hỏng đồ đạc đâu, nhỉ?"

" "Chuẩn luôn!" "

Ý tưởng tuyệt vời của Rumba đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ những gã đàn ông.

Quả thật, nếu dùng Slime làm "đạn" thì chẳng những gối không hỏng, mà tường hay nệm cũng chẳng bị ảnh hưởng gì cả.

Đám chúng tôi, vốn dĩ đang suy nghĩ đơn giản, liền lạch bạch chạy ra ngoài định bắt Slime.

"Dĩ nhiên là không được rồi. Mang ma vật vào trong thành phố là phạm tội đấy. Chẳng phải vương quốc của các người cũng quy định như vậy sao?"

" "Ực!" "

Bà chủ nói vậy làm tôi mới nhớ ra.

Có lẽ vì thế giới này tồn tại những sinh vật tấn công con người gọi là ma vật, nên việc quản lý ma vật cực kỳ nghiêm ngặt. Ngay cả những ma vật vô hại như Slime cũng cần có lý do chính đáng và giấy phép của giới chức trách mới được mang vào thành phố.

Nếu là ở ngôi làng nông thôn như làng Coriat thì chuyện này còn nới lỏng chút đỉnh.

Cái cảnh chọc phá Slime ở ven đường là thứ mà tôi đã thấy đến chán ngán rồi.

"Tóm lại là cấm ném gối. Nếu làm rách đồ, dù là thương hội Triella thì tôi cũng mời các người rời khỏi đây."

Bà chủ trọ tuyên bố dứt khoát rồi biến mất vào hành lang phía sau.

Ở lại sảnh chỉ còn hơn ba mươi gã đàn ông đang chán nản vì bữa tiệc đêm bị cấm, cùng với Sanosuke đang liếc nhìn chúng tôi đầy cảnh giác.

Đã bị đe dọa rằng sẽ bị đuổi nếu chơi ném gối thì chẳng còn cách nào khác.

Đúng lúc đó, Irvine cầm bình rượu Kagura lại gần Sanosuke.

"Này, Sanosuke. Không định uống chút rượu Kagura với bọn này sao?"

"Định chuốc cho ta say để xin phép chơi ném gối chứ gì? Ta không mắc lừa đâu. Đi ngủ đi."

Chẳng còn đường nào để bắt chuyện cả. Lần này đến cả kính ngữ cũng chẳng có.

Dưới cái nhìn sắc lẹm và giọng nói của Sanosuke, các thành viên thương hội đành "Ào ào" thất vọng rồi lên tầng hai.

Ở lại sảnh chỉ còn tôi, Rumba, Irvine và Molt.

Dù chỉ có bốn người, nhưng cái nhìn của Sanosuke hướng về phía chúng tôi ngày càng thêm gay gắt.

Cái gì cơ? Cái ánh mắt nhìn như kiểu "đã để lại kẻ quậy phá nhất rồi" là sao hả? Rumba, Irvine và Molt thì không nói, còn tôi chỉ là một đứa trẻ bảy tuổi thôi mà?

"Tại sao các cậu vẫn chưa về phòng ngủ?"

"Có sao đâu chứ? Uống chút rượu ở đây cũng được mà. Hôm qua cũng được bà chủ mời uống đấy thôi."

Trông chúng tôi như mấy gã say xỉn kém sang, nhưng miễn giữ chừng mực thì việc dành thời gian buổi tối ở sảnh chắc chẳng vấn đề gì. Dù sao thì cả nhà trọ này cũng đã được chúng tôi bao trọn gói rồi.

Irvine và Molt thì phụng phịu ngồi xuống ghế sofa nhấm nháp rượu Kagura, còn Rumba sau khi đắn đo một hồi cũng quyết định ngồi uống cùng.

Một bữa tiệc nhỏ diễn ra ngay tại sảnh nhà trọ.

Trong khi rượu Kagura được rót đầy ắp vào chén của Rumba, tôi bắt đầu suy nghĩ xem có trò chơi nào thú vị để tận hưởng buổi đêm không.

Nói đến trò chơi trong nhà trọ mà không cần vận động quá mạnh... có lẽ là bóng bàn (table tennis) chăng?

Nhắc mới nhớ, tiền kiếp của tôi từng nghe kể rằng bóng bàn bắt nguồn từ việc các quý tộc Anh dùng nút bần của rượu sâm panh để đánh qua lại trên bàn ăn sau bữa tối.

...Hừm, chẳng phải đây là trò chơi hoàn hảo cho một quý tộc như tôi sao? Dù sao thì tôi cũng là quý tộc mà.

Bàn bóng bàn và vợt thì dùng phép thuật Đất để tạo ra, còn bóng thì dùng nút bần của rượu vang gọt giũa lại là được.

Tuy không có cao su dán trên mặt vợt và quả bóng hơi nặng một chút, nhưng chắc vẫn có thể chơi kiểu "bóng bàn phiên bản lỗi" được.

Nghĩ là làm, tôi thay dép lê ở lối vào rồi đi ra vườn.

"Này Al, đi đâu đấy?"

"Không có gì, chỉ ra vườn một lát thôi."

Tôi đáp nhẹ lại Rumba rồi bước ra khoảng sân mà từ sảnh vẫn có thể nhìn thấy.

Hừm, chắc vì nơi này thường xuyên có người qua lại nên cũng rộng rãi phết. Nền đất không bị rải sỏi nên đi lại rất dễ dàng.

Sau khi xác định đặt bàn bóng bàn ở đây không vấn đề gì, tôi niệm phép thuật Đất để tạo ra chiếc bàn.

Nếu nhớ không nhầm thì chiều cao là 76cm, chiều ngang 152cm và chiều dài 274cm. Một đồng nghiệp mê bóng bàn từng lải nhải về mấy con số này nên tôi vẫn nhớ rõ.

Trước đây tôi từng nghĩ mấy chuyện quý tộc chơi đùa với nút bần chẳng có nghĩa lý gì, không ngờ lại có lúc hữu dụng thế này.

Thầm cảm ơn đồng nghiệp, tôi bắt đầu hình dung về chiếc bàn và hoàn thiện nó.

Đáng tiếc là không thể gấp gọn lại được, nhưng thôi, dù sao cũng là đồ làm từ phép thuật Đất. Nếu vướng víu thì cứ cho nổ tung là xong.

Sau khi xác nhận chân bàn đã đứng vững, tôi dựng một bức tường nhỏ ở giữa bàn để làm lưới.

Đây chỉ là đồ tự chế thôi, miễn là nó ngăn được quả bóng và có chiều cao vừa tầm là được. Thế này là ổn rồi.

"Cậu đang làm cái gì thế? Trông không giống cái ghế dài hay cái bàn thông thường chút nào."

Khi tôi đang gật gù hài lòng với chiếc bàn bóng bàn tuyệt phẩm, những gã đàn ông từ sảnh đã ùa ra. Nhờ đi dép lê nên họ di chuyển rất nhanh nhẹn.

"Em đang thử một trò chơi mới thôi."

"...Ồ? Lại nghĩ ra trò gì thú vị à?"

Tôi và Rumba nhìn nhau cười đầy ẩn ý.

Có Rumba, người cùng sống ở làng Coriat, thật là dễ hiểu ý nhau.

"...Không phải là trò ồn ào như ném gối đâu đấy nhé?"

"Anh yên tâm đi. Đây là trò chơi của quý tộc. Là một môn giải trí lịch thiệp và tao nhã. Không hề ồn ào như ném gối đâu."

Tôi dõng dạc trả lời Sanosuke, kẻ đang nheo mắt đầy nghi ngờ.

Đúng vậy, bóng bàn là trò chơi của những quý ông. Không phải kiểu trò chơi lộ liễu hay "nhạy cảm" như ném gối.

Sanosuke, người không thể hình dung cụ thể trò chơi quý tộc là như thế nào, có vẻ quyết định quan sát trước nên đành ngậm miệng.

"Này, Irvine, Molt. Hai người có nút bần rượu vang không? Nếu được thì loại to một chút nhé."

"Phòng bọn ta chỉ có loại nhỏ thôi, nhưng trong đống hành lý của thương hội thì có nhiều bình rượu lớn lắm."

"Vì rượu vang để lâu được nên đi đường xa thường mang theo mà."

Hai người họ vừa quan sát chiếc bàn bóng bàn vừa đáp lời.

Quả nhiên, họ luôn nắm rõ những thứ mình yêu thích.

"Vậy thì, lấy giúp em chai rượu nào có nút bần to nhé. Em lấy ra để chơi."

" "Thế còn rượu bên trong?" "

"Không dùng đến đâu, hai anh uống luôn đi cũng được."

Chỉ cần có nút bần to để thay cho quả bóng là được, còn rượu bên trong thế nào cũng chẳng sao.

Thật ra tôi cũng muốn uống thử, nhưng cơ thể trẻ con chưa phát triển này chẳng cho phép làm thế.

"Được thôi! Anh sẽ lấy chai rượu vang ngon nhất cho xem!"

"Chỉ cần nút bần to là được rồi."

Trong khi Irvine và Molt vui vẻ rời đi, tôi phải dặn dò thêm.

Với tính cách của hai tên đó, chắc chắn chúng sẽ mượn cớ của tôi để lấy bằng được chai rượu đắt tiền cho xem.

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa dùng phép thuật Đất để làm những chiếc vợt.

『Ta là Dullahan. Đang đi tìm cái đầu của mình』 đã lên kệ, rất mong mọi người ủng hộ cùng với bộ cuộc sống thong thả này nhé.

Phiên bản manga của tác phẩm này sẽ ra mắt vào ngày 26 tháng 8. Hiện đã có thể đặt trước trên Amazon rồi.