“Lại đây! Lại đây! Hôm nay giá rẻ lắm đây! Đặc biệt là củ cải múp míp này, cực kỳ khuyến khích luôn nhé! Này, quý bà xinh đẹp ở kia! Củ cải này trông đẹp như đùi của bà vậy, phải không?”

Trên phố thương mại ở con đường chính phía Nam, những tiếng rao hàng đầy khí thế lại vang lên như mọi ngày.

Người vừa bị gã chủ tiệm rau có khuôn mặt bặm trợn – kẻ mà tôi từng thấy trước đây – chặn lại là một người phụ nữ đang khoác giỏ đi chợ trên tay.

Tại sao khi bán củ cải người ta lại phải thêm từ “múp míp” vào làm gì nhỉ?

Hôm nay có vẻ cô ta không mặc vớ dài, nhưng tên đó vẫn cứ ví von với đùi như thường lệ.

“Chà, khen là đẹp thì cũng… khoan đã, anh đang khiêu khích tôi đấy à? Đùi của tôi thon gọn và nuột nà hơn nhiều nhé! Đừng có đem tôi so sánh với mấy cái củ cải chân vặn vẹo ở kia!”

Ban đầu, người phụ nữ dịu dàng ấy có vẻ còn đang hưởng thụ, nhưng vừa nhìn thấy củ cải là thái độ thay đổi 180 độ.

Có vẻ như việc bị ví với củ cải khiến cô ta khó chịu đến mức nào đó, cô ta tuôn ra một tràng phản pháo khiến gã chủ tiệm cũng phải lùi lại vì kinh ngạc.

Rồi, không biết có phải vì tự hào với đôi chân của mình hay không, cô ta vén vạt váy xẻ tà lên để lộ ra cặp chân thon thả.

“Ồ ồ ồ ồ ồ ồ!”

Đám đàn ông xung quanh thấy vậy liền hò reo.

Ồ, quả nhiên là có vốn liếng để tự tin khoe ra thật.

“Không, nhưng mà nhìn khúc này với củ cải này không giống nhau sao?”

Gã chủ tiệm bặm trợn giả vờ ngây thơ, nói rồi nhặt một củ cải khác lên.

“Không giống! Chân tôi đâu có to và méo mó như thế chứ!”

Có lẽ tên chủ tiệm đó chỉ muốn được ngắm chân cô ta như vậy thôi.

“Đúng đúng, với quý bà đây thì củ cải mọng nước, nuột nà này mới là hợp nhất.”

Kẻ xen vào giữa gã chủ tiệm bặm trợn và người phụ nữ là gã chủ tiệm gầy gò mà tôi từng thấy hôm nọ.

“Chà, cuối cùng cũng có người hiểu chuyện… khoan đã, cái này đầy lông lá thế này là sao hả!? Chân tôi làm gì có sợi lông nào!”

“Ựa!”

Gã chủ tiệm gầy gò bị đấm thẳng mặt và bay ra xa. Khác với gã bặm trợn, tên này có thân hình mảnh khảnh nên bay đi trông rất buồn cười.

Dù vậy, hắn vẫn cố ôm chặt lấy củ cải để bảo vệ nó. Đúng là một tiểu thương chuyên nghiệp.

“Chân của tôi là trơn láng nhé!”

“Chúng ta đã đi ngang đây một lần rồi, ở đây lúc nào cũng thế này à?”

“Ừ, đại loại vậy. Cứ dính vào mấy chuyện này là chẳng có kết cục gì tốt đẹp đâu, đi mau đi.”

Đi qua tiệm rau, tôi và Eric vừa gặm món bánh ngọt ăn sau bữa chính vừa tản bộ. Hình như là bánh mì rắc đường, vị giòn tan rất ngon.

Phố thương mại vẫn trải dài vô tận.

Nó không hề lộn xộn mà được sắp xếp rất ngăn nắp, đường đi cũng rộng rãi và sạch sẽ. Việc giữ cho nơi này sạch sẽ chắc chắn phải tốn rất nhiều nhân lực.

Tôi vừa liếc nhìn xung quanh vừa tìm kiếm những thứ thú vị.

Và rồi, bất chợt tôi thấy một thứ gì đó to lớn, màu xanh lá, đầy gai góc.

Cái gì thế nhỉ? Trông nó còn hung dữ hơn cả quả dứa hay sầu riêng nữa.

“Cái này là gì thế?”

“Không, cái đó thì đến tôi cũng chịu.”

“Cậu đúng là đồ vô dụng.”

“Câm miệng. Dù là ta thì cũng không thể nắm rõ hết mọi loại thực phẩm ở Vương đô được. Hơn nữa, ta đâu phải quý tộc ở Vương đô.”

Định mặc kệ tên Eric vô dụng đó và hỏi chủ tiệm xem đây là thực phẩm gì, nhưng ông ta đang bận buôn bán với một vị khách khác.

“Dạo này tôi đen đủi quá. Làm rơi ví, nhà thì cháy, chồng vừa tìm được việc thì công ty phá sản, thật là thảm hại.”

“Vận xui thật đấy. Chỉ có thể nói là vận quá xui rồi.”

“Đúng không? Đúng không?”

“Vì quý bà đang gặp vận xui như vậy, tôi có chuẩn bị cái này đây.”

“Là gì vậy?”

“Chiếc bình may mắn! Chỉ cần có cái này, quý bà đang xui xẻo cũng sẽ gặp vận may. Nghĩa là, có nó trong tay, quý bà sẽ nhặt được ví, rồi có thể mua được cả nhà mới nữa. Biết đâu, cái ví bà nhặt được là của một quý tộc, rồi ông ta sẽ tặng bà cả dinh thự để trả ơn… không, biết đâu quý bà lại lọt vào mắt xanh của một vị quý tộc nào đó thì sao!”

“Thật sao!? Bao nhiêu tiền! Tôi mua!”

“Chiếc bình may mắn này, đúng giá ra phải là một đồng vàng đấy.”

“Trời ơi… tôi làm gì có nhiều tiền như thế.”

“Nhưng vì quý bà đang gặp xui xẻo, tôi sẽ bán cho bà với giá ba đồng bạc thôi!”

“M-muaaaaaa!”

Cái này… tệ thật đấy. Rõ ràng là lừa đảo còn gì.

Người phụ nữ có vẻ ngoài thiếu may mắn kia vội vàng lấy tiền từ ví ra và đón lấy cái gọi là “Bình may mắn”.

“C-cuối cùng mình cũng may mắn rồi.”

Không hề nhận ra đó là một cú lừa, cô ta ôm chặt lấy cái bình tầm thường kia bằng cả nụ cười rạng rỡ.

Như thể đó là đứa con quý báu của mình.

Khi tôi và Eric đưa ánh mắt dò xét về phía chủ tiệm, ông ta nhìn chúng tôi với vẻ mặt bối rối.

“Cái gì, đây không phải lừa đảo nhé.”

“Không, nhưng mà ‘Bình may mắn’ gì chứ… với lại cái giá đó…”

“Thì cái bình đó cũng đáng giá ba đồng bạc mà?”

“Thật không đấy? Ông không nói dối chứ?”

Khi tôi và Eric nhìn ông ta đầy nghi ngờ, chủ tiệm gãi đầu, ánh mắt ngượng ngùng nhìn đi chỗ khác.

“Muốn lừa đảo thì người ta hét giá cao hơn rồi. Chỉ với ba đồng bạc mà làm cho tâm trạng người ta tích cực lên được thì cũng đáng chứ sao. Vì tâm trạng ủ rũ nên những điều tốt đẹp mới không tìm đến đấy thôi.”

Ra là vậy. Quả nhiên nếu là lừa đảo thì ông ta đã hét giá cao hơn rồi. Để bị bắt vì một cái bình ba đồng bạc thì quá phí công.

Dù có nói dối, nhưng có lẽ đây cũng là việc tốt cho người phụ nữ kia.

Những người xui xẻo thường có suy nghĩ bi quan, ngay cả cơ hội cũng bỏ lỡ. Nếu lúc nào cũng ủ rũ, cúi gằm mặt xuống thì làm sao có chuyện tốt lành nào xảy ra được.

“Này, có khi nào ông thích cô ta không?”

“Này, người ta là phụ nữ đã có chồng đấy nhé!”

“Ối, ồn quá! Không mua thì đi chỗ khác cho tôi nhờ!”

Tôi và Eric trêu chọc khiến mặt tên chủ tiệm đỏ bừng đến tận mang tai, ông ta xua tay đuổi chúng tôi đi.

“Hiểu rồi. Thích người ta nên muốn người ta được hạnh phúc đúng không?”

Hướng mắt theo chúng tôi, người phụ nữ đang chạy đi với những bước chân nhẹ tênh như thể mọc thêm đôi cánh.

Trông cô ta tích cực hơn hẳn so với lúc nãy, nhưng…

“A a a a a a! C-cái bình may mắn của tôi!”

Vấp phải chính chân mình, cô ta mất thăng bằng khiến cái bình văng khỏi tay. Nó rơi xuống nền gạch cứng, tạo ra tiếng vỡ vang vọng cả con phố thương mại.

“…”

Khuôn mặt hạnh phúc lúc nãy lập tức biến thành khuôn mặt như thể ngày tận thế vậy.

Dưới đất là chiếc bình may mắn đã tan tành thành từng mảnh nhỏ. Cô ta vội vã nhặt những mảnh vỡ lên, như thể sợ vận may của mình sẽ trôi tuột đi mất.

Có lẽ người phụ nữ đó thực sự quá xui xẻo rồi. Đúng là đôi khi cũng cần phải nhìn xuống đất mà đi thật.

“Này, đi mà giúp người ta đi kìa chủ tiệm. Cứ thế kia thì cô ấy đứt tay vì mảnh vỡ đấy.”

Tên chủ tiệm im lặng lao tới.

Lần này ông ta sẽ làm gì để khiến người phụ nữ đó lạc quan trở lại đây nhỉ?

***

Vì khát nước nên tôi vừa cầm nước trái cây vừa tiếp tục đi dạo.

Khu vực này có vẻ tập trung nhiều thịt, rau và một vài tiệm cá hiếm hoi nên người qua lại rất đông đúc.

Hải sản thường được ưu tiên cung cấp cho các nhà hàng cao cấp, quý tộc hay hoàng gia, nhưng cũng đủ để phân bổ cho các tiệm cá khắp Vương đô nhờ có mấy món ma đạo cụ mà Nữ hoàng Băng giá làm ra.

Không biết bà ấy có làm giúp cho nhà mình mấy cái máy lạnh không nhỉ?

Mà thôi, vùng quê vốn đã mát mẻ, khi cần thì tôi chỉ việc đóng băng cả căn phòng là xong. Có điều lạm dụng quá thì sẽ bị mắng.

Cũng vì thế mà các chủ tiệm khác đang cố hết sức để chèo kéo những bà nội trợ đang đổ dồn về phía tiệm cá. Tiếng gào thét như chiến trường vang lên khắp nơi.

Bất chợt, ở chỗ tiệm thịt và tiệm rau, tôi thấy hai cô bé trạc tuổi tôi.

Trông cả hai rất giống nhau, có lẽ là chị em sinh đôi.

“Dạ, mẹ tụi con đang bị bệnh… nên tụi con muốn mua chút gì đó bổ dưỡng cho mẹ ăn ạ.”

Hai đứa đồng thanh, ngước mắt nhìn lên.

Đôi mắt to tròn ấy ngân ngấn nước, chực chờ rơi lệ.

Nhìn gương mặt của chúng, tôi thấy sắc mặt có vẻ tái nhợt.

Chắc là vì mẹ bệnh nên chẳng có gì ăn.

Thế còn người cha đâu? Không, nếu có cha thì đã không đến mức này. Chắc là cha chúng đã mất từ sớm rồi.

“Nhưng mà, tụi con… không có nhiều tiền lắm.”

“…Tại mẹ không làm việc được nữa. Cha cũng không còn.”

“Dạ! Xin hãy bán cho tụi con chút thực phẩm bổ dưỡng với một đồng bạc mà tụi con dành dụm được ạ!”

“Ra là vậy sao… Khổ thân mấy đứa quá, thật là vất vả cho mấy đứa rồi.”

“Vì mẹ mà phải tự mình đi làm kiếm tiền thế này. Chú thực sự cảm động đấy.”

Nghe những lời kể buồn bã của những cô bé ngây thơ, gã chủ tiệm thịt và tiệm rau liền rơi nước mắt.

Sau đó, cả hai chạy vào phía trong và mang ra một cái giỏ lớn.

“Này, cầm lấy đi.”

“Dạ? Nhưng mà, nhiều thịt ngon như thế này thì tụi con không đủ tiền…”

“Không sao đâu nhóc. Không cần tiền bạc gì hết. Mau mang về cho mẹ mấy đứa ăn đi.”

Nói đoạn, gã chủ tiệm thịt cưỡng ép nhét cái giỏ vào tay chúng.

“Này, đây nữa. Rau củ, trái cây bổ dưỡng đây. Chú cho nhiều lắm, cầm lấy đi. Tất nhiên là không cần tiền đâu.”

“…Dạ, nhưng mà!”

“Trẻ con thì không cần phải khách sáo. Khi nào khó khăn cứ tìm đến mấy chú nhé.”

““Dạ! Cảm ơn các chú ạ!””

“Ừ ừ, trẻ con thì nụ cười là đẹp nhất.”

Hai chị em sinh đôi cúi đầu chào, rồi ôm cái giỏ đầy ắp đi mất với nụ cười trên môi.

Các chủ tiệm tiễn chúng bằng ánh mắt ấm áp.

“Đúng là tình người ở Vương đô nhỉ.”

“Ừ.”

Tôi và Eric cũng nhìn theo cặp song sinh đang chạy tung tăng với vẻ mặt hiền hòa.

“Nếu chúng là những cô bé hiếu thảo và tốt bụng đến thế thì chắc sẽ không sao đâu.”

Tôi gật đầu lặng lẽ trước lời của Eric.

***

Một lúc sau, khi tôi và Eric đang tiếp tục rảo bước trên con phố, ở khúc rẽ, tôi nghe thấy tiếng một người phụ nữ kéo dài đầy thong thả.

“Ran-chan, Rin-chan, mua được nhiều đồ không?”

“A, mẹ!”

Người đáp lại là cặp song sinh.

““Hả?””

Tiếng kêu ngốc nghếch của tôi và Eric hòa vào nhau.

Trong khi chúng tôi vẫn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, hai chị em sinh đôi đã ôm chầm lấy người phụ nữ kia, gọi là “Mẹ”.

“Mẹ ơi! Hôm nay bọn con được cho nhiều thịt to lắm, miễn phí luôn!”

“Cả rau với trái cây nữa! Nhiều lắm, tất nhiên là miễn phí ạ!”

Cặp song sinh nói với nụ cười ngây thơ như thế. Tại sao trẻ con lại thẳng thắn một cách không hề có ác ý như vậy nhỉ? Nếu mấy ông chủ tiệm nghe thấy chắc khóc thét luôn mất.

“…Hả? Ủa? Thế bệnh tình thì sao?”

Eric khó nhọc thốt lên.

“Chà chà, vậy thì hôm nay mình làm món bít tết thật nhiều rau nhé. Cha con cũng sắp về sau chuyến đi công tác xa rồi, đúng lúc quá nhỉ.”

““Yeeee!””

Cặp song sinh và người mẹ hạnh phúc rời đi.

“…Không phải cha chúng đã mất rồi sao?”

Lời của Eric, vốn chỉ như tiếng lầm bầm, lại vang lên cực kỳ rõ ràng trong tai tôi.

À, có vẻ vì cậu ta đã rất cảm động nên cú sốc này cũng lớn lắm đây.

Còn tôi à? Tôi ấy hả… mấy cái trò này tôi quen rồi.

Đây chính là cuộc chiến giữa khách hàng và tiểu thương ở Vương đô sao. Đáng sợ thật.

***

*Cái “Bình may mắn” có vẻ như đã thành một câu chuyện tử tế rồi nhỉ.*

*Cũng có phiên bản người mẹ xuất hiện ngay trước mặt chủ tiệm khiến ông ta ngơ ngác, nhưng tôi chọn phiên bản này.*

*Mọi người bắt đầu thấy nhớ Elinora chưa nhỉ?*