Chào mừng tập sách mới "Oideyo Mamono Bokujou!" (Chào mừng đến với Nông trại Quái vật!) đã được MF Books phát hành! Sách hiện đã có mặt tại các cửa hàng, mong mọi người ủng hộ nhé.

---

Sau bữa trưa, phòng khách chỉ còn tôi, mẹ Elna và anh Silvio, chúng tôi đang tận hưởng một khoảng thời gian yên bình của buổi chiều.

Tôi cứ ngỡ bữa trưa cũng giống như lần trước là món Hamburger, ai ngờ lại là món Hamburger quấn kim châm khiến tôi vô cùng ngạc nhiên.

Lượng nấm kim châm khổng lồ được nướng lên thấm đẫm vị ngọt của thịt, dù ăn rất no nhưng lại vô cùng tốt cho sức khỏe.

Chính tôi cũng chưa từng nghĩ Hamburger lại có cách ăn như thế này, nên sự ngạc nhiên cùng hương vị mới mẻ đó đã khiến tôi không kìm được mà phải gọi thêm phần nữa.

Mina trông có vẻ hơi bàng hoàng khi thấy phần thịt giảm đi mà nấm lại tăng lên, nhưng ngay khi nếm thử độ ngon của nó, cô nàng đã lập tức "trở mặt" và vui sướng ra mặt.

Chà, dù sao thì nó cũng không phải là không có thịt như món Hamburger đậu phụ, và chỉ cần có vị ngon của thịt thì có vẻ thế nào cũng ổn cả.

Nếu là món đó thì có lẽ đây là món thịt tôi muốn giới thiệu cho những người đang muốn ăn kiêng nhưng vẫn thèm thịt.

Dù sao thì bữa trưa hôm nay tôi đã hoàn toàn bị khuất phục bởi sự sáng tạo của Bartolo. Hiện tại, tôi đang đắm chìm trong sự thỏa mãn đó và thưởng thức ly Royal Feed thơm nồng.

"Chà, đúng là không có chị Elinora ở đây thì yên tĩnh thật đấy."

"Al! Chị bắt Slime về cho em rồi này!"

Có lẽ vì đã lỡ nói câu như điềm báo đó mà ngay sau đó, tiếng gọi của chị Elinora đã vang lên từ phía sân trong.

"Này, chị con đang gọi đấy. Ra đó đi."

"…Vâng."

Người nhờ chị ấy bắt Slime chính là tôi. Rõ ràng là tôi không thể trốn tránh được việc phải ra ngoài đó.

Tôi tu ực một hơi cạn sạch ly Royal Feed vẫn còn hơn phân nửa, rồi rời khỏi phòng khách để đi ra ngoài.

Vừa bước ra lối vào, tôi thấy một chiếc xe ngựa đặt ở sân trong, trên đó không chỉ có bố Nord và chị Elinora, mà còn có chị Emma, Sheila và cả Rumba nữa.

Tôi nghĩ đây là một tổ hợp nhân vật hiếm thấy, có lẽ vì tôi vốn chẳng hề dính dáng gì tới đội cảnh vệ nên mới thấy vậy.

Dù sao thì việc chị Emma đến nhà tôi là điều khiến tôi vui hơn bất cứ thứ gì.

"Chào cậu, Alfried-sama."

"Chào chị~"

Chị Emma chào hỏi một cách lịch sự, còn Sheila thì vẫn giữ tông giọng thong dong như mọi khi.

"Chào chị Emma, chào Sheila. Chẳng lẽ hai người đã giúp vận chuyển lũ Slime ạ?"

"Vâng, chúng em nghĩ mình nên phụ giúp lãnh chúa và tiểu thư Elinora một tay."

Đúng là chị Emma, thật là tốt bụng làm sao. Quả thực, việc tự mình đẩy xe từ làng tới đây cũng khá phiền phức.

"Nhưng mà, một nửa là do bọn em muốn đến chơi đấy~. Chị Elinora bảo là có trò chơi mới cho lễ hội thu hoạch."

"Này, Sheila. Em đừng có nói thẳng toẹt ra như thế chứ."

Chị Emma trách khéo Sheila vì đã hồn nhiên tiết lộ mục đích thực sự.

"Ơ kìa~? Chẳng phải chị Emma cũng hào hứng muốn thử trò đá bóng vào mục tiêu (kick target) lắm sao?"

"K-không hề! Chị đâu có hào hứng gì đâu!"

Cảnh tượng chị Emma và Sheila trêu chọc nhau thật là dễ thương.

Năm nay, gia đình Slowlett đã tuyên bố sẽ nghĩ ra trò chơi mới để mở gian hàng. Hơn nữa, thông tin về trò đá bóng vào mục tiêu hay ném bóng vào mục tiêu cũng đã lan truyền nhờ những người tham gia chế tạo hoặc chơi thử.

Chắc giờ này ở trong làng cũng có nhiều người đang mong chờ như hai người họ vậy.

Đang nghĩ ngợi thì Rumba tiến lại gần.

"Al, ta cũng muốn chơi cái trò đá vào mục tiêu với ném vào mục tiêu đó!"

"À, vâng. Cháu chuẩn bị ngay đây."

Bị một gã đàn ông vạm vỡ đòi hỏi như đứa trẻ, tôi bất giác gật đầu lia lịa. Nếu là chị Emma đòi thì tôi còn muốn ưu tiên chuẩn bị cho chị ấy hơn.

Trong lòng đầy tiếc nuối, tôi nhìn về phía nhà kho của dinh thự rồi dùng năng lực ngoại cảm (Psychic) mở cửa. Sau khi kiểm soát được các bộ khung mục tiêu đá bóng, ném bóng và những quả bóng bên trong kho bằng năng lực của mình, tôi di chuyển tất cả ra sân trong rồi lắp đặt cho ông ấy.

"Được rồi!"

Ngay lập tức, Rumba lao đến như một đứa trẻ. Chị Emma và Sheila định chạy theo nhưng dường như nhớ ra điều gì đó, họ khựng lại.

"Xin lỗi, bọn em chơi thử được chứ?"

"Được chứ. Cảm ơn vì đã giúp đỡ nhé."

"Mọi người cứ tự nhiên chơi đi, không cần khách sáo với nhà tôi đâu."

"Vâng ạ!"

Sau khi nhận được cái gật đầu từ chị Elinora và bố Nord, chị Emma và Sheila vui vẻ cười nói rồi chạy đi.

"Em cũng muốn..."

"Em thì lo việc này đi."

Định chạy theo khung cảnh vui vẻ hoa lệ đó thì tôi bị chị Elinora túm lấy cổ áo.

À phải rồi, còn phải kiểm tra đám Slime vừa bắt được nữa.

Tôi nhìn vào chiếc xe ngựa đang bị chị Elinora lôi tới, thấy lũ Slime đang nhung nhúc bên trong.

"Chị nghĩ để tươi thì tốt hơn nên hầu hết đều bắt sống đấy."

"Ồ, cháu cũng chưa thử nghiệm nên không biết sao nữa, nhưng có lẽ thế này tốt hơn thật. Cảm ơn chị."

Dù sao thì Slime sống cũng sẽ không làm phần da bị hư hỏng.

"Vậy, chị lấy đại con nào làm 'Slime an giấc' cũng được đúng không?"

"Con nào thích thảo mộc thì dễ nuôi hơn đấy. Đây, cứ đưa ra thế này... nhìn kìa, có con đang phản ứng kìa."

Về cơ bản thì Slime sẽ phản ứng khi đưa thức ăn ra, nhưng trong đám này có một con đang cử động rất nhạy bén, như thể tìm được món khoái khẩu vậy. Có lẽ nó thích loại thảo mộc tôi lấy ra từ túi bằng ma pháp không gian.

"Là con này à?"

Chị Elinora nhấc con Slime đang phản ứng dữ dội lên.

Slime hoang dã sống thường có rất nhiều chất nhờn, nhưng chị Elinora chẳng hề để tâm chút nào. Chà, người đang hướng tới mục tiêu trở thành kỵ sĩ như chị ấy mà cứ để ý mấy cái đó thì làm sao mà làm được việc lớn chứ.

Khi tôi đưa thảo mộc lại gần con Slime mà chị Elinora đang cầm, nó liền "pặc" một cái nuốt chửng luôn cả tay chị ấy.

"Nó ăn dữ dội ghê."

"Chắc là nó thích lắm. Nhờ thế mà tay cháu giờ dính đầy nhầy rồi."

Nếu được huấn luyện đàng hoàng thì chúng sẽ không làm hành động thô thiển là nuốt chửng cả tay như vậy, nhưng đây là Slime hoang dã nên cũng đành chịu.

Tôi dùng thủy ma pháp để rửa sạch bàn tay đang dính đầy chất nhờn.

"Nè, cứ thế này là thành Slime an giấc được đúng không?"

"Cháu không dám khẳng định chắc chắn, nhưng nếu nó ăn thảo mộc đều đặn thì chắc là được thôi."

"Thì ra Slime cũng có sở thích riêng nhỉ."

Bố Nord nhìn con Slime của chị Elinora và thốt lên đầy ngưỡng mộ.

"Có vẻ là vậy ạ. Chi tiết thì cháu cũng chưa biết rõ lắm."

Slime là sinh vật gần gũi nhưng lại chứa đựng rất nhiều bí ẩn. Biết đâu nó có thể trở thành những công cụ hữu ích như "Slime an giấc", nên từ nay về sau, cứ thấy cơ hội là tôi phải bắt về nghiên cứu thôi.

"Thế, bắt được Slime rồi thì phải làm sao đây?"

Vì mẹ Elna muốn có một con Slime an giấc, bố Nord hỏi lại sau khi đã bắt thêm một con Slime khác có phản ứng tốt thứ nhì.

À đúng rồi, lũ Slime này đâu chỉ được tập hợp lại vì mỗi chiếc gối thôi đâu.

"Thì tiêu diệt nó mà không làm hỏng da, rồi rửa sạch bằng nước. Sau đó chỉ cần phơi khô thôi ạ."

"Hiểu rồi. Vậy thì đâm thủng lõi (core) là cách tốt nhất nhỉ."

Ngay khi tôi vừa dứt lời, bố Nord và chị Elinora liền thọc tay vào thân con Slime, bóp nát phần lõi ở chính giữa. Lập tức, con Slime như mất hết sức lực, xẹp lép xuống.

Ồ... ô... Dù biết đây là công việc cần thiết, nhưng thật kinh ngạc vì hai người họ có thể ra tay một cách không do dự chút nào.

Tôi thì chỉ toàn thấy cảnh người khác quên cho Slime ăn rồi để nó chết đói thôi, nên cảnh tượng này làm tôi hơi sốc. Ngay cả bây giờ, tôi vẫn còn do dự khi phải mổ xẻ xác hươu mà.

Đã là người khởi xướng mà cứ đứng đó không làm gì thì cũng không phải phép, nên tôi cũng bắt tay vào bóp lõi Slime.

Cảm giác cứ như đang bóp một miếng nhựa dẻo vậy.

Dù không lấy gì làm dễ chịu cho lắm, nhưng tôi tự nhủ là vì lễ hội thu hoạch và vì chính bản thân mình nên phải làm.

Sau khi xong việc, chúng tôi thả lũ Slime vào những quả cầu nước đang lơ lửng.

Bị dòng nước xoáy làm xáo trộn, những con Slime bồng bềnh trôi trông chẳng khác nào những con sứa đang bơi dưới nước.

Sau khi rửa sạch chất nhờn, chúng tôi bắt đầu treo chúng lên dây phơi quần áo.

"Nè, kẹp quần áo không đủ rồi!"

Đang phơi đám Slime khổng lồ, chị Elinora liền kêu lên.

"Vậy thì mình thử dùng 'móc treo Slime' xem sao?"

"Cái này là gì? Chỉ cần trùm nó vào thôi à?"

Tôi dùng thổ ma pháp tạo ra những cái móc treo hình tròn rồi đưa cho chị ấy, chị Elinora liền trùm lũ Slime lên đó rất đẹp.

Có vẻ lũ Slime không hề rơi ra khỏi móc.

"Chà, thế này thì không thành vấn đề rồi."

Sau khi được chị Elinora tán thành, tôi chuyển từ dùng kẹp sang móc treo Slime. Chúng tôi trùm Slime lên các móc tròn và bắt đầu phơi liên tục.

"Ừaaaa! Ối!? Vừa rồi trúng số 3 rồi mà đúng không!? Rõ ràng là trúng rồi mà bảng không chịu rơi xuống là sao!?"

"Haha, Rumba-san, cái đó là thanh chắn mà."

"Cú sút đẹp thế mà tiếc thật đấy~."

Bên cạnh đó, tôi nghe thấy tiếng Rumba đang hò reo cùng tiếng cười vui vẻ của chị Emma và Sheila.

Tôi cũng muốn nhanh chóng làm xong việc này để ra chơi cùng mọi người.

Có lẽ chị Elinora cũng nghĩ vậy. Bình thường những lúc thế này chị ấy sẽ nói chuyện không ngừng, nhưng giờ thì đang làm việc rất nhanh nhẹn.

Bố Nord nhìn chúng tôi với vẻ mặt đầy trìu mến.

Nhờ tốc độ làm việc nhanh nhẹn, toàn bộ Slime đã được phơi xong ngay lập tức, sân trong giờ đây xếp đầy những con Slime.

Một cảm giác sảng khoái như thể vừa nhìn thấy đống quần áo giặt xong, dù thứ đang được phơi toàn là Slime cả.

"Thế này là xong rồi nhỉ?"

"Vâng, còn lại thì chỉ cần đợi đến ngày mai xem thế nào thôi ạ."

"Vậy thì còn lại chỉ cần chờ đến ngày mai thôi. Mọi người cứ tự do làm việc mình thích đi."

Sau khi bố Nord tuyên bố giải tán, tôi và chị Elinora nhìn nhau rồi cùng chạy đi.

Ở hướng mắt của chúng tôi, Rumba vừa sút một quả bóng, đánh gãy nát cái bảng ở chính giữa.