Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn truyện bạn đã cung cấp:

***

『Giả kim thuật sư hoàng gia bị sa thải đang xây dựng một nông trại lớn ở vùng biên giới』 – Tập 2 bản sách và Tập 1 bản truyện tranh hiện đã lên kệ.

“Thưa ngài, phòng ốc đã được chuẩn bị xong xuôi ạ.”

Ngay khi Gregor thay đổi thái độ 180 độ, cô hầu gái Tickle liền bước tới.
Có vẻ lý do cô ấy không có mặt ở đó trước đó là để chuẩn bị cho việc đón tiếp chúng tôi.

“Ra vậy. Vậy thì, hãy dẫn Alfried-dono và Lana-sama về phòng thôi.”

“Vâng— Ơ kìa! Lana-sama ư!?”

Tickle tái mặt khi thấy vị khách không mời mà đến.

“Rất vui được gặp cô nhé.”

“D-dạ, vâng! Rất hân hạnh được phục vụ người ạ!”

Cô ấy căng thẳng quá. Cũng phải thôi, vì đó là một tiểu thư công tước mà.
Từ giờ chúng tôi sẽ bắt đầu luyện tập psychic (điều khiển tâm linh) cùng nhau, không biết liệu có ổn không đây? 
Chắc tôi nên giấu kín chuyện nếu dồn tải liên tục cô ấy có thể ngất xỉu mất.

Dưới sự dẫn đường của Tickle và Gregor, chúng tôi tiến về phía căn phòng.
Đôi lúc, chúng tôi lướt qua những cô gái hoặc các quý bà mặc trang phục theo phong cách Goth-Loli, họ đều cúi chào một cách tao nhã rồi mới bước tiếp.
Dù là một nơi kỳ ảo nhưng vì là khách sạn cao cấp nên chất lượng khách lưu trú cũng rất cao.
Hành lang rộng rãi, tấm thảm trải sàn dày cộp đến mức bước chân cũng không phát ra tiếng động. Có vẻ như họ không vì chú trọng vào bối cảnh thế giới mà bỏ bê tính công năng của khách sạn.

“Một nơi tuyệt vời. Nó rất hợp với bầu không khí của những con búp bê mà Gregor tạo ra.”

“Quả không hổ danh là Alfried-dono! Ngài hiểu được sao! Nội thất của Merje cực kỳ hợp với những bé búp bê đáng yêu! Chỉ cần để Tickle cử động chúng, rồi cứ thế ngồi ngắm nhìn thôi là đủ để chìm đắm trong một thế giới hạnh phúc rồi!”

Tôi vừa tiện miệng khen một câu thì nhận lại sự đáp trả với nhiệt huyết gấp năm lần dự kiến.
Quả nhiên, Gregor đang tận hưởng cuộc sống tại nhà trọ cùng với lũ búp bê.

“Búp bê mà tử tước Doll đang ôm là Usappy phải không?”

Bản lĩnh của Lana-chan thật đáng nể, em ấy không hề tỏ ra sợ hãi trước một Gregor đang say sưa nói về tình yêu mãnh liệt dành cho búp bê, mà còn chủ động bắt chuyện về chúng.

“Ồ, đúng thế, thưa Lana-sama.”

Gregor quay lại, khoe khéo con búp bê mang tên Usappy.
Đó là một con thỏ tròn trịa được làm từ vải màu hồng.
Dù đã được cách điệu (chibi hóa) nhưng có vẻ ngoại hình vẫn khác biệt đôi chút so với loài thỏ bình thường.
Đó là một sinh vật mà tôi chưa từng biết đến.

“Usappy là ma thú sao?”

“Ừ. Chúng thường hay lăn lộn trên các đồng cỏ ngoài vương đô.”

“Gì thế, nghe thích thật đấy.”

Dù cuộc sống ở dinh thự nhà Misfeed rất thoải mái, nhưng nó thiếu đi vẻ tự nhiên giống như ở làng Coriat.
Khi sống ở thành phố, người ta không tránh khỏi việc khao khát thiên nhiên như mọi khi.
…Ước gì mình cũng trở thành Usappy.

Đang mơ màng suy nghĩ, chúng tôi đã đến trước căn phòng.
Tickle mở cửa, đập vào mắt chúng tôi là căn phòng phong cách Rococo với bức tường màu hồng Tiffany. Những đồ trang trí lạm dụng các đường cong như lá cây trông vô cùng mê hoặc.

“Ồ, phòng này thì lại thanh nhã nhỉ.”

Từ tông màu pastel, giờ chuyển sang một căn phòng tuyệt đẹp, vừa đáng yêu lại vừa thanh tao.
Bối cảnh này cũng rất hợp với lũ búp bê, và với kiểu nội thất này thì tôi cũng thấy dễ chịu hơn, đúng là cứu cánh.

Quản gia Bastian đã chờ sẵn trong phòng, anh ta kéo ghế cho chúng tôi.

“Bastian, mang thêm trà ra đây.”

“Tuân lệnh.”

Việc anh ta không hề tỏ ra ngạc nhiên trước sự xuất hiện của Lana-chan có lẽ là do tính cách, hoặc cũng có thể là nhờ kinh nghiệm sống dày dạn.
Sau khi chúng tôi ngồi xuống, Gregor mới là người ngồi vào vị trí cuối cùng.
Sau đó, Tickle mang một chiếc ghế nhỏ lại, đặt con búp bê Usappy mà cô đang ôm vào đó.

“Có vẻ ngài tiếc nuối khi phải rời tay khỏi búp bê nhỉ.”

“Ưm. Ta muốn ôm nó mãi, nhưng nghĩ đến cảnh lỡ tay làm đổ đồ uống lên nó thì…”

“Vậy thì tạo ra một con búp bê có thể bám lên vai không phải là được sao?”

“…Alfried-dono, xin hãy nói chi tiết hơn về chuyện đó.”

Ngay khi tôi đưa ra gợi ý, gương mặt đang gượng cười của Gregor trở nên nghiêm túc tuyệt đối.
Ơ? Thế giới này không có búp bê gắn vai sao?

“Nếu tạo ra một con búp bê ở tư thế bò sát để nó vừa vặn với vai, thì ngài vừa không phải dùng cả hai tay để ôm, mà búp bê vẫn luôn ở bên cạnh.”

“Alfried-dono là thiên tài sao!”

Gregor lấy sổ tay trong túi ra, cầm bút lên viết xoẹt xoẹt ngay lập tức.

“Có phải hình dáng như thế này không?”

Nhìn vào cuốn sổ, anh ấy đã vẽ minh họa cho ý tưởng về con búp bê mà tôi vừa nói.
Hành động vẫn nhanh nhẹn như mọi khi.

“Đúng rồi. Nếu làm cho mắt nó trông buồn ngủ, rồi tạo cảm giác ủ rũ nữa thì sẽ biểu hiện được sự đáng yêu, rất thú vị đấy.”

“Ồ! Không chỉ tăng tính năng mà còn bổ sung thêm sức quyến rũ, đúng là tuyệt đỉnh! Tuy nhiên, với vóc dáng to lớn của ta, ta hơi lo liệu nó có bị tuột khỏi vai không…”

“Nếu sợ rơi thì có thể gắn thêm vật liệu giống như giác hút vào tay chân để tăng độ bám cũng được.”

“Cách đó hay thật! Phải bắt tay vào làm con búp bê gắn vai mới này ngay lập tức mới được…!”

Gregor lôi bộ dụng cụ khâu vá ra khỏi túi.
Có vẻ như tôi đã vô tình châm ngòi cho ngọn lửa sáng tạo của anh ấy mất rồi.

“Thưa ngài, hiện giờ đang có khách, xin hãy kiềm chế ạ.”

“Ư! À, đúng rồi!”

Bị Bastian nhắc nhở, Gregor mới sực tỉnh.

“Ahaha, tử tước Doll thực sự rất thích búp bê nhỉ.”

“Ưm. Ta yêu chúng lắm.”

Nhìn Gregor đang bồn chồn khó chịu, Lana-chan mỉm cười khúc khích.

“Em cũng rất thích búp bê ạ.”

“Ồ, Lana-sama cũng vậy sao! Người đang sở hữu loại búp bê nào thế?”

“Em có một con gấu xanh khổng lồ, ôm sướng lắm luôn!”

“Ồ, búp bê cỡ lớn thì đúng là tuyệt vời!”

“Thích lắm đúng không ạ?”

Lúc mới đến, con bé còn có chút căng thẳng, nhưng có vẻ khi thấy nhân cách của Gregor, nó đã được giải tỏa.
Dù vẻ ngoài hoàn toàn là một ông chú có khuôn mặt đáng sợ, nhưng có lẽ em ấy đã hiểu đó là một ông chú đáng yêu, người cực kỳ mê búp bê.
Cuộc trò chuyện giữa Gregor và Lana-chan đã diễn ra suôn sẻ.

●

“Nào, giờ chúng ta hãy cùng bàn về vở kịch rối nhé.”

Sau khi những câu chuyện phiếm diễn ra trong không khí hòa thuận, lúc chúng tôi nhâm nhi trà xong, Gregor mới bắt đầu vào vấn đề chính.

“Kịch rối?”

Lana-chan, người không biết gì về kịch rối, nghiêng đầu thắc mắc.
Gregor dùng ánh mắt hỏi ý tôi xem có nên nói cho con bé biết không.
Tôi đã kể cho Schugel nghe về dự án hợp tác kịch rối này rồi.
Dù sao Lana-chan cũng là người trong nhà, sớm muộn gì con bé cũng biết, nói ra cũng chẳng sao cả.
Hơn nữa, chuyện này cũng liên quan đến việc luyện tập điều khiển búp bê của Lana-chan sau đây mà.

Tôi gật đầu, Gregor liền lên tiếng.

“Ưm. Ta và Alfried-dono đang bí mật hành động để trình diễn vở kịch rối tuyệt nhất tại vương đô bằng cách dùng ma thuật để điều khiển búp bê và thổi hồn cho chúng thông qua giọng nói.”

“Dùng ma thuật để điều khiển búp bê là sao ạ?”

Trước lời giải thích của Gregor, Lana-chan chớp chớp mắt, đầu hơi nghiêng sang một bên.

“Gregor, tôi sẽ điều khiển con Usappy đằng kia một chút nhé?”

“Rất sẵn lòng, làm đi!”

Để cho Lana-chan thấy mẫu thử cụ thể, tôi kích hoạt Psychic vào con búp bê Usappy đang ngồi trên ghế.
Nằm dưới sự chi phối ma lực của tôi, con Usappy đứng bật dậy và nhảy tưng tưng trên bàn.

“Oa! Búp bê đang cử động kìa! Có phải anh đang điều khiển bằng Psychic không?”

“Đúng thế.”

“Psychic mà cũng có thể dùng theo cách này sao.”

Trong lúc Lana-chan nhìn con Usappy chạy quanh, tôi liếc nhìn Tickle.
Có vẻ như hiểu được ý định muốn cô ấy lồng tiếng của tôi, Tickle dù hơi xấu hổ nhưng vẫn hắng giọng.
Đúng lúc Tickle mở miệng, tôi kích hoạt Phong ma thuật (Wind Magic) để truyền âm thanh đi.

“Chào em, là Usappy đây. Rất vui được gặp em~”

“Búp bê Usappy biết nói! Al! Siêu quá!”

Có lẽ vì ấn tượng về Usappy, giọng nói không phải là giọng thật của Tickle mà là một tông giọng hơi uể oải (downer).
Nhờ khả năng diễn xuất của Tickle, Lana-chan đã hoàn toàn tin rằng con búp bê trước mắt đang thực sự nói chuyện.

“Siêu thật đấy. Nhân tiện, em thử nói gì đó với nó xem?”

“Dạ! Này, tại sao Usappy lại hay lăn lộn trên đồng cỏ vậy?”

“Tại anh thích lăn lộn mà. Chẳng cần suy nghĩ gì khó khăn, cứ thong thả trôi qua thời gian như vậy là tốt nhất.”

“Ra vậy, giống hệt Al nhỉ.”

Tôi thực sự muốn cứ để Lana-chan và Usappy trò chuyện như thế mãi, nhưng nếu để quá lâu thì cú sốc khi biết sự thật sẽ càng lớn, nên cứ nói cho con bé biết thì hơn.

“Lana-chan, anh có một tin buồn đây.”

“Hả? Gì thế ạ?”

“…Người đang nói chuyện lúc nãy không phải là Usappy, mà là Tickle.”

“Xin lỗi em nhé.”

Khi tôi hủy bỏ Phong ma thuật, giọng nói uể oải đó không còn phát ra từ con búp bê Usappy nữa, mà là từ phía Tickle đang đứng chờ.
Lana-chan biết được sự thật thì tròn mắt kinh ngạc.
Gương mặt con bé trông hệt như một đứa trẻ tin vào ông già Noel, nhưng rồi phát hiện ra người đóng vai chính là bố mình.

“V, vậy ra là thế…”

A, ừm, xin lỗi nhé. Nhưng mà điều này cần thiết cho việc giải thích mà.

Tôi và Gregor cùng dỗ dành Lana-chan đang ỉu xìu.