Vừa duy trì điều tiết nhiệt độ bằng ma pháp băng, vừa thong thả bước đi một lúc, ngôi làng Koriat đã bắt đầu hiện ra trong tầm mắt. Những bông lúa vẫn thường đón chào tôi nay đã lớn phổng phao, xanh mướt và đầy sức sống.

Gió hôm nay vẫn thổi nhẹ nhàng, rung rinh những bông lúa như thể đang chào đón sự trở về của tôi vậy.

“Lâu rồi không gặp nhé.”

Vui mừng khôn xiết, tôi nở nụ cười tủm tỉm rồi vừa đi vừa cất tiếng chào đám lúa.

Chỉ khoảng hai tháng nữa thôi là chúng sẽ nhuộm sắc vàng óng và bước vào mùa gặt. Sau đó vài ngày nữa lại đến lễ hội thu hoạch, đúng là thời gian trôi qua nhanh đến mức đáng sợ.

Vừa suy tư đầy cảm thán, tôi vừa hướng về phía trung tâm làng Koriat.

Như thường lệ, những căn nhà dân nối đuôi nhau san sát, mọi người ai nấy đều trông vẫn khỏe khoắn, người thì đang đổi chác hàng hóa, kẻ thì thuộc da, người lại giặt giũ, cuộc sống vẫn diễn ra sôi nổi như mọi khi.

“A, Alfread-sama! Chào mừng ngài đã trở về!”

“Lâu quá không gặp ngài!”

“Mọi người, lâu rồi không gặp!”

Có vẻ như tin tức tôi trở về đã lan truyền từ lâu rồi.

Dân làng ai nấy đều cởi mở nói lời “Chào mừng trở về”. Được mọi người trong làng chào đón thế này, chứ không riêng gì gia đình, thật là một cảm giác hạnh phúc. Tôi thực sự cảm nhận được rằng mình đã trở về ngôi làng Koriat này rồi.

“Nghe nói cậu đã đến một đất nước xa xôi tên là Kagura à?”

“Đúng vậy. Mất một tuần đi xe ngựa đến thị trấn cảng ở nước láng giềng, rồi từ đó lại đi tàu thêm khoảng một tuần nữa.”

Khi tôi nói về thời gian di chuyển, dân làng đều lộ vẻ kinh ngạc.

“Ghê thật đấy. Tôi thì chưa từng ra khỏi khu vực quanh đây nên chẳng biết bên ngoài thế nào cả.”

“Thị trấn cảng à, nghĩa là có biển sao?”

“Nói đến biển thì có phải cái thứ đó không? Nghe nói toàn bộ xung quanh đều là nước mặn ấy.”

Đối với những dân làng chưa từng rời khỏi vùng quanh Koriat, thì những nơi như nước láng giềng hay biển cả đều là những thế giới chưa biết.

Có lẽ vì vậy mà những câu chuyện về thế giới bên ngoài mà tôi trải nghiệm trở nên vô cùng thú vị đối với họ. Rất nhiều dân làng đã túm tụm lại quanh tôi.

“…Này, tôi cứ tưởng là do mình tưởng tượng, nhưng chẳng phải chỗ này mát hơn hẳn sao?”

Sau khi tạm khép lại câu chuyện về chuyến đi, Roland, một dân làng đang đứng trong đám đông, lên tiếng.

“Đúng thật, chỉ quanh đây là mát một cách kỳ lạ. Dù là đang đứng dưới bóng nhà đấy, nhưng thế này thì mát quá mức rồi.”

“Phải đấy. Chỉ chỗ này là dễ chịu lạ thường.”

Westa và Roland đồng tình với nhau.

À, đó là vì tôi đang tỏa hơi lạnh từ ma pháp băng ra đấy. Vì dân làng tụ tập đông thế này nên nóng bức quá, tôi đã hạ nhiệt độ xuống thấp hơn bình thường.

“…Có phải thứ gì đó giống hơi nước đang tỏa ra từ người Alfread-sama không nhỉ?”

Roland và Westa đứng gần tôi xem ra có mắt quan sát khá tinh tường.

“Thật này.”

Roland tò mò tiến lại gần hơn.

“…Quanh người Alfread-sama mát lạnh thật này!”

“Thật á!?”

Nghe tiếng Roland, Westa nắm lấy cánh tay tôi.

“Không phải chỉ quanh người đâu! Chính bản thân Alfread-sama cũng đang tỏa ra hơi lạnh này!?”

“Thật hả!?”

Nghe tiếng reo ngạc nhiên của Westa, dân làng xung quanh đồng loạt ùa vào.

Cảm giác đó hệt như những người đang chết rét giữa mùa đông bắt gặp ai đó cầm chiếc túi sưởi ấm áp, mọi người thi nhau chạm vào người tôi để hưởng ké luồng hơi lạnh mà tôi phát ra.

“Ôi, thật này! Lạnh thích quá!”

“Alfread-sama mát lạnh thật sự!”

“Aa, cảm giác lạnh lẽo này mới sướng làm sao!”

Không phải vậy! Đây không phải là chuyện đùa vui nhẹ nhàng gì cả. Cảm giác này giống như sự hung hăng của những con zombie đang đói khát thèm muốn thịt người vậy. Ban đầu chỉ là cánh tay để lộ ra, tiếp đến là mặt, rồi cả bàn tay dân làng lần lượt thọc cả vào trong quần áo tôi.

“Này, này, này! Tôi không có sở thích để đàn ông sờ soạng khắp người đâu nhé!? Này! Đừng có thọc tay vào trong áo!”

“Chúng tôi cũng không muốn thế này đâu, nhưng chúng tôi đang đói khát sự mát mẻ! Hãy nhẫn nhịn đi!”

Hóa ra những người dân làng không có ma đạo cụ băng hay ma pháp băng lại khao khát cái lạnh đến mức này sao.

Có vẻ tôi đã đánh giá thấp sự bức bối của dân làng rồi.

Cứ đà này, có khi tay họ sẽ xâm nhập đến cả lớp phòng thủ cuối cùng – chiếc quần của tôi mất.

Nếu để bị xâm nhập đến mức đó, tôi có cảm giác mình sẽ đánh mất một thứ vô cùng quan trọng. Đó là điều tuyệt đối phải tránh.

Trong lúc đang bị dân làng vây chặt, tôi lập tức hạ thấp nhiệt độ ma pháp băng và phóng tỏa hơi lạnh ra một cách dồn dập.

Ngay lập tức, luồng hơi lạnh trắng xóa tỏa ra từ người tôi, bao trùm lấy tất cả dân làng.

“Uwooooooo!? Lạnh quá! Cái gì thế này!?”

“Không biết là gì nhưng mà sướng quá!”

Trong lúc dân làng đang đắm chìm trong hơi lạnh, tôi tận dụng cơ hội đó để thoát khỏi đám đông.

Nhờ có luồng hơi lạnh còn mát hơn cả bản thân tôi, ý thức của dân làng dường như đã bị phân tán sang hướng đó.

Xác nhận điều đó, tôi không ngoái đầu lại, chạy trốn vào bóng râm của một căn nhà rồi dịch chuyển tức thời đến gần nhà Thor.

◆

Phù, suýt nữa thì gặp họa rồi.

Có gì vui vẻ đâu mà phải để đám đàn ông sờ soạng khắp người chứ. Nghĩ đến cảnh nếu không thoát ra được kịp thời, tôi lại thấy rùng mình.

Có lẽ tôi đã đánh giá thấp sức mạnh của dân làng khi khao khát hơi lạnh vào mùa hè rồi.

Dù sao thì từ nay về sau phải cẩn thận hơn mới được.

Quyết tâm trong lòng, tôi bước ra khỏi bóng râm và đi đến nhà Thor.

Ngay lúc đó, tôi thấy Thor và Asmo đang ở trước nhà.

Có vẻ như họ vừa xong việc đồng áng và đang nghỉ ngơi, họ không vào nhà mà đang hóng mát dưới bóng râm.

Nghĩ rằng đỡ được công tìm kiếm thật may mắn, tôi lại nấp vào bóng râm căn nhà rồi kích hoạt không gian ma pháp. Tôi lấy ra chiếc hộp gỗ đựng quà cáp như mộc đao, nước tương và những bình miso.

Vì cầm cả hộp gỗ lẫn mộc đao hơi vướng víu, tôi dùng tâm linh (psychic) nâng hành lý lên rồi tiến về phía Thor và Asmo.

“Hử? Kia không phải là Al sao?”

“Ồ! Chẳng phải Al đó sao, lâu quá không gặp!”

Asmo và Thor nhận ra tôi ngay lập tức, họ vừa ngồi vừa vẫy tay.

Dù là bạn thân lâu ngày không gặp, nhưng chẳng ai có ý định đứng dậy bước ra đón cả. Tôi hiểu là thời tiết rất nóng, nhưng đứng dậy đón tôi một chút thì có sao đâu chứ.

“Quà đâu?”

“Có đồ ăn không?”

Và câu tiếp theo họ nói là đòi quà.

Liệu đây có thực sự gọi là bạn bè không nhỉ? Tôi bắt đầu thấy hơi lo rồi đấy.

“Lâu ngày gặp lại, chẳng có lời nào tử tế hơn để nói à?”

“Vì bọn này nghe tin Al trở về từ đời nào rồi mà.”

Asmo gật đầu với lời của Thor một cách đầy hiển nhiên.

“Dù vậy thì ít nhất cũng phải nói kiểu ‘Nhớ cậu quá’ hay ‘Chào mừng trở về’ chứ… mà khoan, tưởng tượng cảnh hai đứa nói mấy câu đó làm tôi buồn nôn quá.”

“Đúng không?”

“Phải không?”

Ừ, tôi cũng chẳng thể nào tưởng tượng ra cảnh Thor và Asmo nói mấy lời đó. Thậm chí nếu họ mà nói ra, tôi còn phải cảnh giác xem họ đang âm mưu điều gì ấy chứ.

Chính vì cái mối quan hệ suồng sã này mà cứ thế này là được rồi.

Trong khi tôi đang tự nhủ như vậy, Asmo khoanh tay nhìn chằm chằm vào tôi.

“…Al.”

“Sao thế Asmo?”

“…Quả nhiên là cậu béo lên rồi.”

“Cái gì!”

Quả nhiên là đến cả bọn họ cũng nhìn ra ngay được sao.

“Uhahaha! Bị thằng béo Asmo chê thì Al tiêu đời rồi!”

“Bị Asmo nói vậy thấy sốc thật đấy.”

“Hai đứa bây, muốn gây sự với tao hả?”

Nghe lời tôi và Thor, Asmo gân cổ lên nói.

À, có vẻ là đang tức thật đấy. Để tránh phiền phức sau này, phải làm dịu cơn giận của cậu ta thôi.

“Thôi nào thôi nào, hôm nay có quà là đồ ăn nên tha lỗi cho tôi đi.”

“Thế thì tha cho Al.”

“Biết là đồ ăn trong hộp gỗ rồi, còn cái gậy dài dài kia là gì? Không phải mộc kiếm đấy chứ?”

Thor chỉ vào thanh mộc đao đang lơ lửng nhờ tâm linh mà không hề để ý đến lời của Asmo.

Có vẻ cậu ta đang rất chú ý đến thanh mộc đao.

“Đây là mộc đao. Mình mua ở Kagura đấy.”

“Mộc đao? Không phải mộc kiếm à?”

“Không phải. Ở Kagura, vũ khí chủ yếu được dùng không phải là kiếm mà là đao.”

“Thế sự khác biệt giữa kiếm và đao là gì?”

“Kiếm thì hai lưỡi và thẳng, còn đao thì một lưỡi và có độ cong.”

Khi tôi dùng tâm linh đưa đến cho xem, Thor nhìn với vẻ vô cùng hứng thú.

“Thật này. Có hơi cong thật, hình dáng khác hẳn mộc kiếm!”

Phải nói là có độ cong chứ. Coi chừng thợ rèn ở Kagura nghe thấy lại nổi giận đấy.

“…Với tớ thì trông hai cái chẳng khác gì nhau…”

“Nhìn thì giống nhưng kiếm thì hợp để đâm, còn đao thì hợp để chém, nên cách chiến đấu thực tế cũng khác nhau đấy.”

“Hê! Thế à! Mà này, có tận ba thanh, bọn này được tặng à?”

Thor hỏi với vẻ mặt đầy mong đợi.

Nhìn cái mặt đó là biết tỏng Thor đang muốn gì rồi.

“Được chứ. Mình mang về là để tặng hai người mà.”

“Tuyệt!”

“Ồ!”

Khi tôi đưa cho họ bằng tâm linh, Thor hét lên đầy phấn khích, còn Asmo thì thốt lên ngạc nhiên.

Thor, người từng nói muốn trở thành mạo hiểm giả, chắc hẳn rất vui khi được chạm vào vũ khí của đất nước xa lạ. Cậu ta vừa nhìn chằm chằm vào thanh mộc đao, mắt vừa sáng rực lên.

Trong khi đó, Asmo vẫn đang quan sát thanh mộc đao, có lẽ vì vẫn chưa hiểu rõ sự khác biệt so với kiếm.

Sau đó, khi hai người đã quan sát chán chê, họ tách ra xa nhau và bắt đầu vung thử.

Vì Asmo vốn không học kiếm thuật, cách vung của cậu ta lộn xộn hết cả, người thì lắc lư liên hồi.

Nếu cha Nord hay chị Elinora ở đây, có lẽ họ sẽ nhíu mày chỉnh sửa và dạy cho cơ bản ngay lập tức.

Ngược lại, Thor có vẻ đã được chị Emma dạy cho một chút nên vung kiếm khá ổn. Tất nhiên vẫn còn đầy lỗi mà ngay cả tôi cũng nhận ra được, nhưng rõ ràng là cậu ta đã tiến bộ hơn trong thời gian tôi ở Kagura.

“Ồ, Thor tiến bộ hơn nhiều rồi đấy.”

“Hê hê, đúng không?”

Khi tôi khen, Thor nở nụ cười pha chút xấu hổ.

Nói thật thì đây là mộc đao chứ không phải mộc kiếm, nên cách vung vốn dĩ phải khác hoàn toàn, nhưng thôi cứ kệ đi. Trong lúc tôi đang nghĩ vậy, Thor lại vung mộc đao để thể hiện năng lực của mình.

Tất nhiên, tiếng gió rít mỗi khi vung lên vẫn có, nhưng so với cha Nord thì đúng là quá khập khiễng. Dù sao thì sát long giả (Dragon Slayer) và dân làng cũng khác nhau mà.

“Nhưng mà Thor dùng rìu vẫn giỏi hơn kiếm đấy nhỉ. Dạo gần đây Myura-san còn khen là cậu chẻ củi hình dáng đồng đều lắm.”

“Quả nhiên à? Vậy, hay là quà lần tới mình tặng cậu cái rìu nhé?”

“Thôi đừng giỡn! Tớ là muốn dùng kiếm!”

Nhìn bộ dạng phản đối quyết liệt của Thor, tôi và Asmo cùng cười ồ lên.