Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trong light novel "Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai" (Chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống thong dong ở vùng quê):

---

Tập 11 của "Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai" đã chính thức phát hành ngày hôm nay. Phiên bản kỹ thuật số cũng đã có mặt.
Tập này có sự xuất hiện của Kagura khá nhiều, cùng với đó là minh họa của Ouka.
Maple thì rất đáng yêu.

***

"Có nên thông gió một chút không nhỉ?"

Sau khi câu chuyện về tương lai của tôi vừa tạm dừng, cha Nord lên tiếng.

"Vẫn còn chịu được mà."

"Đúng vậy, vẫn ổn một lát nữa."

"Không không, không khí đã tệ lắm rồi! Mở cửa sổ cho thoáng khí đi!"

"Tại trời lạnh mà." / "Tại trời lạnh mà."

Tôi và mẹ Elna đồng thanh trả lời gần như cùng một lúc.
Những lúc thế này, chúng tôi đúng là vô cùng ăn ý.

"Con hiểu là mọi người không muốn mở cửa sổ, nhưng nếu cứ để không khí tù đọng thế này thì không tốt cho sức khỏe đâu ạ," Sara vừa nói vừa nhìn chúng tôi bằng vẻ mặt nghiêm túc khi chúng tôi đang cố tình làm nũng.

Vì đang đóng kín cửa sổ mà lại cho lơ lửng những quả cầu lửa bên trong, lượng oxy trong phòng đang cạn kiệt dần và không khí trở nên ngột ngạt.
Đúng như lời Sara nói, chất lượng không khí tệ hại là một vấn đề nghiêm trọng. Dù có lạnh đến mấy thì cũng không thể làm tổn hại sức khỏe của mọi người ở đây được.

"Hết cách rồi nhỉ. Al, nhờ con nhé."

"Con biết rồi."

Tôi hiểu ý định của mẹ Elna nên gật đầu một cái.
Vẫn đang ngồi trên ghế, tôi vận ma pháp vô thuộc tính. Tôi dùng Psychic (Tâm linh/Điều khiển vật thể) mở hé cửa sổ của cỗ xe ngựa ra một chút, rồi lập tức chuyển sang ma pháp phong để thổi luồng khí bên ngoài vào, đồng thời đẩy không khí tù đọng ra ngoài.
Sau khi hoàn tất việc thay đổi không khí trong chớp mắt, tôi dùng Psychic đóng cửa sổ lại ngay lập tức.

"Thông gió hoàn thành."

"Tốc độ chuyển đổi ma pháp thật tuyệt vời. Con 'đổi nhịp' rất giỏi đấy."

Khi nhiệm vụ thông gió hoàn thành, mẹ Elna mỉm cười mãn nguyện rồi xoa đầu tôi.

"Đổi nhịp là sao ạ?"

"Là việc con có thể chuyển đổi mượt mà giữa các ma pháp thuộc tính khác nhau ấy. Mẹ gọi đó là đổi nhịp."

"Ồ, hóa ra có thuật ngữ chuyên dụng của pháp sư như vậy. Thú vị thật đấy."

"Phải không? Con có muốn theo học ở Học viện Ma pháp không nào?"

"Không, con chưa đến mức đó đâu."

Tôi dứt khoát từ chối, khiến mẹ Elna lộ vẻ mặt tiếc nuối.
Dù khá hứng thú với những thuật ngữ lạ, nhưng tôi không có đủ sự quan tâm mạnh mẽ để hiến dâng vài năm quý báu của cuộc đời mình vào đó.
Mong rằng mẹ hãy từ bỏ ý định cho tôi đi học ở Học viện Ma pháp đi.

Sau khi không khí trong xe đã thoáng đãng, cỗ xe ngựa đang lạch cạch lăn bánh bỗng giảm tốc độ.
Lẽ ra vẫn còn sớm để đến điểm nghỉ chân chứ nhỉ.

"Có chuyện gì vậy?"

"Một phần con đường vẫn còn tuyết đọng ạ..."

Khi cha Nord cất tiếng hỏi, ông Rou đáp lại đầy khó xử.
Tôi nhìn ra ngoài cửa sổ thì thấy tuyết phủ dày đặc trên đường. Có lẽ là do tuyết vẫn đang rơi ở khu vực này, hoặc vì ít ánh nắng mặt trời chiếu tới nên tuyết không tan được.

"Để em dùng ma pháp làm tan nó đi."

Mẹ Elna, người có thể sử dụng hỏa ma pháp, cất lời.
Nếu có một pháp sư sử dụng được hỏa ma pháp thì những con đường đầy tuyết cũng chẳng đáng sợ.
Tuy nhiên, vì tuyết bao phủ trên diện rộng, nên điều đó chỉ khả thi nếu là một pháp sư khá thành thạo.
Trong cỗ xe ngựa này có tôi và mẹ Elna nên chuyện đó là quá dễ dàng.

"Không, để cha làm. Cha muốn vận động một chút để đổi gió."

"Ồ, vậy sao? Vậy thì nhờ anh nhé, Nord."

"Hả? Nhưng cha Nord đâu có dùng được hỏa ma pháp hay băng ma pháp đâu nhỉ?"

Cách thông thường để dọn tuyết là dùng hỏa ma pháp để làm tan hoặc băng ma pháp để di dời.
Thuộc tính ma pháp của cha Nord là Phong. Chẳng lẽ cha định thổi bay nó bằng một cơn bão kinh hoàng? Như vậy thì hiệu suất kém lắm, nghĩ thế nào cũng thấy không phù hợp để dọn tuyết.

"Để dọn tuyết thì không cần phải dùng đến ma pháp đâu."

Cha Nord cười với vẻ mặt sảng khoái rồi thong dong mở cửa bước ra ngoài.
Đó không hề là sự cố chấp, giọng điệu của cha nhẹ nhàng như thể việc đó thực sự không cần thiết.
Bên ngoài rất lạnh nên tôi muốn ở yên trong này, nhưng tôi rất tò mò không biết cha sẽ xử lý ra sao.
Tôi mở cửa bước ra ngoài, theo sau là Mina. Mẹ Elna và Sara dường như ở lại chờ đợi nên không ra.

Vừa bước ra ngoài, không khí lạnh lẽo đã bao trùm lấy cơ thể.
Vì đã ở trong xe ngựa ấm áp quá lâu nên tôi càng cảm thấy không khí lạnh cắt da cắt thịt.
Cha Nord đang bước về phía trước cỗ xe, nơi tuyết đang phủ dày.
Tôi và Mina bước theo dấu chân của cha. Khi cha Nord dừng lại, chúng tôi cũng dừng lại theo.

Cha Nord tập trung ma lực vào đôi mắt, nhìn chằm chằm về phía trước. Chắc là cha đang tăng cường thị lực bằng ma lực để kiểm tra xem có ai ở phía xa không.

"Nguy hiểm đấy, đừng tiến lên phía trước nữa."

Trước lời cảnh báo của cha, tôi và Mina đồng loạt gật đầu.
Rốt cuộc thì cha sẽ dọn tuyết bằng cách nào đây?
Trong khi tôi đang thắc mắc thì cha Nord hạ thấp trọng tâm, đặt tay lên vỏ kiếm.
Đó là tư thế giống như Iai-giri (Rút kiếm nhanh).

...Hả? Không lẽ là kiếm thuật sao?
Khi tôi còn đang ngỡ ngàng, ma lực của cha Nord tăng vọt trong tích tắc.
Ngay khi tôi cảm thấy cánh tay phải của cha rung động, thanh kiếm đã được rút ra và vung mạnh.
Một chút chậm trễ sau khi rút kiếm, một luồng xung kích khủng khiếp bùng phát.
Cảnh tượng luồng tuyết phía trước bị cuốn phăng lên cao khiến tôi liên tưởng ngay đến một mạch nước phun.
Kiếm thuật của cha tôi... thật quá sức tưởng tượng.

"Oa! Tuyết bay sạch hết rồi kìa! Tuyệt quá! Kiếm sĩ cũng có thể làm được điều này sao ạ?"

Mina mắt sáng rực, thốt lên đầy phấn khích.
Đây chắc chắn không thể là lẽ thường của kiếm sĩ. Xét về nguyên lý thì chỉ đơn giản là bao bọc ma lực vào kiếm rồi giải phóng sóng xung kích, nhưng kể cả làm bình thường cũng không thể đạt đến mức này. Nếu là tôi thì cùng lắm chỉ hất bay được vài mét tuyết. Nếu là ma pháp thì không nói, nhưng chuyện tung sóng xung kích của kiếm đi xa vài cây số như vậy là chuyện không tưởng.

Lớp tuyết rơi xuống phản chiếu ánh mặt trời, lấp lánh như pha lê. Một khung cảnh huyền ảo và vô cùng xinh đẹp.

"Ừm, thế này thì xe ngựa có thể đi tiếp được rồi."

Trước tầm mắt của cha Nord đang mãn nguyện nhìn ngắm, không còn sót lại một mảnh tuyết nào.
Thế mà con đường lại không hề bị đào bới lung tung, có lẽ cha đã điều chỉnh để chỉ thổi bay lớp tuyết bên trên.

"Cha Nord, cha có biết về 'lẽ thường của kiếm sĩ' không ạ?"

"Không, cha đâu có đi học ở học viện đâu."

Khi tôi nhắc lại câu nói lúc nãy trong xe, cha Nord cười khổ.
Rõ ràng là vượt xa lẽ thường của kiếm sĩ rồi. Chẳng phải chính cha Nord mới là người nên đi học ở học viện để học về "lẽ thường" sao?

***

Sau khi thổi bay tuyết để xe ngựa tiếp tục lăn bánh, chúng tôi đã đến gần làng Poda, điểm nghỉ chân đầu tiên.
Hình như lần trước tới đây là dịp hội giao lưu quý tộc nhỉ.
Nghĩ đến việc sắp tròn một năm trôi qua kể từ đó, thật là đầy cảm xúc.
Lần trước vì là mùa xuân nên có thể lăn ra ngủ trên bãi cỏ, thật tiếc là bây giờ tuyết còn đọng nên không làm được.
À mà, vì đã ngồi trong xe ngựa suốt rồi nên lần này vận động cơ thể một chút cũng tốt.

Mẹ Elna, người đã ẩn náu trong xe ngựa suốt nãy giờ, cũng bước ra ngoài để vươn vai.
Sara và Mina thì đang chuẩn bị trà nóng với bộ dụng cụ pha trà.
Nhớ lại lần trước, tôi đã nằm lăn ra dưới bóng cây chỗ này cùng với Rumba và Gates.

"...Al, khi tuyết phủ dày như lúc này, con phải cảnh giác xung quanh thật cẩn thận đấy," cha Nord tiến lại gần khi tôi đang vừa dọn tuyết vừa đi dạo loanh quanh.
"Vào mùa đông, hầu hết động vật và ma vật đều trở nên chậm chạp, nhưng ngược lại cũng có những loài trở nên hoạt động mạnh hơn."

Cha nói vậy, nhưng tầm nhìn của tôi chỉ thấy tuyết phủ trắng xóa, chẳng có vẻ gì là có ma vật cả.
Đúng lúc đó, trong tâm trí tôi hiện lên hình ảnh loài ma vật giống cá thầy tu (cá mặt quỷ) đã tấn công từ trong cát ở Jaisar.
...Chẳng lẽ, có ma vật đang ẩn mình trong tuyết để tiếp cận sao?

Khi nghĩ vậy và tập trung quan sát xung quanh, tôi cảm thấy như mình nhìn thấy những cặp mắt đỏ ngầu bên trong lớp tuyết.
Tôi tập trung ma lực vào đôi mắt, nhìn thấy khoảng ba con sói có bộ lông trắng muốt.

"Oa, có những con sói ngụy trang trong tuyết kìa."

"Đó là Tuyết Lang (Snow Wolf). Vào mùa đông, cần phải chú ý vì có những loài ma vật có thể ẩn mình trong tuyết như thế."

Những con Tuyết Lang đang từ từ tiến lại gần, nhưng khi cha Nord liếc mắt nhìn, chúng liền hoảng sợ bỏ chạy với tốc độ kinh hoàng. Chắc hẳn chúng đã bản năng nhận ra cha là một kẻ mạnh.

"Mà này, sao cha có thể nhận ra hay vậy ạ?"

"Vì cha đã sống cuộc đời mạo hiểm giả suốt một thời gian dài mà."

Có vẻ như việc ra ngoài và cảnh giác với ma vật đã trở thành thói quen rồi. Một người cha thật đáng tin cậy.

"Đằng kia có một con Tuyết Thố (Thỏ tuyết) kìa."

Nhìn theo hướng cha Nord chỉ, tôi thấy một con thỏ trắng tinh.
Vì nhỏ hơn cả mấy con Tuyết Lang lúc nãy nên nó còn khó phát hiện hơn, vậy mà cha vẫn tìm ra được.

"...Al, con có thể hạ nó bằng ma pháp mà không làm tổn thương thịt nó quá nhiều được không? Thịt Tuyết Thố ngon lắm đấy."

"Con hiểu rồi."

Được ăn thịt tươi trên đường du hành quả là một điều hạnh phúc.
Sau khi xác định mục tiêu là con Tuyết Thố, tôi thi triển thủy ma pháp.
Cảm nhận được dấu hiệu của ma pháp, Tuyết Thố định chạy trốn, nhưng tuyết còn nhanh hơn, nó tan chảy và biến thành những quả cầu nước.
Thân hình của con Tuyết Thố bị giam cầm trong quả cầu nước.
Nó vùng vẫy tứ chi, chống cự tuyệt vọng nhưng chỉ vô ích trong nước, một lúc sau con Tuyết Thố không còn cử động nữa.

"Cảm ơn con. Đúng là con mà."

Khi tôi giải trừ quả cầu nước, cha Nord bắt đầu dùng dao để xử lý tiết con Tuyết Thố.
Đúng là cựu mạo hiểm giả, cha rất quen thuộc với kiểu xử lý này.
Mùa đông thì ở đâu thịt tươi cũng khan hiếm và khó kiếm.
Tôi cũng không chắc liệu ở những ngôi làng tiếp theo mình ghé qua có mua được không nữa.
Xin lỗi nhé, nhưng chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm thưởng thức nó, mong chú thỏ lượng thứ.