Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

***

Tập 8 của bộ sách và tập 1 của ấn bản bìa mềm hiện đã lên kệ!
Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

"Chị Maya, đến lúc bọn em phải về rồi."

Khi đang chơi ván trượt cát (sandboard), lũ trẻ chơi gần đó cất tiếng gọi.

Nhìn vị trí mặt trời, có vẻ đã chuyển từ buổi trưa sang tầm chiều tối rồi. Nghĩ lại thì, bọn tôi đã chơi suốt từ sau bữa trưa đến giờ.

"À, ừ nhỉ. Đã đến giờ này rồi sao."

"Cũng muộn rồi, dừng ở đây thôi nhỉ."

Nói rồi, tôi tháo chốt buộc chân cho mình và Maya. Chắc vì đứng trên ván quá lâu nên lúc bước đi trên mặt cát, tôi thấy hơi lạ lẫm.

"Al, cậu sẽ ở Jaisal một thời gian nữa à?"

Maya vừa ôm ván trượt vừa hỏi tôi.

Đáng tiếc là tôi không sống ở Jaisal, cũng chẳng phải người dân địa phương hay kẻ lữ hành gì cả. Một khi đã dùng dịch chuyển từ làng Coriat tới đây, tôi buộc phải quay về dinh thự. Thế nên, tốt nhất là không nên nói mấy câu tạo hy vọng hão huyền.

"Không, tớ sẽ sớm lên đường thôi. Nhưng mà, thỉnh thoảng tớ vẫn sẽ ghé qua chơi, lúc đó lại chơi tiếp nhé."

"...Tiếc thật, tớ còn muốn trượt cùng cậu lâu hơn nữa. Nhưng cậu đã hứa sẽ quay lại rồi, nên tớ sẽ mong chờ lần sau nhé."

Maya mỉm cười rạng rỡ nói với tôi. Thấy cô bé mong chờ lần tới được chơi cùng, trong lòng tôi cảm thấy vui vẻ một cách thuần khiết.

Tôi có ma thuật dịch chuyển mà. Muốn đến thì lúc nào chẳng được. Tuy lời hứa nghe có vẻ mơ hồ, nhưng chắc chắn là chúng tôi sẽ còn gặp lại. À, dù nếu quay lại ngay lập tức thì trông sẽ hơi kỳ cục, với lại tôi cũng đang tò mò về trung tâm Lazul nên chắc sẽ đi xem chỗ đó trước đã.

"Này, tớ lấy tấm ván này được không? Tớ không nghĩ mình có thể tự làm được cái tương tự..."

"À, được chứ. Tớ cũng đâu định mang về."

Nếu cất vào không gian phụ, tôi có thể tái sử dụng, nhưng tôi không định dùng nó ở đây, và những thứ như thế này thì lúc nào tôi cũng có thể làm lại được. Thay vì vứt đi, để Maya và lũ trẻ lấy chơi tiếp sẽ khiến chúng vui hơn.

"Cảm ơn nhé! Vậy tớ về thị trấn đây!"

"Ừ, hẹn gặp lại nhé."

Maya vác hai tấm ván lên vai rồi dẫn lũ trẻ trở về Jaisal. Chắc chúng sẽ về giúp việc nhà hoặc chuẩn bị bữa tối.

Bị bỏ lại một mình giữa sa mạc, tôi bỗng cảm thấy cô đơn đến lạ. Có lẽ vì không khí lúc nãy còn rất ồn ào náo nhiệt.

"...Mình cũng về dinh thự thôi."

Muốn muộn quá mẹ Elna và mọi người sẽ lo lắng mất.

Tôi kiểm tra xung quanh xem không có ai, rồi lấy bộ đồ giữ ấm từ không gian phụ ra mặc vào. Hôm qua tôi đã dịch chuyển mà vẫn mặc nguyên bộ đồ ở đây nên đã phải nếm trải sự chênh lệch nhiệt độ khủng khiếp. Mặc đồ giữ ấm ngay tại đây thì rất nóng, nhưng chịu khó một chút thôi.

Sau khi thay đồ và cất bộ kia vào không gian phụ, tôi hình dung cảnh đồng bằng ở làng Coriat rồi thi triển dịch chuyển.

"Ở đây vẫn lạnh như mọi khi nhỉ."

Vừa đặt chân tới đồng bằng ở làng Coriat, cái lạnh liền ập đến. Có vẻ vì trời sắp tối nên nhiệt độ đã giảm xuống. Hơi thở tôi phả ra luồng khí trắng xóa. Xung quanh tuyết phủ trắng xóa một vùng, cứ như việc tôi vừa ở sa mạc lúc nãy là một lời nói dối vậy. Dịch chuyển đúng là lợi hại, có thể nhảy cóc đến nơi có khí hậu chênh lệch thế này trong chớp mắt.

Để cơ thể không bị nhiễm lạnh, tôi lập tức tạo ra một cầu lửa để làm ấm không khí xung quanh.

"...Cơ mà, chênh lệch nhiệt độ lớn thế này dễ đổ bệnh thật đấy."

Nếu cứ thường xuyên đi đi lại lại giữa cái nóng mùa hè và cái lạnh mùa đông, cơ thể có khi sẽ bị sốc mà sinh bệnh mất. Kiếp trước tôi cũng hay bị ốm vì thay đổi nhiệt độ, có lẽ từ giờ nên hạn chế tần suất lại.

Vừa suy nghĩ miên man vừa đi bộ trên con đường mòn, cuối cùng tôi cũng về đến dinh thự. Trải qua một chuyến du lịch ngắn ngủi, cảm giác trở về nhà thật nhẹ nhõm.

"Mừng em trở về."

"Em mới về ạ."

Ủi sạch tuyết rồi bước vào từ cửa trước, mẹ Elna tình cờ đi ngang qua liền cất tiếng. Tôi trả lời và định đi thẳng về phòng mình, nhưng mẹ Elna bất ngờ chặn trước mặt, nhìn chằm chằm vào mặt tôi.

"Sao thế ạ?"

"...Al, mặt con bị cháy nắng rồi phải không?"

"A, thật ạ?"

Chết rồi! Quên khuấy mất! Chơi dưới cái nắng gắt của sa mạc lâu như vậy thì cháy nắng là điều đương nhiên. Lẽ ra mình phải kiểm soát thời gian chơi hoặc ít nhất là bôi kem chống nắng mới đúng. Tôi thầm nghĩ trong lòng, nhưng không thể để lộ ra được. Ai mà tin nổi chuyện tôi dịch chuyển tới sa mạc cơ chứ.

"Chắc tại con ở ngoài trời lâu, rồi tuyết phản chiếu ánh mặt trời nên vậy ạ? Hoặc là do bị cước (frostbite) nên mặt đỏ lên thôi."

"Ừm, tia nắng mặt trời phản chiếu qua tuyết quả thật không thể coi thường được. Đôi khi nó chói đến mức kinh ngạc luôn."

Dù là giữa mùa đông thì tia cực tím vẫn gây tổn thương, và việc mặt đỏ bừng do lạnh cũng hoàn toàn có thể xảy ra.

"Để đề phòng, con đi làm mát bằng nước đây ạ."

"Được, con đi đi."

Vì sợ lộ tẩy nên tôi vội vàng hướng về phía bồn rửa mặt. Cái lý do được bịa ra trong lúc bối rối ấy hóa ra lại là điều mà mẹ Elna – người rất chú trọng làm đẹp – có thể đồng cảm, nhờ đó mà tôi tránh được việc bị nghi ngờ.

Cơ mà, mẹ Elna đúng là tinh mắt thật, ngay cả chuyện da bị sạm đi trong tích tắc mà mẹ cũng nhận ra. Lần này may mắn thoát được, nhưng từ giờ phải cẩn thận hơn mới được. Lần tới đi sa mạc, nhất định mình phải bôi kem chống nắng cẩn thận, rồi quấn khăn kiểu khăn turban che kín cả mặt nữa.

Quyết tâm như vậy, tôi dùng ma thuật nước và ma thuật băng để chăm sóc làn da của mình.

***

"...Tự nhiên muốn ăn đồ ngọt quá."

Sau khi ăn tối xong và đang lăn lộn trong phòng, tôi chợt nghĩ vậy. Bữa trưa hôm nay tôi đã ăn món ăn đầy gia vị cay nồng ở Jaisal. Có lẽ vì thế mà tôi cảm thấy trong miệng vẫn còn vị cay, nên mới thèm đồ ngọt. Cái cảm giác giống hệt như khi ăn bánh senbei mãi rồi lại muốn ăn daifuku hay bánh kem vậy.

Nếu là tôi kiếp trước, ăn đồ ngọt sau bữa tối là con đường thẳng tắp dẫn đến tăng cân nên chắc chắn sẽ phải kiềm chế. Nhưng cơ thể hiện tại của tôi mới bảy tuổi, chút chuyện nhỏ này vẫn có thể giải quyết được bằng sự trẻ trung, nên chẳng việc gì phải chần chừ, tôi quyết định đi xuống bếp.

Vào bếp lúc tối muộn, Bartolo vẫn đang chuẩn bị nguyên liệu cho món ăn ngày mai.

"Làm việc đến tận giờ này, bác Bartolo đúng là chăm chỉ thật đấy."

"...Gì đấy, tự nhiên lại khen. Mà này, giờ này rồi sao con lại xuống đây?"

Cách chuyển chủ đề đột ngột đó chắc là vì bác ấy cảm thấy ngượng ngùng thôi. Đây chính là điểm dễ thương của ông chú này. Dù chẳng biết có ai cần hay không.

"Con tự nhiên thèm đồ ngọt ấy mà. Định làm chút bánh ăn."

"Ăn bánh giờ này thì... mà thôi, ở cái tuổi của nhóc thì cũng chẳng cần phải để ý làm gì."

A, Bartolo cũng nói y hệt suy nghĩ lúc nãy của tôi. Chẳng trách được, nếu xét theo tuổi tinh thần thì cũng ngang ngang nhau mà.

"Thế nên, cho con mượn bếp một chút nhé?"

"Ừ, được thôi."

Có được sự cho phép của chủ nhân căn bếp là bác Bartolo, tôi không khách sáo mà sử dụng luôn. Tôi không phải là kẻ nghiện đồ ngọt thứ thiệt như Mina hay Sarah. Nếu là bánh ăn vào giờ xế chiều thì không nói, nhưng giờ là sau bữa tối nên tôi không muốn ăn gì quá nặng bụng. Thứ gì đó làm nhanh, ăn nhanh là tuyệt nhất.

"Ừm, chắc là bánh Pancake thôi."

Thứ hoàn hảo cho mong muốn của tôi chính là bánh Pancake. Loại mỏng giống như món ăn gia đình ở Anh ấy. Loại đó làm cực nhanh, độ ngọt cũng vừa phải. Ăn kèm với trái cây thì vị sẽ rất thanh.

Tôi trộn bột mì đa dụng, muối, trứng và sữa vào bát. Chỉ thế thôi là đã xong phần bột cơ bản rồi. Sau đó chỉ việc cho lên chảo đã láng dầu mà rán thôi. Cực kỳ đơn giản. Nếu có ý chí, chắc chị Elinora cũng làm được thôi.

Tôi không định làm loại bánh pancake dày cộp đâu, nên cứ dàn mỏng và rộng ra. Nghiêng chảo để tạo hình đẹp mắt, khoảng mười giây sau tôi dùng xẻng lách vào thử. Nhìn thoáng qua thấy đã có màu vàng ruộm, tôi liền lật mặt bánh lại. Rồi cứ thế rán mặt kia thêm khoảng mười giây nữa là hoàn thành.

Tôi bày bánh ra đĩa. Cứ để phẳng lì như vậy thì không đẹp lắm, nên tôi gấp lại trông như bánh Crepe. Làm vậy thôi là món bánh trông đã sang chảnh hơn hẳn, cảm giác thỏa mãn cũng khác hẳn. Sau đó, tôi rắc thêm chút chanh và đường bột. Nếu thích có thể thêm mật ong, nhưng vì muốn vị ngọt mộc mạc nên tôi bỏ qua, thay bằng trái cây sấy khô.

"Xong rồi!"

"Làm xong rồi đấy à? Nhanh thật!"

Nhìn thấy đĩa bánh được bày biện, Bartolo thốt lên kinh ngạc.

"Tại vì nó đơn giản, làm nhanh nên tiện lắm ạ. Bác Bartolo ăn không? Đường con cho không nhiều đâu, ăn một chút vào buổi tối cũng không lo béo lắm đâu ạ?"

"Ồ, vậy thì cho bác một phần."

Có lẽ vì thua trước lời chào hàng của tôi, Bartolo gật đầu cái rụp. So với cookie, bánh rán hay Parfait thì lượng calo của món pancake này chẳng đáng là bao. Tôi rán thêm phần của Bartolo và bày ra đĩa.

"Còn lại thì bác cứ tự do topping tùy ý nhé."

"Ồ, giống món Parfait nhỉ, chắc con bé Mina sẽ khoái lắm đây."

Bartolo cười rạng rỡ khi nhắc đến tên Mina. Việc tại sao cái tên Mina lại bật ra đầu tiên thì thôi, cũng đừng thắc mắc làm gì cho mất công. Bartolo vui vẻ rắc chút đường và chanh, rồi bày thêm trái cây sấy giống hệt tôi. Quả nhiên, vì cùng tuổi tinh thần nên khẩu vị cũng tương đồng đến lạ.

Cũng lười đi về phòng hay ra phòng ăn nên chúng tôi chọn luôn ghế trong bếp để ngồi ăn. Tôi dùng dao cắt bánh, rồi dùng dĩa đưa vào miệng.

Không phải vị ngọt tinh tế gì đâu, chỉ là vị ngọt mộc mạc mà nhà nào cũng có thể làm được. Nhưng chính điều đó lại khiến tôi thấy dễ chịu. Lưỡi tôi – vốn đã bị hành hạ bởi gia vị của Lazul – giờ đây cảm thấy như được chữa lành. Bartolo ăn miếng bánh cũng có vẻ nhẹ nhõm hơn hẳn.

"Không phải vị ngọt xa hoa gì nhưng vị ngon thật đấy. Bác thích kiểu bánh này hơn."

"Đúng là vị của gia đình ạ."

"Ha ha, nhóc sau này mà thành con dâu nhà nào thì đảm đang lắm đấy."

"E hèm, nếu được thì con vẫn muốn là người được phục vụ hơn ạ."

Làm thì cũng không ghét, nhưng như thế thì nhàn hơn mà. Nếu có thể tham lam một chút, con chỉ muốn được ai đó nuôi thôi.

"...Mà nếu muốn ăn cơm ngon hơn tay nhóc nấu thì mấy tiểu thư quanh đây chắc không làm được đâu nhỉ."

"Không cần phải ngon đâu ạ. Chỉ cần có sự dịu dàng ở đó là được."

"Thế, hay để lần tới bảo cô nhóc (Elinora) làm cho nhé?"

"...Không, dù sao thì độ ngon vẫn là quan trọng nhất ạ."

Tôi lập tức rút lại lời nói khi tưởng tượng ra cảnh chị Elinora làm cháy bánh. Dịu dàng hay tình cảm cũng quan trọng thật, nhưng tôi nghĩ vị ngon vẫn là hàng đầu.

Có lẽ vì món bánh mộc mạc ấy đã sưởi ấm tâm hồn, mà tôi và Bartolo cứ thế tiếp tục những cuộc hội thoại vô nghĩa.

"Nào, nhóc. Làm thêm mẻ nữa đi."

"Vâng ạ. Chẳng biết lúc nào lại có 'kẻ địch' xông vào đâu."

Chẳng biết từ bao giờ, bất thình lình tôi nhận ra mẹ Elna và đám hầu gái đang ló đầu từ phía cửa vào. Chắc là họ đánh hơi thấy mùi thơm của bánh rồi. Để phục vụ những người chắc chắn sẽ yêu cầu, tôi và Bartolo lại bắt đầu rán thêm bánh pancake.