Cây thực vật khổng lồ trồi lên từ lòng đất, làm tung bay một lượng cát khổng lồ, những chiếc tua của nó vươn dài như thể đang muốn đón lấy ánh sáng từ trên cao.

「……To thật đấy.」

Tổng chiều dài vượt quá mười mét, kích thước to lớn khiến chúng tôi phải ngước nhìn lên.

Chẳng thể so sánh nổi với những loài cây cằn cỗi thưa thớt mọc trên sa mạc.

Nó bám rễ sâu như một đại thụ, từ đó vô số cành lá và dây leo đâm tủa ra khắp nơi.

Những chiếc tua vặn vẹo, bò trườn trông giống như những xúc tu, nhìn hơi ghê tởm.

「Là Sand Plant (Thực vật cát) đấy ạ.」

「Thật phiền phức, lại bị quấn vào rắc rối rồi.」

Dựa vào giọng điệu của Shanaria và Salva, có vẻ đây là một loại ma thú sinh sống trên sa mạc.

Nhìn kiểu gì cũng thấy nó không giống thực vật bình thường, lại còn có phần xấu xí, nên việc nó là ma thú cũng dễ hiểu.

Mà dù sao đi nữa, ma thú à... Cũng không phải là tôi không thể chiến đấu, chỉ là không gian ma pháp đang bị hạn chế mà thôi. Nhưng tôi cũng chẳng muốn đâm đầu vào mấy việc rủi ro như là đánh nhau với ma thú.

「Chúng ta trốn thôi.」

「Dây leo của Sand Plant có thể vươn rất dài, muốn chạy trốn không dễ đâu.」

Tôi vừa đề nghị rút lui hoặc đi vòng, thì Salva đã lắc đầu nói thế.

Đúng là muốn vừa tránh né những cái xúc tu dài dằng dặc kia vừa chạy thoát xem ra khá khó khăn. Nếu dùng được chuyển dịch (tên-i) thì còn nhàn nhã, nhưng giờ thì chịu.

「...Vậy thì, chỉ còn cách này thôi nhỉ.」

「À, phải rồi.」

「「Shanaria, nhờ cô đó!!」」

「Được ngài Salva nhờ thì không sao, nhưng riêng nhóc con này nói thì tôi không phục!」

Khi tôi cùng Salva đồng thanh hét lên, Shanaria liền gầm gừ.

Bị gọi là "nhóc con" làm tôi thấy hơi sợ.

Đang nghĩ ngợi thì một trong những chiếc tua đang vặn vẹo của Sand Plant vung mạnh tới chỗ chúng tôi.

「Chậc.」

Shanaria tặc lưỡi nhưng vẫn phản ứng cực nhanh và né được cú đánh đó.

Cát mềm trên sa mạc bắn tung lên do chấn động. Trông cứ như những tia nước văng ra vậy.

Xin lỗi Shanaria nhé, nhưng đúng là thời điểm đẹp.

Tôi và Salva thì đã né ra xa, tránh né đụng chạm đến cô ấy.

「Ngài Salva là hoàng tộc thì không nói, còn nhóc là người có khả năng chiến đấu đúng không!?」

「Không, em là một đứa trẻ yếu đuối, không làm được gì đâu ạ.」

「Đừng có nói dối! Một đứa trẻ yếu đuối thì làm sao mà tự mình băng qua sa mạc được chứ!」

Ưm ưm, ra là trẻ con bình thường không thể một mình đi xuyên sa mạc sao.

Thảo nào mà cả hai lại nghi ngờ khi nghe tôi nói thế.

「Ngài Salva, người đó ép buộc một đứa trẻ phải ra tiền tuyến kìa. Nếu để một đứa trẻ dân thường cuốn vào cuộc chiến, danh dự của nhị hoàng tử chẳng phải sẽ bị tổn hại sao ạ?」

「Cũng đúng nhỉ. Shanaria, cô tự chiến đấu một mình đi!」

Khi tôi nói vậy, Salva đã vui vẻ hùa theo.

Tôi đã đoán được ngay từ đầu người này thuộc kiểu thích hưởng ứng những trò thú vị, nên chắc chắn anh ta sẽ đồng ý.

Dù không biết anh ta đang nghĩ gì, nhưng ít nhất ở khía cạnh này thì chúng tôi có vẻ hợp cạ.

「Thật là... ngài làm cái trò gì thế này...!」

Nghe vở kịch của chúng tôi, Shanaria nổi cả gân xanh trên trán.

Bây giờ đang dưới sự bảo hộ của nhị hoàng tử, dù có bị cô ấy lườm cháy mặt thì tôi cũng chẳng sợ. Tôi hiện tại đang được quyền lực che chở mà. "Dựa hơi cọp" muôn năm!

「...Dù em vừa giao phó việc cho cô, nhưng một mình chị Shanaria là xoay xở được đúng không ạ?」

「Shanaria là pháp sư hoàng cung và cũng là hộ vệ của ta. Nếu chỉ là Sand Plant thì một mình cô ấy dư sức tiêu diệt.」

Nếu là đối thủ quá nguy hiểm thì tôi cũng chẳng ngại việc dùng ma pháp yểm trợ từ xa, nhưng nhìn tình hình của Salva, có vẻ anh ta cực kỳ tin tưởng vào năng lực chiến đấu của cô ấy.

Dù sao thì cô ấy cũng là người được chọn làm hộ vệ của nhị hoàng tử, lại còn đưa anh ta đến tận đây chỉ với một mình, nên việc kẻ ít kinh nghiệm thực chiến như tôi đi lo lắng cho cô ấy đúng là múa rìu qua mắt thợ.

Thôi thì, cứ để Shanaria xử lý, còn mình thì thong dong thưởng thức trận chiến vậy.

Khi tôi đang thả lỏng cơ thể, Shanaria bắt đầu thi triển ma pháp.

「『Thoát Sa (Shun-sa)』」

Một câu niệm ngắn gọn.

Những sợi dây leo vốn đang bao vây lấy cô ấy, nhưng Shanaria đã né tránh bằng một cú di chuyển song song đầy kỳ quái.

Một chuyển động không hề có dấu hiệu chuẩn bị trước. Với người bình thường, trông cô ấy cứ như là vừa dịch chuyển tức thời sang bên cạnh vậy.

「Hê... dùng Thổ ma pháp để di chuyển lớp cát dưới chân sao.」

「Nhóc nhìn ra cơ chế của ma pháp đó à?」

「Chỉ cần quan sát kỹ dòng chảy ma lực vi lượng là hiểu ngay thôi mà.」

Không phải tự di chuyển bản thân, mà là di chuyển chính phần mặt đất mình đứng. Đó cũng là lý thuyết mà tôi từng nghĩ ra về ma pháp "Thang cuốn phẳng" trong lúc luyện tập ở lãnh địa Silford.

Dù vậy, muốn làm được cú di chuyển tốc độ cao từ trạng thái đứng yên như cô ấy thì cơ thể sẽ phải chịu tải lớn, thời điểm cũng rất ngặt nghèo, nên tôi chẳng muốn chủ động làm tí nào.

Đang mải mê phân tích, Shanaria đã lặp lại việc né tránh bằng đôi chân mình và di chuyển tốc độ cao bằng ma pháp để né hàng loạt dây leo.

Và trong lúc sượt qua, cô ấy dùng đoản đao (scimitar) cắt đứt những chiếc tua.

Khi Sand Plant ngả nghiêng vì bị chém mất xúc tu, Shanaria liền lao tới.

Thế nhưng, Sand Plant ngay lập tức tái tạo lại dây leo, chụm lại định bắn xuyên qua người cô ấy.

Nếu đang ở trên không trung thì không thể nào né được.

「『Sand Walk (Bước chân cát)』」

Tuy nhiên, với một câu lệnh của cô ấy, cát bay lên, vặn vẹo như dòng nước chảy và trở thành điểm tựa chân.

Đòn tấn công của Sand Plant xuyên qua khoảng không, còn Shanaria thì cưỡi trên cát mà lao thẳng đến đỉnh đầu của nó.

Và rồi, cô ấy chém bay cái phần trông như cái đầu to nhất.

Khi đỉnh đầu bị cắt lìa, Sand Plant mất hết sức lực và đổ ập xuống, làm cát bụi bay mù mịt.

「Ồ~, ra đây là cách chiến đấu trên sa mạc.」

Thang cuốn phẳng thì còn biết, chứ điều khiển cát như Thủy ma pháp để di chuyển ngay cả trên không trung thế này thì tôi không ngờ tới.

Tôi không khỏi vỗ tay thán phục cách sử dụng ma pháp của Shanaria.

「Cát là thứ gây khổ sở cho chúng ta, nhưng nếu biết cách dùng thì nó cũng trở thành vũ khí. Đây là cách chiến đấu của các chiến sĩ trong vương quốc ta đấy.」

「Hê, thú vị thật đấy.」

Nghe nói người Razur giỏi Thổ ma pháp, nhưng không ngờ họ có thể điều khiển tự do đến mức này.

Có lẽ vì nó gần gũi trong cuộc sống thường ngày nên họ đã thử nghiệm và đúc kết ra được.

Xem ma pháp của dị quốc cũng thú vị thật.

Cái ma pháp "Thoát Sa" kia tuy gây áp lực lên cơ thể nhưng nếu dùng trong trường hợp khẩn cấp để né đòn thì cũng được đấy. Hoặc dùng lên đối thủ để làm mất thăng bằng cũng hay.

Nhưng có lẽ thú vị nhất vẫn là "Sand Walk". Cưỡi cát lơ lửng trên không trung, cảm giác có vẻ vui nhỉ.

「Hay là mình cũng thử làm 'Sand Walk' xem sao nhỉ.」

「Hừ, ma pháp này độ khó cao lắm. Nhóc con như cậu thì làm sao mà làm được.」

Shanaria sau khi thu đoản đao vào vỏ liền buông lời mỉa mai.

Quả thật, tôi ít có kinh nghiệm dùng Thổ ma pháp để di chuyển cát.

Nhưng ở lãnh địa Silford tôi từng di chuyển cát mềm, lại còn từng cùng Maya chơi đùa với cát ở Jaisal nữa, nên tôi nghĩ mình làm được.

Nghĩ vậy, tôi dùng Thổ ma pháp truyền ma lực vào cát trên sa mạc.

Sau đó, tôi từ từ nâng lớp cát dưới chân lên, và cơ thể tôi bắt đầu bay lơ lửng.

Di chuyển lớp cát đó, tôi đang đứng trên cũng di chuyển theo hướng đó.

「Ồ, cảm giác này khác với việc bay bằng Psychic (Siêu năng lực) nhỉ.」

Vì là cát mềm nên ban đầu có chút sợ hãi kiểu như bị sụt chân, nhưng lượng cát khổng lồ dường như đã phân tán trọng lượng cơ thể tôi ra rất ổn định.

Điểm tựa dù mềm mại nhưng vẫn có thể chuyển hướng linh hoạt.

Nếu muốn di chuyển tinh tế, có khi cái này còn tiện lợi hơn cả việc đứng trên tấm ván bay bằng Psychic đấy chứ. Dù là nơi có thể sử dụng thì hơi hạn chế.

「...Vô, vô lý. Một đứa trẻ như thế mà lại có thể điều khiển thành thục Sand Walk...」

「Nó không giống dùng Thổ ma pháp thông thường, mà cảm giác giống dùng Thủy ma pháp hơn nhỉ.」

Cát sa mạc hạt rất nhỏ và rời rạc. Khác với những khối đất bình thường, cảm giác điều khiển rất khác biệt.

Vì nó rời rạc nên không thể coi là một quần thể, mà phải xử lý từng hạt một.

Nhưng việc ý thức đến từng hạt nhỏ li ti như vậy là vô ích.

Vậy thì cứ truyền ma lực vào giống như Thủy ma pháp, ép buộc nó thành một quần thể rồi điều khiển là được.

Chỉ cần làm thế thôi là có thể thao tác với cảm giác y hệt Thủy ma pháp.

Dĩ nhiên, vì phải truyền ma lực vào từng chi tiết nên nó tốn ma lực và độ khó cao hơn Thổ ma pháp thông thường.

「Ư ư ư... Dám nói những lời đó với kẻ không thể dùng Thủy ma pháp như ta, ngươi đang cố ý khiêu khích đấy à!」

「Dạ? Tại sao chị lại nổi giận chứ!?」

Tôi không hiểu tại sao cô ấy lại nổi đóa vào đúng lúc này.

「Ở quốc gia này, người có thể dùng được Thủy ma pháp rất quý hiếm. Tóm lại là Shanaria đang ghen tị đấy, đừng bận tâm.」

Khi tôi đang ngơ ngác, Salva giải thích lý do cho tôi.

À, tôi từng nghe nói người Razur tuy nhiều người có thiên phú Thổ ma pháp, nhưng lại cực kỳ hiếm người dùng được Thủy ma pháp.

Chắc là do di truyền, nhưng ở quốc gia mà nước là nguồn sống này, có lẽ những người dùng được Thủy ma pháp thường tỏ ra thượng đẳng chăng. Nghe cũng có lý.

「...Này, Al. Lùi lại phía sau nữa là nguy hiểm đấy?」

Khi tôi lùi lại để tránh xa Shanaria đang nổi cáu, Salva bất ngờ cảnh báo.

「Hả?」

Tôi chợt hướng ánh nhìn ra phía sau, thì ra có một thứ gì đó bẹt dí đang ẩn mình dưới cát, và nó vừa lao vút về phía chúng tôi.