Tôi dùng thổ ma thuật nhổ cỏ xong xuôi, rồi cũng bằng ma thuật đó, tôi tạo ra một cái ghế và một chiếc ô để ngồi nghỉ ngay góc ruộng.

"Mà này, Asmo vẫn chưa xong việc à?"

"Ờ, thằng đó cũng đang rơi vào tình cảnh tương tự tao đây. Cơ bản là nó toàn nhờ người khác chuyển lời hộ mỗi khi muốn nghỉ. Giờ thì đang bị mẹ của Dorothea phạt vì tội đó đấy."

Thor đáp lại lời tôi trong khi vẫn đang vung cuốc.

Thor thì công khai nghỉ ngơi đã đành, còn Asmo thì chỉ nhờ người khác nói hộ mỗi khi muốn nghỉ, cái tính nết đúng là vặn vẹo thật.

Nhưng mà, tôi lại chẳng ghét cái thái độ muốn né tránh mấy việc phiền phức đó của cậu ta chút nào.

"Vậy thì, hay là lát nữa ta đi xem tình hình Asmo thế nào nhỉ?"

"Hả? Mày định bỏ mặc tao à? Muốn đi trêu chọc nó thì thà ở lại giúp tao một tay đi còn hơn."

"Dù sao thì bắt một đứa trẻ bảy tuổi chưa từng làm ruộng như tao cầm cuốc cuốc đất cũng là quá sức, mà làm mấy việc tốn sức thế tao ghét lắm."

Bảy tuổi đầu chưa từng đụng đến ruộng vườn thì sao mà cầm cuốc cho ra hồn được chứ. 

Nó khác với việc nhổ cỏ, nhìn thôi đã thấy mệt bở hơi tai, nên tôi không muốn làm. Thà ngồi đây thẫn thờ để Thor cằn nhằn còn vui hơn.

"Thế thì mày cứ dùng cái ma thuật lúc nãy làm vèo một cái cho xong đi. Chẳng phải lúc chơi ném tuyết mày có thể điều khiển mấy cái cuốc sao?"

Lúc chơi ném tuyết? 

...À, ý cậu ta là năng lực ngoại cảm (Psychic) đó hả. Nếu dùng ngoại cảm để vung cuốc thì... ừm, có lẽ cũng không phải là không làm được.

Vì tò mò về ma thuật, tôi thử truyền ma lực vào chiếc cuốc mà Thor đang cầm.

"Á!? Cái cuốc... bay lên kìa!?"

Chiếc cuốc nằm dưới sự kiểm soát ma lực của tôi bắt đầu lơ lửng trong không trung như thể đang phản ứng lại ý chí của tôi vậy.

Tôi kiểm tra luống đất mà Thor đang cày, dùng ngoại cảm vung cuốc lên rồi nện mạnh xuống mặt đất.

"…Thế này à?"

"Uôooo! Mày làm được thật kìa!? Nhưng mà thế thì chỉ là đang đập đất thôi. Chờ tí nhé!"

Thor hưng phấn với ma thuật của tôi, chạy vội về nhà và mang ra một cái cuốc mới.

Chắc là nó muốn tôi làm mẫu cho xem? Thor vẫy tay gọi, tôi đành miễn cưỡng rời khỏi ghế và đi ra chỗ luống đất.

Thế là Thor bắt đầu vung cuốc để hướng dẫn cách cày.

"…Phải làm thế này, xới đất lên như thế này này. Không được chỉ cày từ một phía mà phải cày đều khắp nơi vào!"

"…Hiểu rồi."

Tôi quan sát kỹ lưỡng cử động của Thor khi cậu ta thành thạo cày đất.

Rồi sau đó, tôi dùng ngoại cảm để vung cuốc tái hiện lại y hệt.

"Không cần vung cuốc lên cao quá đâu?"

"Vì là dùng ma thuật để điều khiển nên nếu không lấy đà như thế này thì khó mà cày sâu được."

"Ra là vậy. Cảm giác khác với lúc con người trực tiếp sử dụng nhỉ."

Chà, chuyện đó quen rồi thì sẽ ổn thôi.

"Kiểu này à?"

"Đúng đúng, sau đó thì trộn đất lên để lấy không khí vào nữa."

"Thế này?"

"Chuẩn rồi."

Tôi bắt đầu cày ruộng bằng ma thuật, bắt chước theo cách vung cuốc của Thor.

Sau khi được Thor "chứng nhận" cách cày, tôi cứ thế lặp đi lặp lại.

Đối với người dùng cơ thể để làm việc thì có lẽ việc này rất vất vả, nhưng những công việc lặp đi lặp lại đơn thuần lại chính là thế mạnh của ma thuật.

Tôi dùng ngoại cảm, cứ thế vô hồn mà vung cuốc.

Cảnh tượng cái cuốc tự mình di chuyển để cày đất trông hơi kỳ quặc.

"Ô, ồ ồ ồ! Cánh đồng đang được cày với tốc độ kinh khủng kìa! Cái cuốc tự động di chuyển rồi tự cày đất! Như thể tao đang nằm mơ vậy!"

Chẳng phải ước mơ của mày là trở thành mạo hiểm giả và được chị Elinora công nhận sao hả.

Mà, ngày nào cũng vung cuốc thì ai cũng sẽ nghĩ như vậy thôi...

Bản thân tôi cũng thường xuyên ước là "Ước gì mặt đất có thể tự di chuyển" vì lười đi bộ đây này.

Vừa nghĩ vẩn vơ, tôi vừa dùng ma thuật cày một hồi. Mảnh đất vốn chỉ là đám đất bình thường đã trở thành những luống đất xinh đẹp.

Thor, với tư cách là người giám sát, bắt đầu kiểm tra lại lần cuối.

"Được rồi, thế này thì không có vấn đề gì!"

"…Sao tự dưng tao cảm thấy không công bằng chút nào khi tao là người làm việc còn Thor chỉ làm mấy việc kiểm tra nhẹ nhàng thế nhỉ."

Thế này chẳng khác nào mối quan hệ giữa một cấp dưới bị bóc lột và một gã sếp chuyên cướp công của nhân viên cả.

Trong lúc tôi đang suy tư với vẻ mặt trầm ngâm, Thor khoác vai tôi.

"Thôi thôi, đừng bận tâm! Dù sao công việc cũng xong sớm rồi, giờ đi chơi được rồi đúng không?"

"Vẫn còn Asmo chưa xong việc cơ mà."

Vì cậu ta vẫn chưa tới địa điểm hẹn là nhà của Thor. Chắc chắn Asmo vẫn đang cày cuốc ngoài kia.

"Ha ha! Đúng thế nhỉ! Đi xem cái bộ dạng đổ mồ hôi sôi nước mắt của nó rồi trêu chọc nó tí đi!"

"Chuẩn đấy."

Thật ra thì tôi cũng đang có ý định y hệt như Thor đây.

◆

Khu vực làm ruộng nằm cách xa ruộng của Thor một chút.

Ở đó, rất nhiều người dân làng đang cày ruộng, thi thoảng thì trồng cây con hoặc thu hoạch như thường lệ.

Tại một góc của khu ruộng đó, Asmo đang đổ mồ hôi hột, vung cuốc một cách cực nhọc.

"Ồ, ồ, Asmo đang làm việc thật kìa!"

Nhìn thấy Asmo, Thor cất giọng cười lớn nghe như mấy tên lưu manh.

Thằng này có gương mặt của một kẻ nổi loạn, nên mấy câu nói kiểu du côn nghe hợp lạ thường.

"…Mà này, bên đó cũng là làm luống à?"

"Ừ, tại làm một mình thì vất vả lắm, nên đây là hình phạt phù hợp nhất đấy."

"Ra là vậy."

Cày một dải đất rộng lớn thế kia một mình chắc là đau khổ lắm. Vừa rồi tôi có thử vung cuốc chơi, phải dùng rất nhiều sức lực đấy.

Đang nghĩ ngợi thì Thor cười lớn tiến về phía Asmo.

"Này! Asmo! Bên đó vẫn chưa xong à!?"

"Ơ này, sao bên mày lại xong sớm thế? Rõ ràng sáng nay cô Myura bảo công việc của mày nhiều hơn, nên sẽ mất thời gian hơn mà."

"Này, cái gì thế? Sáng nay tao cũng nghe Dorothea-san nói y hệt thế đấy? Rằng công việc của Asmo nhiều hơn nên sẽ mất thời gian hơn..."

Hai người đứng trân trân nhìn nhau.

Sáng nay, cả hai chắc hẳn đều đã đắc ý khi biết đối phương có lượng công việc nhiều hơn mình, đắm chìm trong sự ưu việt khi nghĩ rằng phần việc của mình ít hơn.

Làm ruộng thì vất vả thật, nhưng nếu có một kẻ bên cạnh đang chịu cảnh khốn đốn hơn mình thì người ta lại thấy an lòng.

Chắc là họ đã giữ động lực cho nhau bằng cách đó đấy.

"…Phụt, hóa ra cả hai người đều bị cô Myura và Dorothea-san dắt mũi cả rồi."

Tôi vừa cười vừa nói, Thor và Asmo nghe xong liền kinh ngạc thốt lên: "Cái gì!?"

"Khốn kiếp! Chơi bẩn thế!"

"Dám liên kết lại để đùa giỡn với lòng tin của tụi này, thật hèn hạ...!"

"Chắc là vì lòng dạ của Thor và Asmo cũng chẳng sạch sẽ gì nên mới bị cái kế đó vận vào người thôi."

"Câm mồm!"

Tôi chỉ nói sự thật thôi mà bị mắng.

Nếu không phải vì cái tinh thần "nồi nào úp vung nấy" (chê bai nhau dù bản chất giống nhau) của hai người thì đâu có bị dính cái trò vặt này.

Hiện tại, cả hai đang bị chính mẹ của mình xỏ mũi. Chắc là tâm trạng đang tệ lắm đây.

Giờ thì tốt nhất là không nên nói thêm gì nữa.

"Chết tiệt, có cơ hội tao sẽ trả đũa. Hay là lén lấy bớt trà Royal Feed của bà ấy, lấy một ít chắc bà ấy cũng không biết đâu nhỉ..."

"Lúc chia thức ăn, tao sẽ cố tình chia phần của mẹ ít hơn một chút."

"…Mấy người thật là, làm mấy trò trẻ con quá đấy."

"Thế, bên Thor xong hết rồi à?"

"Ờ!"

Trước câu hỏi của Asmo, Thor ưỡn ngực như thể đó là thành quả của riêng mình.

"…Chẳng phải do Al dùng đặc quyền quý tộc để cho ngừng việc, hoặc cô Myura nể tình nên mới thế à?"

"Không có chuyện đó đâu."

"Mẹ tao mà có cái kiểu quan tâm tử tế đó à?"

Chà, dù tôi có đến thì mẹ cũng không bảo Thor dừng làm việc. Nhưng bà vẫn quan tâm chuẩn bị chỗ cho tôi nghỉ ngơi trong nhà mà?

"Cũng đúng, nhưng tao vẫn không phục việc Thor làm nhanh hơn tao..."

Chắc Asmo nghĩ mình có sức mạnh và thể lực hơn nên sẽ làm nhanh hơn. Trông cậu ta có vẻ không cam tâm chút nào.

"Ha ha, tao làm việc nhanh hơn Asmo đấy nhé!"

"…Gừ gừ! Chắc chắn là do Al giúp rồi... không, Al vốn là kẻ lười biếng, mấy việc ruộng vườn vất vả thế này nó chẳng bao giờ nhúng tay vào đâu. Cùng lắm là chỉ nhổ vài cái cỏ cho giết thời gian thôi."

Đúng là người bạn thân hiểu rõ tôi. Cứ như thể cậu ta vừa đứng bên cạnh quan sát bọn tôi vậy.

Nhưng mà, cậu ta lại quên mất sự tồn tại của ma thuật.

Lần này, vì tò mò về việc làm ruộng bằng ma thuật nên tôi mới lỡ tay giúp một chút.

"Đúng thế đấy! Tao đã cày xong ruộng ở diện tích này nhanh hơn mày đấy!"

"…Vô lý. Một tên không có thể lực, không có sức mạnh, cũng chẳng có chút kiên trì như Thor mà lại nhanh hơn mình... Chắc chắn có gì đó không ổn."

Hai tên này, chẳng cần đến các bà mẹ bày mưu tính kế thì đã tự tranh cãi nhau rồi.

Bảo sao mà cứ dễ dàng bị dắt mũi.

"Hề hề, cứ nói đi! Tao sẽ cùng Al ngồi đây xem bộ dạng Asmo đổ mồ hôi hắt hơi làm việc đây!"

"Đã rảnh rỗi thế thì ra giúp tao một tay đi!"

"Nào Al, đi thôi. Làm cho tao cái ghế như lúc nãy nhé."

Mặc kệ tiếng la ó của Asmo, Thor kéo tôi về phía góc ruộng.

Vì dù sao đi xem thì ngồi vẫn thoải mái hơn, tôi dùng thổ ma thuật tạo ra ghế và ô che nắng cho cả hai.

Tiện thể, tôi tạo thêm một cái bàn đất nhỏ và vài chiếc cốc nhỏ.

Tôi bỏ vào đó đá tạo ra từ thủy ma thuật, rồi thêm nước tươi mát từ thủy ma thuật.

"Của cậu đây, nước."

"À, ừ. Cảm ơn nhé."

Tôi đưa cốc cho Thor rồi tự mình uống nước.

Hôm nay thời tiết đẹp và ấm áp, nên nước lạnh uống vào thật tuyệt.

Dù đã dùng ô che nắng, nhưng cái nóng mùa hè đúng là chẳng đùa được. Tôi sẽ dùng hơi lạnh từ thủy ma thuật để điều hòa không khí xung quanh cho dễ chịu.

"…Này, Al. Tao gả chị gái cho, làm người một nhà với tao đi."

"Cậu chỉ có ý đồ xấu thôi à. Với lại tình cảm mình dành cho chị Emma là sự kính yêu, chứ không phải tình yêu nam nữ đâu."

"Lại mấy cái thứ khó hiểu. Haiz... ước gì nhà nào cũng có một đứa như Al."

"Cứ coi đó là lời khen vì mình tháo vát đi nhé."

Bị một thằng con trai nói muốn có mình, tim tôi chẳng hề dao động chút nào.

Tôi và Thor vừa nhâm nhi nước lạnh trong bầu không khí mát mẻ, vừa quan sát cảnh Asmo đang vung cuốc bán sống bán chết.

Tiếng đá lạnh va vào thành cốc tạo ra âm thanh lanh lảnh, làm tinh thần chúng tôi cũng thấy sảng khoái theo.

"Haiz... cảm giác không phải làm việc thật là tuyệt vời nhỉ, Al."

"Đúng không? Giờ Thor cũng hiểu được cảm giác của tôi rồi chứ?"

Tôi và Thor cười với nhau.

Cảm giác như tình bạn giữa hai đứa lại sâu sắc thêm nhờ việc cùng nhau tận hưởng sự mát mẻ này.

"…Này, hai tên kia, đang mát mẻ trên đất nhà tao là sao hả!"

Ngược lại, kẻ không hài lòng với bọn tôi là Asmo đang lao động cật lực.

"Chẳng phải bọn tao đã làm ở chỗ không ảnh hưởng đến việc của mày sao? Thay vì nói nhảm thì lo mà vung cuốc đi! Nhìn mày vung cuốc mà không có chút lực nào kìa! Asmo mà không xong thì bọn mình làm sao chơi cùng nhau được?"

"Gừ gừ gừ... Đồ Thor láo xược..."

Nghe lời Thor, Asmo mặt mày tức tối cầm lại cái cuốc.

Cậu ta vung cuốc cao hơn và nện xuống đất một cách mạnh mẽ hơn hẳn lúc nãy.

Tiếng cuốc cắm vào đất kêu "xoẹt" nghe rất đanh.

Chắc là cậu ta đang trút giận lên đám đất rồi. Trong đầu cậu ta chắc Thor đang bị cái cuốc đập tơi bời đây.

"Al, cho thêm cốc nữa đi."

"Được rồi."

Thor đưa chiếc cốc không ra, tôi dùng thủy ma thuật rót đầy lại.

Ma thuật thật là tuyệt vời.

Nếu bình thường thì phải đi lấy nước ở giếng hoặc chạy vào nhà bếp, còn người dùng được ma thuật như tôi thì chẳng cần bước một bước nào.

Để có một cuộc sống thong dong thoải mái thì ma thuật chính là thứ cần thiết nhất.

Đang nghĩ như vậy, ở phía tầm mắt, tôi thấy Asmo đang nhìn Thor với ánh mắt đầy nghi hoặc...

"…Này, đừng nói là Thor được Al dùng ma thuật giúp cày ruộng nhé?"

"L-Làm gì có chuyện đó—"

"Đúng rồi đó."

Tôi lên tiếng ngắt lời Thor khi cậu ta còn đang bối rối phủ nhận.

"Hả!? Này, tên khốn này! Sao tự dưng lại nói ra cái chuyện không cần nói thế hả!?"

Dù sao thì tôi cũng chẳng phải là phe của riêng Thor. Nếu thấy có chuyện gì thú vị thì tôi sẵn sàng nói ra sự thật.

Asmo nhận ra từ câu trả lời của tôi và thái độ bối rối của Thor, cậu ta nở nụ cười nham hiểm.

"Chuyện đó cô Myura có biết không?"

"Này, mày!"

Thor hoảng hốt lao tới định bịt miệng tôi lại, nên tôi làm cái ghế Thor đang ngồi sụp đổ.

Kết quả, Thor ngã ngửa ra sau.

"Không biết đâu."

Nghe tôi nói, vẻ mặt Asmo biến dạng.

Sau đó cậu ta tiến lại gần Thor đang nằm dưới đất, nói:

"Thor, nếu không muốn tao mách cô Myura thì tự mà cày đi."

"À, Al. Giống lúc nãy ấy, dùng ma thuật giúp tao làm vèo một cái đi—"

Đây là hình phạt mà chính bản thân phải tự làm. Nếu để cô Myura biết Thor lười biếng bắt một quý tộc như tôi làm thay thì chắc chắn là bị mắng chết.

Trước sự đe dọa của Asmo, Thor tái mặt rồi rụt rè nhìn lại phía tôi.

"À... ừm, tạo ghế rồi tạo nước, hôm nay ta cạn kiệt ma lực rồi."

"Xạo vừa thôi! Lúc chơi ném tuyết mày còn dùng ma thuật hoành tráng hơn thế nhiều!"

"Không được đâu, không còn sức nữa rồi. Vừa nãy tao còn bị Thor bắt làm lụng vất vả nữa kìa..."

"Đồ khốn, chỉ vì chuyện nhổ cỏ mà mày ghi thù à...!"

Không, không, tôi không hề ghi thù chuyện cậu ta bắt tôi nhổ cỏ đâu nhé? Tôi cũng không hề bất mãn vì bị bắt làm ruộng đâu nhé?

"Nào, Thor, làm hay không làm đây? À mà thôi, cứ đứng đó nhìn cũng được, nhưng sau đó chuyện gì xảy ra thì tao không chịu trách nhiệm đâu nhé."

Nói rồi Asmo đưa chiếc cuốc ra.

"…Xin phép được thực hiện."

Thor cung kính nhận lấy cái cuốc.

Kết cuộc, cả ngày hôm đó chúng tôi chẳng làm được gì cả, chỉ trêu chọc nhau như vậy rồi kết thúc một ngày.

Nhưng mà, lâu lâu tận hưởng thời gian như thế này cũng không tệ chút nào.