“……Đương nhiên rồi. Đây là Vashier (nhạc cụ dạng đàn hạc ma thuật) do Bariton chế tác mà?”

Sau khi tôi giải thích lại đầu đuôi câu chuyện, mẹ Elna đáp lại bằng giọng điệu như thể đang bó tay.

“Ơ? Cái Vashier này khó chơi đến thế sao mẹ?”

“Bariton không chỉ là nghệ sĩ biểu diễn và nhà chế tác, mà còn là một phù thủy bậc thầy. Muốn vận dụng được Vashier do ông ấy làm ra, nếu không có lượng ma lực và khả năng điều khiển ma lực trên mức trung bình thì không đời nào làm được.”

Tóm lại, Vashier do gã đàn ông ưu tú tên Bariton chế tạo này đã được tinh chỉnh theo tiêu chuẩn khắt khe của ông ta, khiến nó trở thành một thứ đồ chơi mà những phù thủy tầm thường không thể nào kiểm soát nổi.

“Thấy chưa, đâu phải lỗi của chị đâu.”

Nghe thấy lời của mẹ Elna, chị Eleanor bỗng nhiên vênh mặt lên nói đầy đắc ý.
Chị ấy có nhận ra rằng mình vừa bị gán mác là kẻ thiếu hụt ma lực và điều khiển ma lực kém cỏi không nhỉ?

“Ta không có ý bênh vực sự non kém của Eleanor, nhưng người thường đến việc căng dây ma lực còn chẳng làm nổi, mà dù có làm được thì cũng chỉ giới hạn ở hai hay ba sợi là cùng.”

“……Ơ? Con thì cứ bình thường là căng bảy hay mười sợi một lúc mà…”

“Ghê tởm.”

Ngay khi tôi thử tạo ra bảy, mười sợi dây ma lực cho chị xem, chị Eleanor buông ra một lời nhận xét đơn giản mà tàn nhẫn.
Chị gái gì mà lại đi nói với đứa em trai đáng yêu của mình như thế chứ.

“Con nên tự giác nhận thức được rằng lượng ma lực của mình đang ở mức vượt xa người thường đi.”

Mẹ Elna ôm đầu, vẻ mặt đầy đau khổ.
Từ Salva, Baghdad cho đến Shanaria, gần đây tôi liên tục bị nhắc nhở như vậy. Chẳng lẽ tôi lại vô tư đến mức không biết lượng ma lực của mình khổng lồ đến nhường nào sao?

“Tiện thể cho con hỏi, mẹ căng được bao nhiêu sợi ạ?”

Trong lúc tôi đang ngẫm nghĩ lại những chuyện gần đây, chị Eleanor buông một câu hỏi ngây thơ.
Tôi cũng thấy tò mò. Mẹ Elna có thể tạo ra bao nhiêu dây ma lực trên chiếc Vashier do Bariton chế tác?

Khi cả tôi và chị Eleanor cùng nhìn chằm chằm vào mẹ, mẹ Elna lập tức quay mặt đi chỗ khác.

“……Giờ cũng đến lúc rồi đấy. Eleanor, tiếp tục buổi học đi.”

Tôi nhìn theo hướng mắt của mẹ, chiếc đồng hồ cát trên bàn vừa mới chảy hết.
Thời điểm chuẩn xác đến lạ lùng. Có lẽ mẹ đã kiểm soát cuộc trò chuyện để có thể cắt ngang bất cứ lúc nào. Đúng là mẹ Elna, thật không thể xem thường.

“A! Mẹ đánh trống lảng!”

“Eleanor, ta cho con chọn. Một là học lý thuyết ma thuật như buổi sáng, hai là cùng Al vừa chơi Vashier vừa học cách điều khiển ma lực, con chọn cái nào?”

Trong khi chị Eleanor đang định cự cãi, mẹ Elna lại đưa ra một đề xuất bất ngờ.
Ơ? Thế chẳng phải với tôi chẳng có lợi lộc gì sao?

“Vashier!”

“Vậy thì về phòng lấy nhạc cụ của con đi.”

“Con biết rồi!”

Trong lúc tôi còn đang ngơ ngác, chị Eleanor đã phóng như bay ra khỏi phòng khách.

“Con có cần thiết phải tham gia cùng không mẹ?”

“Đã nhận Vashier của người ta rồi, thì không trau dồi kỹ năng cho đến lần tới là không ổn đâu.”

“Ý mẹ là 'lần tới' là sao ạ?”

“Dù là quà xin lỗi, nhưng đó là thứ nhận được từ ngài Schugel, người đứng đầu gia tộc công tước đấy. Nếu ngài ấy có lời mời dự buổi hòa nhạc, con nghĩ mình có thể từ chối sao?”

“Hảaaa!? Cái gì cơ! Thế này chẳng phải hoàn toàn là cái bẫy sao!”

“……Quả nhiên là con chẳng hiểu gì cả.”

Nghe tôi hét lên vì sốc, mẹ Elna đặt tay lên trán thở dài.
Dùng danh nghĩa xin lỗi để tặng đồ, rồi nhân tiện đeo "vòng cổ" vào cho tôi.
Không chịu chịu thiệt dù chỉ một lần, lại còn biết tận dụng thời cơ để tạo ra bước đệm cho tương lai. Sự nhạy bén và tham vọng này... đây chính là sức mạnh của người đứng đầu gia tộc công tước, kẻ đã sống sót qua biết bao âm mưu và toan tính.

“Chẳng phải con đã hứa với tiểu thư Lana là sẽ cùng chơi Vashier khi chào tạm biệt sao?”

“À, đúng là có lời hứa đó. Nhưng cũng chỉ là lời hứa suông của trẻ con thôi mà, chắc Lana cũng quên rồi...”

“Một đứa trẻ cất công lặn lội đến tận vùng biên cương để chơi, con nghĩ nó sẽ quên sao? Hơn nữa, chẳng phải cô hầu gái riêng của con bé đã chen ngang vào cuộc trò chuyện sao?”

Đúng là ở lời chào cuối cùng, Loretta đã xen vào để nói thay sự hào hứng của Lana, còn yêu cầu lần sau cùng nhau biểu diễn Vashier nữa.

“Cái đó cũng là bẫy ạ?”

“Là bẫy đấy.”

Không thể tin được. Tôi sắp không thể tin nổi người của gia tộc công tước nữa rồi.

“Vậy, vậy thì, chẳng lẽ Lana cũng...”

“Con bé đó là kiểu tự nhiên (thuần khiết/ngây thơ). Điều đó ta có thể khẳng định với tư cách là một người phụ nữ.”

“Th, thế à. May quá.”

Sau khi thở phào nhẹ nhõm, tôi lại cảm thấy tội lỗi.
Dù chỉ một khoảnh khắc, việc nghi ngờ một đứa trẻ ngây thơ như vậy thật đáng xấu hổ.

“Vì vậy, để chuẩn bị cho buổi hòa nhạc mà sớm muộn gì cũng bị mời, Al, con cứ tập luyện Vashier đi.”

“Vâng, con hiểu rồi.”

“Ô kìa, mẹ cứ tưởng con sẽ thấy phiền phức chứ?”

Thấy tôi gật đầu ngoan ngoãn, mẹ Elna tròn xoe mắt.
Có phải trong mắt mẹ, tôi là kiểu con trai không có chút động lực nào với mọi thứ không nhỉ?

“Con nghĩ việc dành cả ngày với nhạc cụ cũng là một cách tận hưởng một ngày nhàn nhã đấy chứ?”

“Phư phư, đúng là lý do kiểu của Al thật.”

Mẹ Elna khúc khích cười.
Đơn giản là chỉ cần biết chơi nhạc cụ thôi đã thấy ngầu rồi, và với một người theo đuổi cuộc sống chậm rãi (slow life) thì có nhiều sở thích cũng là chuyện tốt.

Chẳng bao lâu sau, tiếng bước chân thình thịch vang lên từ hành lang.
Chị Eleanor đã quay lại.

“Mẹ, con mang Vashier đến rồi!”

“……Con đã để nó ở đâu mà lại dính đầy bụi bặm thế hả. Đi lau sạch Vashier đi đã.”

Đúng là chị Eleanor, vẫn giữ phong độ thiếu hụt nữ tính như mọi khi.

●

Sau khi chị Eleanor lau sạch đàn, buổi học Vashier đột ngột bắt đầu tại phòng khách.
Cả ba ngồi đối diện nhau trên ghế, mỗi người ôm một cây Vashier.

“Nào, Eleanor, bắt đầu với việc tạo ra dây ma lực đi.”

“Dù là Vashier bình thường thì con cũng tạo được dây ma lực nhé.”

Chị Eleanor làm mặt như thể “đừng coi thường em” rồi bắt đầu tạo dây ma lực từ đầu ngón tay.
Ba sợi dây ma lực được gắn vào chiếc Vashier.

“……Al, con thấy thế nào?”

Không hiểu sao mẹ Elna lại hỏi cảm nghĩ của tôi.

“Cẩu thả.”

“Hả? Ở chỗ nào cơ?”

Khi tôi nói ra suy nghĩ của mình một cách thẳng thắn, chị Eleanor gằn giọng đầy đe dọa.

“Thì ngay từ đầu, độ dày của dây không đều, mật độ ma lực được nén vào cũng không đồng nhất còn gì.”

“Phải rồi. Với tình trạng này thì âm thanh sẽ bị chênh phô đấy.”

Chị Eleanor thử búng dây đàn, âm thanh “miyon miyon” kỳ quặc vang lên.

“Nếu là dây ma lực được nén ma lực chặt chẽ, âm thanh vang lên sẽ rất trong trẻo.”

Mẹ Elna vừa nói vừa làm mẫu, tạo ra dây ma lực rồi búng một tiếng “Piiiin” cực kỳ trong trẻo. Dù dùng cùng một loại Vashier, nhưng chất lượng âm thanh thì hoàn toàn khác biệt.
Tôi cũng thử búng một tiếng trong trẻo để khiêu khích, lập tức bị mẹ "chặt" vào cổ không thương tiếc. Đau thật.

“Vì vậy, Eleanor, con phải học cách căng dây ma lực chất lượng cao.”

“Cụ thể là làm thế nào ạ?”

“Trước tiên hãy tạo một sợi dây chất lượng cao. Khi đã tạo được sợi thứ nhất, con sẽ tiếp tục tăng dần số lượng mà con có thể kiểm soát lên hai, rồi ba sợi.”

“Con biết rồi. Con sẽ thử.”

Nhận chỉ thị từ mẹ Elna, chị Eleanor tập trung cao độ để tạo dây ma lực.

“……Eleanor, dây dày quá.”

“Con biết, nhưng mà khó để dồn nén ma lực lắm…!”

Sợi dây ma lực của chị Eleanor tạo ra dù dần trở nên mỏng hơn, nhưng có lẽ do không thể dồn ép ma lực nên nó lại nhanh chóng dày lên.
Chẳng những không ổn định, mà ánh sáng của ma lực còn chớp nháy liên hồi, chói mắt quá đi mất.

Thấy tôi dụi dụi mắt, mẹ Elna quay sang phía tôi.

“Trong lúc Eleanor đang tạo dây, mẹ sẽ hướng dẫn Al. Con tạo dây ma lực đi.”

“Vâng.”

Tôi lập tức ôm đàn, tạo ra dây ma lực.

“Ba sợi, năm sợi, bảy sợi, mười sợi, hai sợi, sáu sợi, một sợi, chín sợi… đủ rồi.”

Mỗi khi mẹ Elna đọc số lượng, tôi lại tán xạ ma lực và căng lại ngay lập tức.
Chị Eleanor, người đang chật vật chỉ để tạo ra một sợi dây bên cạnh, nhìn tôi với vẻ mặt chết trân.

“……Dù đã đoán trước, nhưng về khoản dây ma lực thì con đúng là hoàn hảo.”

“Con thấy cái này giống như đang rèn luyện phản xạ, vui phết.”

“Những phù thủy bình thường không thể tái cấu trúc dây đàn xoành xoạch như thế chỉ với một cây Vashier đâu.”

Nó cho cảm giác giống như đang chơi game nhịp điệu vậy, thú vị lắm.
Vashier do Bariton chế tác tiêu tốn một lượng ma lực điên rồ chỉ để căng dây, nên đây đúng là cách luyện tập tăng cường ma lực tuyệt vời.
Những lúc không dùng được ma thuật, cứ dùng cách này để tiêu hao ma lực cũng được.

“Tiếp theo, hãy thử chơi theo thang âm xem.”

Theo lời mẹ Elna, tôi lần lượt búng các dây theo thứ tự Đồ-Rê-Mi-Pha-Sol-La-Si-Đồ.
Thang âm của thế giới này giống hệt kiếp trước, nên tôi chẳng có gì phải bối rối.
Tôi chú ý để mỗi nốt nhạc đều vang lên âm sắc đẹp đẽ.

“……Cách tạo âm sắc cũng hoàn hảo luôn.”

“Chà, vì đó là dây đàn con tự tay nén ma lực tạo ra mà.”

Tôi hiểu rõ độ cứng của nó ra sao, và dùng bao nhiêu lực thì sẽ phát ra âm thanh như thế nào, nên so với đàn guitar mà tôi từng đụng vào kiếp trước thì cái này dễ hơn nhiều.

“Con nói thì dễ, nhưng việc hiểu được điều đó bằng cảm giác là chuyện không hề đơn giản đâu.”

Không hiểu được sợi dây do chính ma lực của mình tạo ra ư? Điều đó đối với tôi mới là không thể hiểu nổi.
Ma lực chẳng phải là một phần cơ thể mình sao.

“Hãy thử chơi cái này xem.”

Sau khi tôi chơi thử một lượt thang âm, mẹ Elna đưa cho tôi một bản nhạc.

“……Bài này là gì ạ?”

“Bài dân ca của làng Coriat đó.”

“À, là bài mọi người trong làng vẫn hay hát ở lễ hội thu hoạch đây mà.”

Khi nhìn vào phần ca từ, quả nhiên là bài hát tôi rất quen thuộc.
Ở đây có ký hiệu hơi khác biệt một chút so với kiếp trước, nhưng các nốt được ghi chú rõ ràng cho người mới bắt đầu.
Tôi vừa kiểm tra thang âm vừa búng dây đàn.

“Vâng, mức này thì dễ thôi ạ.”

Nhịp điệu chậm, độ rộng của thang âm cũng hẹp. Không khó chút nào. Hơn nữa, đó là bài hát tôi đã nghe không biết bao nhiêu lần rồi.

“Mẹ có bài nào khác không ạ?”

“Hiện tại thì mẹ không có sẵn. Vì mẹ đâu ngờ con lại có thể làm chủ bài hát một cách dễ dàng ngay cả khi đó là trình độ sơ cấp.”

Mẹ Elna nở nụ cười hơi lúng túng.
Dường như mẹ đã đặt mục tiêu hôm nay là làm chủ bài dân ca này.
Thật lòng thì tôi thấy mẹ coi thường mình quá, nhưng dù sao thì ở kiếp này, tôi cũng chỉ là một đứa trẻ bảy tuổi chưa từng học nhạc tử tế. Bình thường chắc chẳng ai đạt được đến mức này đâu nhỉ.

“Mel, phiền con đến phòng ta tìm xem có bản nhạc nào khác không nhé?”

“Vâng, em biết rồi.”

Mel, người đang túc trực, gật đầu rồi rời khỏi phòng khách.

“Tiện thể, mẹ có bản nhạc của bài 'Dragon Slayer' không ạ?”

“Hả!? Bài của Dragon Slayer á!? Con muốn nghe!”

“Không có thứ đó đâu.”

Mẹ Elna thẳng thừng trả lời với vẻ mặt nghiêm nghị.

“Đợi đã, chị Eleanor, em có cảm giác em chơi được.”

“Hả? Thật á?”

Dù không có bản nhạc, nhưng trong đầu tôi vẫn còn ký ức sống động về buổi diễn Dragon Slayer mà mình từng xem.
Tôi dựa vào trí nhớ để chơi lại khúc nhạc của Dragon Slayer.
Tiếng kèn hào hùng như thông báo sự khởi đầu của một chuyến phiêu lưu mới vang lên lảnh lót.
Âm thanh đó mạnh mẽ, đường bệ, một giai điệu khơi gợi sự kỳ vọng vào câu chuyện của những mạo hiểm giả sắp bắt đầu.

“A! Đó là khúc dạo đầu khi cha Nord lần đầu xuất hiện!”

“Đúng rồi! Hình như là cảm giác này đây!”

Khi tôi diễn tấu khúc dạo đầu ấn tượng đó, chị Eleanor nhìn tôi với đôi mắt long lanh. Thật vui vì chị ấy hiểu được.
Kiếp trước tôi cũng không thể làm trò "tự mày mò theo tai" như thế này, nhưng với bộ não trẻ trung linh hoạt của kiếp này, xem ra những việc như vậy cũng có thể làm được.

“……Ra là vậy. Quả nhiên là tài năng vượt xa sức tưởng tượng. Ta đã hiểu vì sao người của gia tộc Chronowind lại muốn mời con làm môn đệ rồi.”

Trong khi tôi và chị Eleanor đang phấn khích ồn ào, lời lẩm bẩm đầy đau đầu của mẹ Elna vang lên.

*Tác phẩm mới đang được bán! Tác phẩm mang tên "Chuyển sinh thành quý tộc, sở hữu lâu đài trên không" đang được phát hành bởi Glast Novels. Rất mong được mọi người ủng hộ.*