"Phòng này các thành viên nhà Slowlett cứ tự nhiên sử dụng nhé."

Sau khi tạm trú tại nhà Misfit, chúng tôi được dẫn đến nơi trông như phòng khách.

Nếu đây là kiểu căn phòng có kích thước vừa phải như dinh thự nhà Eric thì tôi đã gật đầu đồng ý ngay, nhưng nơi chúng tôi được dẫn đến lại rộng như sảnh của một khách sạn lớn.

Đây chẳng phải là phòng khách mà chúng tôi vẫn thường biết.

"V, vâng ạ..."

Ngay cả cha Nord cũng có vẻ bị choáng ngợp.

"Nói là cứ tự nhiên sử dụng, vậy cả phòng ngủ cũng được tùy ý chọn sao ạ?"

"Vâng, căn phòng nào cũng được cả."

Nhìn quanh thì trên tầng hai có rất nhiều phòng. Việc được tự do chọn phòng ngủ như vậy thật khiến người ta phấn khích.

"Con đi xem thử các phòng ngủ đây."

"Cứ làm như con muốn đi."

Nhận được sự cho phép từ mẹ Elna, tôi một mình rảo bước dọc hành lang dinh thự.

Dinh thự nhà Misfit nhìn chung có những bức tường màu trắng, nội thất và thảm đều được thống nhất bằng những tông màu nhạt như xanh lam nhạt hay xám.

Nói đến dinh thự, người ta thường có ấn tượng với phong cách cổ điển, nhưng bầu không khí kiểu Anh thế này cũng mang lại cảm giác cao quý, thật sự rất mới mẻ.

Vừa thầm ngưỡng mộ nội thất, tôi vừa thử mở một căn phòng gần đó.

Căn phòng đầu tiên là một phòng ngủ. Bước vào trong, tôi thấy những chiếc giường đôi đặt cạnh nhau.

Có vài chiếc bàn và ghế đặt ở đó, phòng hơi rộng nhưng có thể coi là một phòng ngủ tiêu chuẩn.

Rời khỏi phòng thứ nhất, tôi mở tiếp phòng thứ hai và thứ ba, kết quả cũng đều là phòng ngủ.

Chẳng lẽ tất cả đều giống nhau sao? Đang định thất vọng đôi chút thì tôi mở căn phòng thứ tư, và ở đây chỉ có duy nhất một chiếc giường đôi đặt ở chính giữa.

Cứ tưởng là phòng cho một người, nhưng không phải, nhìn vào số lượng đồ đạc thì rõ ràng đây là phòng cho hai người.

Khi tôi bật chiếc đèn ma đạo đặt bên cạnh lên, bầu không khí trở nên hơi trưởng thành hơn một chút.

Đây đích thị là phòng ngủ dành cho những cặp vợ chồng đang mặn nồng rồi. Để lát nữa mình tiến cử nó cho cha Nord và mẹ Elna vậy.

Còn với tôi thì chẳng liên quan gì, bầu không khí này hơi không hợp.

Căn phòng thứ năm cũng có phong cách tương tự, tôi bèn mở cánh cửa thứ sáu.

Căn phòng này giống kiểu phòng Tây, có đặt vài chiếc ghế sofa để trò chuyện.

Nó như một phiên bản thu nhỏ của phòng khách vậy. Với nhà Slowlett thì có lẽ căn này sẽ giúp họ cảm thấy thoải mái hơn.

Rời khỏi phòng Tây, tôi mở căn phòng thứ bảy thì thấy một chiếc giường lớn có màn che đang ngự trị ở đó.

"Ồ, đây lại là một bầu không khí khác nữa này."

Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy một chiếc giường có màn che đấy.

Tôi rón rén lại gần rồi ngồi thử xuống giường, cảm giác rất êm ái.

Dù có dang rộng tay chân hết cỡ thì cơ thể tôi cũng chẳng hề chạm ra ngoài. Nó rộng đến mức có thể lăn lộn chơi đùa trên đó.

Khi kéo rèm lại, sự riêng tư tăng lên, thay vào đó cảm giác mở rộng ban đầu giảm đi.

Một không gian cá nhân tuyệt đối. Vì không ai nhìn thấy tư thế ngủ từ bên ngoài nên cảm giác rất an tâm.

Cảm giác cứ như thể mình đã trở thành một nàng công chúa vậy. Thế này cũng không tệ chút nào.

"Chọn phòng này làm phòng ngủ của mình thôi."

Một điểm cộng nữa là khác với các phòng khác, phòng này không có quá nhiều đồ đạc nên trông rất gọn gàng.

Ghi nhớ kỹ vị trí phòng ngủ, tôi quay trở lại phòng khách.

Ở đó, cha Nord và mẹ Elna đang thư thả nghỉ ngơi.

"Con đã chọn được phòng ngủ chưa?"

"Rồi ạ, con chọn căn phòng thứ bảy."

"Vậy thì, cha mẹ cũng chọn đại căn phòng nào đó quanh đây nhé."

Vì nếu phòng ngủ ở quá xa nhau thì việc gọi nhau cũng phiền phức. Mỗi khi trọ ở đâu đó, gia đình tôi hầu hết đều ở những căn phòng gần nhau.

"Con tiến cử căn phòng thứ năm cho hai người ạ."

"Vậy thì chọn căn đó đi."

Cha Nord, người vốn không mấy bận tâm đến phòng ngủ, chẳng cần tự mình kiểm chứng mà gật đầu ngay.

Loretta, người nắm rõ nội thất trong dinh thự, đã mỉm cười trước sự tinh ý (và cả chút nghịch ngợm) của tôi.

Vì bình thường họ luôn ở gần bọn trẻ, nên thỉnh thoảng cũng phải tạo không gian riêng cho hai người họ chứ.

"Vậy tôi sẽ cho người chuyển hành lý đến căn phòng đó ạ."

"Vâng, nhờ cô nhé."

Quyết định xong phòng ngủ, Mina và Sara đang túc trực bắt đầu di chuyển để mang hành lý vào.

Chỉ cần hành lý được chuyển vào, thì coi như phòng ngủ đã được chốt hạ.

Dù sau này có muốn đổi thì nghĩ đến công sức phải chuyển hành lý ra, chắc chắn hai người họ sẽ thỏa hiệp thôi.

Mình thật là một đứa con hiếu thảo mà.

"...Con đang có vẻ mặt gì đang âm mưu chuyện gì đúng không?"

"Con đâu có, thưa mẹ."

Trong khi tôi đang cười thầm trong lòng, mẹ Elna đã ném cho tôi một ánh nhìn sắc lẹm.

Vẫn nhạy bén như mọi khi.

Trong lúc tôi đang giả vờ thản nhiên ngồi trên ghế sofa nhâm nhi trà, mẹ Elna vẫn luôn tỏ vẻ nghi hoặc.

Vừa nghĩ chắc bà đang nghi ngờ mình, thì đột nhiên mẹ Elna đứng phắt dậy.

Chắc là tiện đường đi vệ sinh rồi kiểm tra luôn phòng ngủ của hai người họ đây mà.

Đúng như dự đoán, mẹ Elna bước về phía hành lang dẫn tới các phòng ngủ.

Một lúc sau, mẹ Elna quay trở lại từ hành lang.

Chắc là đã xem qua phòng rồi. Gương mặt mẹ Elna rất hài lòng.

Bước chân bà nhẹ nhàng đến mức tưởng chừng như sắp cất tiếng ngâm nga vậy.

"Căn phòng đó tuyệt thật đấy."

"Phải không ạ?"

Khi quay trở lại sofa, mẹ Elna ghé sát tai tôi thì thầm đầy vui vẻ rồi cười.

Xem ra lựa chọn của tôi đã làm mẹ Elna vô cùng thỏa mãn.

Đêm nay hai người cứ tận hưởng bầu không khí người lớn đầy thư thái nhé.

"Mà dù sao thì cũng yên tâm vì hiểu lầm đã được giải tỏa rồi."

Sau khi ba người đã ổn định chỗ ngồi, cha Nord thở phào một tiếng.

"Đúng vậy nhỉ. Vừa đến nơi đã giải quyết được mục đích chính nên cũng nhẹ lòng hơn nhiều."

Phải mất hơn một tuần để gửi thư từ Vương đô về nhà Slowlett. Trong khoảng thời gian đó, nhà Misfit đã nhận ra mình hiểu lầm, nên chúng tôi không cần phải biện minh gì cả mà hòa giải một cách suôn sẻ.

Thật may là không phải trải qua chuyện đau dạ dày như việc chứng minh sự trong sạch của bản thân trước mặt Schugel hay Floria.

"Mục đích lớn nhất khi đến Vương đô đã đạt được rồi, mai mình về luôn không được sao ạ?"

"Với giọng điệu của ngài Schugel thì chắc họ không để chúng ta về ngay sau một đêm đâu."

"Vì không thể để những vị khách đã bị làm phiền nhiều như mọi người về chỉ sau một ngày được."

Không chỉ cha Nord, mà cả Loretta cũng thông báo ý định của nhà Misfit.

"Dạ, biết ngay mà..."

Chuyện quý tộc phiền phức ở chỗ, đâu phải xong việc là có thể "bai bai" ngay được.

"Ngược lại thì chúng ta sẽ phải lưu lại bao lâu đây ạ?"

"Cha không nói cụ thể được, nhưng trong trường hợp này thì ít nhất cũng phải ở lại năm ngày."

Cha Nord nói dựa trên kinh nghiệm trước đây.

Hình như nếu không lưu lại chừng đó thời gian thì trong giới quý tộc không thể coi là đã tiếp đón chu đáo. Mức độ cụ thể ra sao có vẻ sẽ được quyết định sau khi thương thảo giữa bên mời và bên được mời.

Cha Nord ơi, con nhờ cha đàm phán với Schugel để chúng ta sớm "thoát khỏi" nhà Misfit nhé.

Dù chiếc giường có màn che rất hấp dẫn, nhưng dinh thự này quá xa hoa khiến con không thấy bình tâm chút nào, và quan trọng nhất là con sợ những người thuộc gia tộc công tước.

Trong lúc chúng tôi đang vừa trò chuyện thong thả vừa tổng kết lại những việc đã xảy ra hôm nay, thì bất ngờ cha Nord quay đầu lại. Phản ứng như thể vừa cảm nhận được điều gì đó khiến tôi cũng tò mò quay lại nhìn theo.

Lúc đó, tôi thoáng thấy bóng người vụt nấp sau cây cột ở phía xa.

Nhưng vì không che giấu hoàn toàn nên mái tóc vàng bạch kim buộc hai bên của cô bé đã lộ rõ ra ngoài. Chắc chắn đó là Ra-chan rồi.

Chúng tôi vừa đến Vương đô, chắc chắn là đang mệt mỏi nên chắc họ đã dặn cô bé không được lại gần. Nhưng dù vậy, có lẽ vì muốn chơi đùa nên cô bé đã lén lút tiếp cận chăng?

Ra-chan nấp sau cột một lúc rồi ló mặt ra. Sau đó, khi biết chúng tôi đang nhìn mình, cô bé hoảng hốt nấp đi, rồi lại chậm rãi ló mặt ra lần nữa.

...Sinh vật đáng yêu kia là gì vậy chứ.

"Phù phù phù, Al thật sự rất được tiểu thư Lana quý mến đấy nhé."

Trước cảnh tượng ấm lòng đó, khóe miệng mẹ Elna cũng giãn ra.

Ước gì nhà mình cũng có một cô em gái đáng yêu như vậy.

"Con đi thám hiểm dinh thự một chút đây."

Loretta thấu hiểu ý định của tôi, cô cúi đầu vẻ xin lỗi nhưng trông cũng rất vui vẻ.

Tôi đứng dậy khỏi ghế sofa, đi về phía cây cột mà Ra-chan đang nấp.

"Al!"

Ra-chan định lao tới, nhưng tôi ra hiệu bảo cô bé dừng lại.

"Đợi đã. Mình đi xuống cầu thang đằng kia rồi gặp nhau ở tầng một nhé."

"Tại sao?"

"Hôm nay bọn anh mệt rồi, nên không được bảo là đừng đi gặp tiểu thư Floria mà, đúng không?"

"Ừm, bị bảo thế! Nhưng mà, em muốn chơi với Al!"

Cái sự phá cách dám phá vỡ lệnh cấm của người lớn này, mình không ghét chút nào.

"Nếu Ra-chan chủ động tiếp cận trên tầng hai thì sẽ bị mắng, nhưng nếu anh tự tiện đi lại rồi gặp Ra-chan ở tầng một thì đâu có vấn đề gì đâu, đúng không?"

"À! Al đúng là thông minh thật!"

"Quý tộc chú trọng vào cái gọi là 'lý do' (tiền đề) mà. Cứ nhắm vào kẽ hở trong lập luận của đối phương thế này là được thôi."

"Ra là vậy!"

Nghe lời tôi, Ra-chan vụt chạy xuống cầu thang xuống tầng một.

Xác nhận điều đó xong, tôi cũng ung dung bước xuống cầu thang.

"Á! Chẳng phải Ra-chan sao! Anh đang dư thời gian nên buồn chán quá đây. Nếu được thì chúng ta chơi cùng nhau nhé?"

"Ừm! Chơi đi!"

Khi tôi nói ra những lời có chủ đích, Ra-chan nở một nụ cười rạng rỡ, còn đám người hầu xung quanh thì chỉ biết cười trừ.