"Bộ manga này thật tuyệt!" Phiên bản truyện tranh đã được ra mắt trên Web. Mọi người nhất định phải xem thử nhé!

Nhân vật trong bản manga cũng dễ thương nữa!

***

Tại căn phòng Tsubaki nơi tối qua chúng tôi dùng bữa tối, lúc này cả bọn đang ăn sáng.

Đương nhiên, đây là Kagura – đất nước mang đậm phong vị Nhật Bản – nên món ăn được phục vụ cũng là đồ Nhật. Thực đơn gồm có cơm trắng, súp miso nấu cùng đậu phụ, cá hồi, dưa muối, rau củ hầm, và món cá con ăn kèm củ cải mài, tất cả đều vô cùng thanh đạm.

Với một người thuộc phe "tín đồ đồ Nhật" vào buổi sáng như tôi thì đây là thực đơn không gì có thể tuyệt vời hơn, nhưng có lẽ vì dư âm mệt mỏi từ tối qua nên tôi cảm thấy hơi buồn ngủ.

Chắc là do đêm qua bày trò ném gối nên mới ngủ muộn thế này.

Với một đứa trẻ như tôi, người thường gục ngã vì buồn ngủ từ lúc chín hay mười giờ tối, thì việc ném gối đến tận đêm khuya cùng với những lời càm ràm từ Sannosuke quả thực là một thử thách về mặt thể lực. Nhờ vậy mà hôm nay tôi bị thiếu ngủ trầm trọng.

Irvine và Molt ngồi cùng bàn có lẽ vì là người lớn nên còn phải ở lại dọn dẹp, trông họ cũng có vẻ ngái ngủ không kém.

"...Ư ư, tại Alf-sama cả đấy, tôi mới thảm hại thế này. Vừa bị nhân viên ném gối vào người, lại còn bị ông Sannosuke lải nhải mắng mỏ, giờ thì thiếu ngủ chết đi được."

Tory ngồi gần đó nhìn tôi với ánh mắt oán giận.

Có nói thế nào cũng chẳng làm được gì. Tory là người giữ vị trí trách nhiệm như Hội trưởng thương hội, chuyện bị mắng nhiều nhất là điều khó tránh khỏi.

Lần này tôi đã trả đũa được vụ bị cô hầu gái mách lẻo, nên tâm trạng tôi đang phơi phới lắm.

...Hà, vị trà xanh thơm lừng ngon thật đấy.

Thấy tôi chẳng buồn đáp lại mà chỉ nhâm nhi trà xanh, Tory có lẽ cũng bỏ cuộc nên lặng lẽ cầm đũa lên.

Những thương nhân xung quanh cũng vì thiếu ngủ nên tinh thần khá rệu rã, cứ chậm rãi nhai cơm. Lý do tinh thần họ đi xuống không chỉ vì buồn ngủ, mà còn vì trò ném gối vào ban đêm đã bị cấm tiệt tại lữ quán này. Có lẽ họ đang chán nản vì mất đi cơ hội hiếm hoi để phục thù Tory. Với lại, tối qua bọn họ vừa "băm vằm" Tory ra trò, nên chắc giờ đang sợ ngày hôm nay sẽ bị cậu ta hành cho ra bã đây.

Dù sao thì hôm nay bọn họ chắc chắn sẽ bị Tory sai khiến đủ kiểu cho xem.

Mà này, dù bữa tối ồn ào như đêm qua cũng hay đấy, nhưng một bữa sáng tĩnh lặng thế này cũng chẳng tệ chút nào.

Có sự điềm tĩnh, rất tuyệt vời.

"Alf! Rưới súp miso vào cơm ăn hợp cực kỳ luôn!"

Chỉ có điều, Runba ngồi cạnh tôi vốn là tên ngốc về thể lực nên vẫn như mọi khi. Dù đây có lẽ là lần đầu tiên gã ăn món Kagura chính hiệu, vậy mà đã tự mình khai phá ra món "Neko-manma" (cơm chan súp).

Chơi xấu thật đấy. Mình cũng muốn làm thế mà!

"Cháu nghĩ là ăn thì ngon thật đấy, nhưng ở nơi như thế này thì cách ăn đó không được khuyến khích lắm đâu ạ?"

Nói đúng hơn, tôi nghĩ trong lữ quán mà ăn thế thì bị coi là vi phạm phép lịch sự nghiêm trọng lắm.

Dù chưa chắc quy tắc ở kiếp trước và ở Kagura đã giống nhau, nhưng chắc chắn người ta sẽ chẳng vui vẻ gì khi thấy vậy đâu nhỉ? Nghĩ thế, tôi liếc nhìn Sannosuke đang đứng phía sau như muốn hỏi ý kiến.

"...Vâng, đúng vậy ạ. Đó là kiểu ăn dành cho những người hầu bận rộn ăn vội cho xong bữa, nên tôi không khuyến khích mọi người làm thế ở nơi này đâu ạ."

Nghe lời Sannosuke, tôi thất vọng tràn trề. Món Neko-manma ngon thế cơ mà. Tôi muốn chan súp miso lên bát cơm nóng hổi rồi húp sùm sụp cơ!

"Arusha-san, nghe nói không được rưới súp miso vào cơm đâu!"

"Hả? Tại sao? Rõ ràng là ngon mà?"

"Sannosuke-san bảo đó là vi phạm phép lịch sự ạ!"

Trong lúc tôi đang tự tiếc nuối trong lòng, những lời đó vang lên từ phía bàn của các quý cô ở đằng xa.

Xem ra bên đó cũng nhận ra tiềm năng của món Neko-manma và định thử nghiệm.

Arusha và Iliya cũng đang dần bị văn hóa Kagura đồng hóa rồi.

Nhân tiện, chỗ ngồi bữa sáng được chia ra: nam bên phải, nữ bên trái.

Vì tầng lầu của hai bên khác nhau và do số lượng người quá đông nên tự nhiên lại thành ra như vậy. Chứ nếu đàn ông tràn xuống thì chả mấy chốc bốn mươi chỗ ngồi sẽ kín mít ngay.

Mà dù không phải vậy, Arusha chắc cũng không dám lại gần đâu vì tối qua cô ấy đã lỡ nhìn thấy những thứ không nên thấy mà. Bà chủ quán, người đã chăm sóc chúng tôi chu đáo tối qua, cũng tương tự.

Việc phục vụ bữa sáng bên này có vẻ đã giao lại cho những người đàn ông bắt đầu từ Sannosuke. Tôi thấy bên này thiếu hẳn sự tươi tắn.

"Dù ngon mà không được làm à..."

Runba tỏ vẻ tiếc nuối rồi húp trọn bát cơm chan súp trong một hơi.

Sau đó, gã đặt cái bát trống không xuống, như vừa nhớ ra điều gì đó, hỏi:

"...À! Thế còn cơm trộn trứng sống thì sao?"

"Ở những nhà hàng cao cấp thì đó là vi phạm phép lịch sự, nhưng cơ bản thì không có vấn đề gì ạ."

"Sao bên kia lại không có vấn đề gì cơ chứ..."

Nghĩ lại thì cũng đúng thật. Trong khi món Neko-manma chan súp miso bị coi là điều cấm kỵ, thì cơm trộn trứng sống lại được coi là bình thường. Rốt cuộc là tại sao nhỉ?

"...Điều đó thì ngay cả tôi cũng..."

Có vẻ như đến cả Sannosuke cũng nhíu mày không giải thích nổi.

Mà thôi, cũng chẳng mấy ai rảnh rỗi đi thắc mắc mấy cái chi tiết này đâu. Ẩm thực trông thì có vẻ gần gũi với con người, nhưng kỳ thực chẳng mấy ai hiểu rõ về văn hóa hay nguồn gốc của nó cả.

"Thôi kệ đi. Sannosuke, cho tôi một quả trứng sống."

Vừa xới cơm vào bát trống, Runba vừa gọi.

"À, cho cháu một quả nữa."

Vì cơm trộn trứng sống ở đây có vẻ ổn, nên tôi cũng bắt chước Runba gọi theo.

"Cho tôi nữa!"

"Bà chủ ơi, cho con một quả trứng sống!"

"Cả con nữa ạ!"

Thế là, từ Irvine và Molt ở ngay trước mặt, cho đến những người trong thương hội, từng cánh tay liên tiếp giơ lên.

Phía đối diện, Arusha, Iliya và các quý cô cũng đang nài nỉ bà chủ quán cho trứng sống.

Trong không gian yên tĩnh buổi sáng, những lời trò chuyện của tôi và Runba dường như nghe rõ mồn một. Hình ảnh những người đàn ông trưởng thành mè nheo đòi trứng sống trông thật buồn cười.

Sannosuke và bà chủ quán cười khổ trước sự đòi hỏi của chúng tôi, rồi ra hiệu cho nhân viên thực hiện.

"Alf bảo là nếu có nước tương thì cơm trộn trứng sống sẽ ngon hơn nhiều. Háo hức quá."

"Đừng có rưới nhiều nước tương quá nhé. Chỉ cần nhỏ hai, ba giọt là đủ để thưởng thức hương vị rồi."

Chỉ cần nhỏ một chút nước tương là được. Cho quá tay sẽ làm mất đi hương vị vốn có của trứng.

Húp một ngụm súp miso, tôi thở phào nhẹ nhõm.

A, vị miso như thấm sâu vào tận cơ thể.

...Quả nhiên, mình vẫn muốn ăn Neko-manma quá. Biết là không lịch sự, cũng biết là lát nữa muốn ăn bao nhiêu chả được, nhưng lòng tham cứ thế trào dâng.

Tại sao con người ta cứ nghe nói "không được làm" là lại càng muốn làm thế nhỉ?

Tuy nhiên, dù sao mình cũng là quý tộc. Vẫn phải chú ý đến phép tắc trên bàn ăn... Dù là việc tối qua bày trò ném gối dữ dội hay chuyện đọ kiếm với Eric bằng kẹp gắp ở buổi tiệc tại Vương đô đều là ngoại lệ nhé.

...Thôi vậy, đành áp dụng giải pháp thỏa hiệp là ngậm cơm trong miệng rồi húp súp miso vậy.

Vừa nhíu mày trước phương pháp nửa vời và phiền phức này, tôi vừa gắp cơm theo sự thôi thúc của hương vị đó.

Tôi đưa bát cơm trắng bốc khói vào miệng, thế nhưng...

"Á, rơi rồi."

Thế quái nào mà nó lại rơi tõm vào bát súp miso.

............Phù, lỡ rơi rồi thì đành chịu thôi. Đã vậy thì thưởng thức luôn cho xong.

Tôi gắp phần cơm đã thấm đẫm vị miso và nước dùng đưa vào miệng.

Chà, quả nhiên là cực kỳ hợp. Hạt cơm trắng ngần hấp thụ trọn vẹn vị ngon của miso và nước dùng. Một hương vị đầy hoài niệm.

Kiếp trước những lúc bận rộn, tôi cũng hay giải quyết bữa trưa nhanh gọn bằng trà chan cơm hay Neko-manma như thế này.

"...Chà, cơm rơi vào súp miso mất rồi."

"Lỡ rơi rồi thì chịu thôi. Để không lãng phí tâm huyết của người nấu, ăn sạch đi nhé."

"Đương nhiên rồi. Cậu cũng vậy đấy, cơm rơi vào súp rồi thì phải ăn cho hết sạch vào đấy nhé?"

Ngay trước mắt tôi, Irvine và Molt đang diễn kịch với vẻ mặt trơ trẽn như vậy.

Cái gì mà "lỡ rơi", rõ ràng là đổ nguyên cả thìa cơm vào rồi còn gì.

Khác với tôi chỉ làm rơi một miếng, bọn này thật là mặt dày mà. Ghen tị... à không, đáng trách thật sự.

Cố tình làm thế liệu có ổn không nhỉ?

Tôi ngoái nhìn Sannosuke ở phía sau để xem phản ứng, thấy ông ta đang quay mặt đi với vẻ mặt phức tạp.

Xem ra ông ấy chọn cách giả vờ như không thấy. Nhìn mặt thì có vẻ cứng nhắc, ai ngờ lại là người linh hoạt đến bất ngờ.

Mà thôi, nhân viên của một lữ quán tiếp đón khách từ khắp nơi trên thế giới thì chắc cũng cần sự bao dung nhất định.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa đập quả trứng sống tươi rói rồi rưới lên bát cơm.

"Đ-đừng mà Arusha! Cái đó chỉ có mấy người kia làm được thôi! Chúng ta thử ở chỗ khác đi? Bây giờ cứ ăn cơm trộn trứng sống tạm đi đã nhé?"

...Đúng là phụ nữ thật khổ mà.

---
Việc viết về bữa sáng hóa ra lại khá thú vị...
Mọi thứ vẫn cứ chậm rãi như mọi khi. Lần sau sẽ là đi tham quan nhé!