Tập 6 của bộ tiểu thuyết sẽ được phát hành vào ngày kia! Nếu các bạn thấy nó tại các hiệu sách, mong mọi người hãy ủng hộ nhé!

Đồng thời cũng cập nhật chương mới cho 『Cuộc sống chậm rãi của mạo hiểm giả hạng A』.

***

"Al! Em đang làm thế nào vậy!?"

"Tuyệt quá! Cậu đang đi trên mặt nước kìa!"

Khi tôi, Thor và Asmo đang sử dụng [Shield - Khiên] để đi trên mặt nước, Tử tước Dole và Tickle liền mở to đôi mắt đầy ngưỡng mộ.

"Chỉ là em đang đặt các tấm khiên ma thuật vô thuộc tính xuống dưới chân để đi thôi mà."

"Cái gì cơ! Ma thuật vô thuộc tính lại có thể vạn năng đến mức đó sao!"

Nếu có ma thuật vô thuộc tính, người ta có thể điều khiển đồ vật, thậm chí là đi trên mặt nước hay đi trên không trung. So với các thuộc tính khác, nó quả thực rất vạn năng, hay đúng hơn là cực kỳ tiện dụng.

"Hai người có muốn thử đi dạo trên mặt hồ không?"

"Ồ, nếu có thể thì tất nhiên là muốn rồi!"

Được họ nhìn bằng ánh mắt lấp lánh, tôi liên tục đặt các tấm khiên lên mặt nước phía trước Tử tước Dole, tạo thành một con đường để họ có thể nhập hội với chúng tôi.

Đằng nào thì đi cùng nhau cũng sẽ nhàn hơn.

"Được rồi, ở chỗ đó có thể đi được rồi ạ."

Khi tôi chỉ tay, Tử tước Dole đưa chân ra thăm dò.

Sau khi xác nhận cảm giác từ những tấm khiên dưới chân, Tử tước Dole rụt rè bước những bước đầu tiên.

"Fu-hahaha! Tuyệt thật! Thật tuyệt vời! Ta đang đi trên mặt nước này!"

Tử tước Dole nhảy nhót trên những tấm khiên, bộc lộ sự vui sướng của mình.

Cảnh tượng một người đàn ông to lớn đang nhảy cẫng lên trên mặt nước trông vừa có chút kỳ quặc, lại vừa thấy... dễ thương.

"Này, Tickle. Đi được thoải mái lắm. Lại đây đi!"

"V-vâng, cháu biết là đi được, nhưng mà..."

Dù Tử tước Dole gọi, Tickle vẫn không thể bước tiếp.

Chà, việc sợ hãi khi bước xuống mặt nước là chuyện đương nhiên mà. Dù biết rằng mình sẽ không rơi xuống, nhưng ai cũng sẽ có chút do dự.

Hơn nữa, tấm khiên còn trong suốt đến mức có thể nhìn xuyên thấu xuống dưới làn nước nữa chứ.

"Nào, nắm lấy tay ta đi. Không sao đâu. Hãy tin vào ma thuật của Al."

Nói rồi, Tử tước Dole chìa tay ra cho Tickle.

Tử tước Dole à, lúc đó đáng lẽ chú phải nói là "Hãy tin vào ta" mới đúng chứ. Nếu nói vậy, chắc Tickle sẽ thấy rung động hơn đấy.

Tickle e dè nắm lấy tay Tử tước, rồi chậm rãi đặt chân lên tấm khiên.

Sau đó, được Tử tước Dole dắt đi, Tickle bước bước thứ hai, bước thứ ba trên những tấm khiên.

Có lẽ vì nỗi sợ rơi xuống đã tan biến khi đã bắt đầu bước đi, vẻ mặt căng thẳng của Tickle lập tức giãn ra.

"Thế nào? Không bị rơi đúng không?"

"V-vâng! Tuyệt quá! Cháu thực sự đang đi trên mặt nước này!"

Nhìn thấy Tickle cười rạng rỡ vì quá xúc động, tôi liên tục tạo khiên để tạo thành một con đường cho cả hai.

Thực ra, nếu điều khiển trực tiếp tấm khiên để di chuyển thì sẽ nhàn hơn, nhưng làm vậy thì chẳng còn chút lãng mạn nào cả. Trải nghiệm được đi trên mặt nước mới là điều quan trọng nhất.

Khi Tử tước Dole và Tickle nhập hội với chúng tôi, tôi tạo ra một tấm khiên lớn dưới chân rồi liên tục đặt thêm những tấm khác về phía trước.

Với tấm khiên lớn như thế này, dù cho cả năm người có di chuyển thoải mái thì cũng chẳng lo bị rơi.

Khi tôi tiến về phía trước, mọi người cũng làm theo và đi theo sau.

"Cảm giác đi trên mặt nước đúng là kỳ lạ thật."

"Vì bình thường đâu có ai đi trên mặt nước bao giờ đâu mà."

Khi tôi đang nói chuyện vu vơ với Asmo, Thor đứng bên cạnh bỗng huých vai tôi hỏi nhỏ.

"Này Al, hỏi kỹ để chắc chắn thôi nhé: Chỗ để chân không sao chứ? Sẽ không có chuyện vì cân nặng của Asmo mà nó bị vỡ đâu đúng không?"

"Tao đập cho một trận bây giờ, Thor."

Không biết có phải nghe thấy lời lo lắng của Thor không, Asmo lên tiếng với giọng đe dọa.

Tuy nhiên, lo lắng của Thor cũng là điều dễ hiểu.

Vào mùa đông năm ngoái, chuyện Asmo làm vỡ mặt hồ đóng băng vì cân nặng của mình vẫn còn in đậm trong ký ức. Chắc là cậu ấy đang lo sợ điều tương tự sẽ xảy ra lần nữa.

"Không sao đâu. Tấm khiên này rất chắc chắn, sẽ không giống như mùa đông năm ngoái đâu."

"Thế thì tốt rồi."

Nghe tôi nói vậy, Thor thở phào nhẹ nhõm.

Ngay sau đó, như nhận ra điều gì đó trong tầm mắt, Thor bỗng chạy vụt đi.

"Uwooo! Ngay phía dưới có một đàn cá kìa!"

Thor chỉ tay, và chúng tôi cũng di chuyển lại gần để ngó xuống.

Dưới chân chúng tôi, đàn cá sống trong hồ đang bơi lội một cách thong dong.

Ngoài ra, thi thoảng còn có vài chú cá phản chiếu ánh mặt trời lấp lánh hiện ra.

Nhìn cứ như là một thủy cung mô phỏng vậy.

Không biết mình có thể dùng Psychic (Thấu thị/Năng lực tâm linh) để bao bọc cơ thể và hoạt động dưới nước không nhỉ? Nếu được thế, chắc sẽ thưởng thức được thế giới dưới nước như đi thủy cung vậy.

Nhưng mà, giả sử làm được đi chăng nữa, thì vấn đề hô hấp vẫn là một rào cản lớn.

"Oa... nhìn thấy cá, đẹp quá đi mất."

"Ừ, vì nước trong vắt nên nhìn rõ thật đấy. Có khi cũng nên đưa cảnh thế giới của cá vào vở kịch rối nhỉ."

"Vâng! Nếu vậy thì cháu phải quan sát thật kỹ cách cá bơi mới được!"

Có vẻ như Tickle và Tử tước Dole đang định tận dụng cảnh tượng này cho vở kịch rối.

Mà này, tinh thần cầu tiến của Tickle cao thật đấy. Cứ đà phát triển này, biết đâu chẳng mấy chốc cô bé sẽ điều khiển được nhiều loại rối phức tạp hơn.

Khi tôi đang nghĩ ngợi như vậy, chợt nhận ra Thor đang có hành động gì đó rất khả nghi.

Cậu ta không hề ngó ngàng gì đến đàn cá dưới chân, mà cứ lảng vảng như đang dò xét thứ gì đó dưới chân của Tickle.

"Mày đang làm gì thế, Thor?"

Tôi hỏi, và Thor tiến lại gần, hạ thấp giọng nói:

"Này Al. Mấy vũng nước hay mặt nước thi thoảng sẽ phản chiếu hình bóng của người khác đúng không?"

"À, ừ, đó là do sự phản xạ ánh sáng nhỉ."

"Phản xạ gì cũng được. Tóm lại là mặt nước có thể phản chiếu con người. Và Tickle-san thì đang mặc váy."

Ngay khoảnh khắc nghe câu đó, tôi như bị sét đánh ngang tai, bàng hoàng đến mức đứng hình.

"...Al, chắc mày hiểu ý tao muốn nói gì mà nhỉ?"

"M-mày... mày đúng là thiên tài mà...!"

Tôi rên lên vì run rẩy, Thor nhếch mép cười đắc ý.

Bình thường thì lúc nào cũng nghĩ mấy thứ vớ vẩn, nhưng đúng lúc này, tôi chỉ còn biết ngả mũ thán phục trước bộ óc thiên tài của Thor.

...Biết đâu mình có thể nhìn thấy. Nhờ vào sự phản chiếu trên mặt nước và tấm khiên, mình có thể thấy được quần lót của Tickle.

Nếu bình thường mà vén váy người ta xem thì đó là tội ác rành rành rồi. Ở kiếp trước mà làm vậy thì đã bị cảnh sát hốt đi ngay lập tức.

Nhưng ở kiếp này, với cái mác là một đứa trẻ 7 tuổi, tôi vẫn còn đường lui. Dù có là phụ nữ trưởng thành đi chăng nữa, biết đâu vì là con nít nên mình vẫn có thể được tha thứ.

Chỉ là, tôi là một thành viên của nhà Slowlett cai quản vùng đất này, là quý tộc.

Quý tộc thì phải là tấm gương sáng cho người dân noi theo. Nếu tôi đường hoàng đi vén váy người ta, chắc chắn sau này sẽ bị dân trong lãnh địa nhìn với ánh mắt khinh bỉ.

Nếu dùng quyền lực để ép buộc thì thanh danh và uy tín của nhà Slowlett sẽ sụp đổ hoàn toàn. Mà kể cả dân làng có tha thứ đi chăng nữa, tôi cũng không nghĩ là các chị gái Elinora hay mẹ Elna sẽ để yên cho mình.

Tóm lại, hành vi "nhìn trộm quần lót" là thứ tôi phải tránh xa. Thế nhưng, nếu là vô tình nhìn thấy thông qua sự phản chiếu của mặt nước hay tấm khiên thì sao?

Làm vậy thì có thể ngụy biện rằng đây không phải là cố ý, mà là một hiện tượng tự nhiên.

Hơn nữa, cũng không khiến đối phương thấy xấu hổ vì bị nhìn, thanh danh nhà Slowlett không bị ảnh hưởng, và tôi cũng chẳng bị ai trách mắng cả.

Phải rồi, đây là cách để ai cũng không phải chịu tổn thương!

Sau khi tự trấn an bản thân trong lòng, tôi và Thor nhìn nhau rồi gật đầu.

Sau đó, chúng tôi bắt đầu dán mắt vào mặt nước nơi bóng hình Tickle đang hiện lên.

"...Ơ, lạ nhỉ? Chẳng thấy gì cả?"

"Ừ, không thấy gì thật."

Dưới đó chỉ có bóng hình Tickle mờ nhạt, còn thứ mục tiêu cốt lõi – quần lót – thì tuyệt nhiên không thấy đâu cả.

Thor và tôi vẫn cố gắng thay đổi góc độ, di chuyển một cách tuyệt vọng. Tuy nhiên, vẫn không có chút "phúc lợi" nào hiện lên trên mặt nước, mà chỉ có ánh nắng phản chiếu lấp lánh như muốn trêu ngươi.

Giờ thì tôi lại thấy ghét cái vẻ lấp lánh đó vô cùng.

"À, cháu xin lỗi, có phải vì cháu làm vướng víu nên mọi người không nhìn thấy cá đúng không ạ?"

Có lẽ hiểu lầm rằng chúng tôi đang cố nhìn cá, Tickle khẽ di chuyển sang bên cạnh.

Được rồi, vị trí của Tickle thay đổi, biết đâu lại có khả năng nhìn thấy!

Có lẽ do vị trí của tôi, Thor và Tickle thay đổi, ánh phản xạ trên mặt nước cũng bớt chói hơn hẳn.

Tôi và Thor thầm nắm đấm trong lòng, nhưng mặt nước vẫn chỉ phản chiếu khuôn mặt và cơ thể Tickle, tuyệt nhiên không thấy quần lót đâu.

"Chết tiệt, không thấy gì cả."

"Hả? Cá thì đang ở kia kìa, mọi người thấy chưa ạ?"

Tiếng rên rỉ thất vọng của tôi và Thor, cùng giọng nói đầy khó hiểu của Tickle vang vọng khắp mặt hồ.

***
Nếu các bạn thấy thú vị, mong mọi người hãy để lại cảm nhận, đánh dấu (bookmark) và bình chọn nhé. Đó là nguồn động viên rất lớn đối với mình.