Tôi hoàn thành bài luyện kiếm như mọi khi rồi ra giếng rửa mặt. Nước lạnh buốt làm trôi đi lớp mồ hôi dính trên da, cảm giác thật sảng khoái. Nhưng cứ đến mùa đông thì nó lại lạnh như địa ngục, đến mức tôi còn chẳng dám chạm vào. Thật là một sự thay đổi đáng sợ.

Rửa mặt xong, tôi mới nhớ ra mình quên mang theo khăn lau. Tôi ngoái đầu nhìn quanh, dĩ nhiên là chẳng có ở đó rồi.

"Đây ạ, khăn lau mặt cho cậu."

Người chìa chiếc khăn ra cho tôi một cách nhẹ nhàng là Sāra, cô hầu gái đã chăm sóc tôi từ khi còn là đứa trẻ sơ sinh. Lúc ấy cô ấy mới mười sáu, còn sáu năm trôi qua rồi, giờ cô ấy đã hai mươi hai tuổi. Vẻ non nớt trên gương mặt đã tan biến, thay vào đó là phong thái điềm đạm, đoan trang và xinh đẹp. Mái tóc đen dài bóng mượt ấy chắc chắn sẽ khiến bất cứ ai đi ngang qua cũng phải ngoái nhìn.

Đối với tôi, một người Nhật Bản vốn coi trọng mái tóc đen, đôi khi tôi vẫn cứ nhìn cô ấy mãi vì cảm thấy thân thuộc. Có lẽ vì dáng vẻ đó thường xuyên bị người khác bắt gặp, nên mẹ Elna từng "buộc tội" tôi rằng: "Con thích Sāra à?". Chà, việc một đứa trẻ nhỏ bị thu hút bởi người phụ nữ xinh đẹp, lớn tuổi hơn ở gần mình cũng là chuyện thường tình.

Ừ thì, đúng là Sāra là một người phụ nữ xinh đẹp. Nhưng với một người có độ tuổi tinh thần là ba mươi ba như tôi, thì chuyện yêu đương chắc còn cách tận mười năm nữa mới bắt đầu. Chẳng biết là nhờ cái cơ thể của đứa trẻ sáu tuổi này, hay chính tâm hồn của ông chú tôi đang giữ sự tỉnh táo nữa.

Tôi đã trả lời mẹ Elna như thế này:
"Chỉ là con thích tóc đen thôi mà."

Một đứa trẻ sáu tuổi đột nhiên nói thích tóc đen nghe có vẻ kỳ quặc, nhưng tôi chẳng bận tâm. Tôi cũng không để ý tới việc chị Elinora đang nghịch lọn tóc trước trán ngay phía sau lưng mẹ Elna đang tròn mắt ngạc nhiên.

Phải rồi, tóc đen vẫn là nhất nhỉ. Ừ ừ.

Đàn ông thường thích những người phụ nữ có vẻ ngoài thanh khiết. Mái tóc đen mang vẻ đẹp nguyên bản của người Nhật, có lẽ vì thế mà bản năng đàn ông bị thu hút chăng?

Trong đó, người ta thích tóc thẳng dài có lẽ vì dễ thấy độ bóng mượt.
Tôi từng nghe nói đàn ông thích kiểu phản xạ một điểm (tóc thẳng hay độ bóng của xe hơi), ngược lại phụ nữ thì có vẻ thích phản xạ tán xạ, kiểu như kim tuyến hay tóc uốn xoăn.

Tuy nhiên, tóc nâu cũng không tệ. Nó tạo cảm giác tươi sáng, lại dễ phối đồ nữa. Cô bạn gái của tôi ngày trước cũng từng bảo rằng phối đồ với tóc đen rất cực.

Nhưng mà, tôi thấy tiếc cho Nhật Bản khi khắp nơi đều là tóc nâu.
Không phải là tóc nâu thì xấu hay trông có vẻ ăn chơi đâu nhé? Chắc là do người ta không thoát được cái hình ảnh đầu gấu hay dân chơi ấy mà thôi.

Việc quy định khắt khe về kiểu tóc ở trường cấp hai, cấp ba có lẽ là để sàng lọc những người có tinh thần phản kháng mạnh mẽ với trường học và tổ chức đến mức dám phá vỡ nội quy để nhuộm tóc đấy.

"Cảm ơn nhé, Sāra."
"Vâng ạ."

Hôm nay mái tóc đen của Sāra vẫn rất đẹp.

×　　　×　　　×

Tôi báo với Baltoro là không cần ăn trưa, rồi dịch chuyển từ phòng mình đến "ngôi nhà riêng". Hôm nay thời tiết đẹp, tôi định đi dã ngoại. Đó là lý do tôi đang chuẩn bị cơm hộp.

Ở đây, nhờ cái nồi gang cơm (hagama) mà Logan đã làm giúp dạo gần đây, tôi đã có thể nấu được cơm trắng.

Cũng vì thế mà một góc bếp đã biến thành dạng nền đất như ngày xưa. Cơ mà kiểu này mang đậm phong cách Nhật nên tôi cũng khá ưng. Những chỗ chi tiết thì tôi đã dùng ma thuật đất để tinh chỉnh lại.

Khác với việc chỉ cần nhấn nút là cơm chín, quá trình này khá vất vả.

Châm củi vào bếp lò để nấu cơm rất cực. Nhất là việc kiểm soát nhiệt độ cực kỳ khó. Để luyện tập kiểm soát lửa, tôi đã nhờ Baltoro chỉ dẫn và đốt củi tập luyện suốt mấy ngày trời. Giờ tôi mới hiểu cái gọi là bếp ga vĩ đại đến nhường nào.

Dù đã biết kiểm soát lửa, nhưng khi nấu cơm thật thì tôi vẫn không biết phải điều chỉnh nhiệt độ ra sao, nên đã phải chật vật mãi.

Sau nhiều lần thử sai, cuối cùng tôi cũng tìm ra được quy trình nhiệt độ để cơm chín ngon.
Ban đầu là lửa nhỏ, tiếp theo là lửa lớn, sau đó giảm lửa một chút, rồi quay lại lửa lớn, cuối cùng là tắt bếp và để ủ như vậy mà không mở nắp.

Thế là nấu ra được nồi cơm ưng ý. Để đạt được kết quả này, không biết đã bao nhiêu nồi cơm bị nát bét hay cháy khét.

Tôi nhịn đói, nấu cơm bằng những thao tác đã dần trở nên thuần thục.

"Ừm, hạt cơm dựng đứng cả lên rồi."

Tôi gật gù trong khi vẫn còn hít hà hơi nước từ nồi cơm đang chín.
Tôi làm những nắm cơm muối, bọc lại bằng lá rồi cất vào ma thuật không gian.

Thế là lúc nào cũng có cơm nóng hổi.

"Vậy là đã tiến thêm một bước tới mục tiêu cuộc sống sung túc mà mình hướng tới."

Hôm nay tôi định mang nắm cơm đến nhà Logan để đi dã ngoại.
Phải cho Logan, người đã làm nồi cho tôi, biết về độ ngon của cơm mới được. Nếu là Logan – người đã kết món trứng cuộn ngay lần thử đầu tiên – thì chắc chắn cũng sẽ hiểu độ hợp rơ của nó với cơm trắng. Chỉ tiếc là không có canh miso. Phải tìm cách làm hoặc chế thôi…

Vừa suy nghĩ về kế hoạch sắp tới, tôi vừa tiến về phía nhà Logan.
Ở quảng trường ngoài làng dùng cho đội tự vệ tập luyện, chị Elinora đang hăng hái đấu kiếm gỗ với đội trưởng đội tự vệ.

Tiếng hò reo cổ vũ đội trưởng và tiếng hét phấn khích dành cho chị Elinora vang vọng đến tận nơi tôi đứng. Tôi liếc nhìn rồi bước ngang qua con đường.

"Logan-saaan, cơm tới rồi này!"

Tôi đập ầm ầm vào cửa căn chòi của Logan. Quanh đây chẳng có ai ở nên cũng chẳng phiền hà đến hàng xóm, nên tôi cứ thoải mái gào to. Chắc chẳng sao đâu vì cũng chẳng nghe thấy tiếng anh ấy làm việc.

"Không dừng lại hả! Ngộ nhỡ ai nghe thấy thì sao!"
"Ơ? Chẳng có ai nghe thấy đâu mà."
"Cái làng này nhỏ lắm. Không biết lúc nào ai đó nghe rồi hiểu lầm đâu."
"Không, anh là nữ sinh trung học tự luyến à?"
"Cái gì cơ? Nữ... sinh... trung học?"

Nghe thấy từ lạ hoắc, Baltoro ngắt quãng ở chỗ kỳ lạ. Phát âm nghe buồn cười thật.

"À thôi thôi, cơm đến rồi này."
"Ồ, đây à? Vì cái này mà cất công đến đây sao?"
"Không, tiện thể thôi, chút nữa định đi dã ngoại ấy mà."
"Vậy à. Cái này để lát nữa ăn."

Đồ ngốc! Không ăn nắm cơm nóng hổi ngay bây giờ sao!? Không ăn bây giờ mà để lát nữa mới ăn là chuyện không thể xảy ra. Đó là hành động ngu ngốc. Logan vốn là kẻ ăn khỏe, không lý nào lại không ăn. Nghĩa là…

"Nghĩa là, Logan cũng sẽ đi dã ngoại cùng tôi đúng không!?"
"Không đi! Sao mi lại nghĩ ra cái kiểu đó được hả? Ta còn công việc."
"Ê, chán thế."
"Rồi, cảm ơn nhé. Lần tới sẽ cho mi biết cảm nhận…"

Logan đóng sầm cửa lại tạo tiếng "rầm".
Tôi lập tức áp tai vào cửa. Không thể nào mà lại không ăn nắm cơm đang nóng hổi được. Logan là kiểu tsundere, chắc chắn anh ấy sẽ nói kiểu "Hừ, ăn một cái xem sao" rồi ăn cho mà xem.

"…Đói bụng quá, ăn thử một cái xem sao."

Đúng y chang kịch bản mình nghĩ.
Tôi cười khổ trước hành động đúng như dự đoán của Logan rồi rời khỏi cửa.

"Chờ đã."

Chẳng biết từ lúc nào, Logan đã bước ra từ phía sau giữ tôi lại.

"Hử? Gì thế?"
"Cái này có bán ở tiệm ăn của Seria không?"
"Ơ? Gì cơ? Anh ăn nắm cơm rồi à?"

Logan né tránh ánh mắt, nói lí nhí.
"Ta đang hỏi là có bán không."

Trời ạ, "Ngon lắm, tiệm của Seria có bán không?" hỏi thế là xong rồi mà còn…
Tôi tưởng tượng cảnh Logan nhờ vả một cách lịch sự. Cảm giác như có thứ gì chua loét đang trào ngược lên dạ dày.

"Mới chỉ có một ít ở dinh thự thôi, chưa có bán ra ngoài đâu."
"Vậy sao… Rõ ràng là rất hợp với trứng cuộn mà… Làm cho nhiều thêm đi để ăn sớm chút."

Đúng là Logan, hiểu chuyện thật đấy.
Để lại câu nói ngắn gọn là cơm ngon, Logan lại quay trở vào chòi.

…Mà này, kiểu tsundere ở đàn ông liệu có ai cần không nhỉ?

*(Còn tiếp)*