Tập thứ 7 của bộ sách sẽ được phát hành vào thứ Năm tuần sau, ngày 25! Hiện đã bắt đầu nhận đặt trước trên Amazon rồi, mong mọi người ủng hộ ạ.

---

"Ưư, Pyon-kichi..."

Ra-chan vừa vuốt ve chú thỏ, vừa gật gù như đang chèo thuyền (ngủ gật).

Đôi mắt to tròn của con bé đã khép hờ, cứ chốc chốc lại nhắm nghiền rồi lại giật mình tỉnh giấc, cứ lặp đi lặp lại như vậy.

"Ra-chan, chị mượn con thỏ một chút nhé."

"...Ưm."

Sau khi nhận lấy chú thỏ từ trong tay Ra-chan, Loretta-san tiến lại gần.

"Lana-sama, chúng ta nghỉ ngơi một chút nhé. Chỉ cần nhắm mắt lại thôi ạ."

Với giọng nói dịu dàng, cô ôm lấy con bé, Ra-chan cứ thế phó mặc cơ thể mình rồi nhắm mắt lại.

Và chẳng mấy chốc, tiếng thở đều đặn của con bé đã vang lên.

"Xin lỗi, có vẻ như con bé đã thấm mệt vì chuyến đi..."

"Không sao, chuyện đó cũng khó tránh khỏi mà."

Vừa mới kết thúc chuyến đi kéo dài cả tuần từ Vương đô đến đây cơ mà.

Dù tâm trạng có phấn khích vì đến vùng lãnh địa lạ lẫm, nhưng cơ thể đòi hỏi sự nghỉ ngơi cũng là điều dễ hiểu.

"Mà này, trông con bé ngủ ngon lành quá nhỉ."

"Thật đấy."

Alecia và Eric nhìn khuôn mặt đang ngủ của Ra-chan với ánh mắt đầy trìu mến.

Gương mặt lúc ngủ của Ra-chan ngây thơ và bình yên đến mức khiến người nhìn cũng thấy lòng nhẹ nhõm.

Tự dưng tôi cũng thấy buồn ngủ theo, nhưng nếu nói muốn ngủ trưa ngay giữa đồng cỏ này thì chắc chắn sẽ bị mắng thôi.

Dẫu ngủ trưa giữa đồng cỏ vốn là đặc sản của làng Coriat, nhưng để Ra-chan đang mệt mỏi nằm ở đó thì không nỡ chút nào. Để khi nào con bé khỏe lại rồi đề xuất sau vậy.

"Vậy thì, Pyon-kichi. Cảm ơn nhé."

Tôi đặt chú thỏ mà Ra-chan đã đặt tên là Pyon-kichi xuống đất, rồi đưa bắp cải cho nó như một lời cảm ơn.

Pyon-kichi nhai ngấu nghiến bắp cải, sau khi xác nhận trong tay tôi không còn thức ăn nữa, nó liền nhảy tót về phía hang của mình.

Đúng là đồ lạnh lùng, cứ thấy không còn mồi là quay lưng bỏ đi ngay.

"Cũng đến giờ rồi, chúng ta về thôi nhỉ."

"Vâng, phải rồi. Tôi cũng muốn nghỉ ngơi một lát trong dinh thự."

Sau khi Alecia gật đầu đồng tình với đề xuất của tôi, chúng tôi kết thúc buổi dạo chơi và quay trở về dinh thự.

◆

"Về rồi à, Alfried! Bây giờ ngươi hãy cùng ta—"

"Suỵt." "Suỵt."

"Suỵt...?"

Vừa quay lại sân trong, Bram đã mai phục sẵn để lên tiếng, nhưng rồi cậu ta khựng lại trước áp lực từ phía chúng tôi.

Khi chúng tôi im lặng chỉ tay, Bram nheo mắt nhìn theo hướng đó rồi mới nhận ra Ra-chan đang được Loretta-san bế trên tay.

"Chính vì thế, cậu cũng giữ yên lặng một chút trong dinh thự nhé?"

"...V-vâng, tôi xin lỗi."

Bị Alecia nhắc nhở, Bram bối rối tránh đường.

Chắc ý cậu ta là hôm nay đừng có khiêu chiến với tôi nữa.

Vừa về đến nơi đã bị làm phiền, tôi đang thấy phiền phức thì điều này thật sự giúp ích nhiều.

Quả nhiên quyền năng của Công tước thật vĩ đại. Nó có tác dụng kiềm chế cả những kẻ mang tước vị như thế này cơ mà.

Nhưng đó cũng là tác dụng có thể giáng xuống đầu tôi bất cứ lúc nào nếu cần. Phải cẩn thận để mũi nhọn đó không chĩa vào mình mới được.

Vừa nghĩ vẩn vơ, tôi vừa dùng Psychic đẩy cánh cửa rồi bước vào tiền sảnh.

Ừm, lần này Mina không có ở đây nên không vấn đề gì.

Trong lúc đang thay giày thường bằng dép đi trong nhà, Loretta rụt rè hỏi tôi.

"Alfried-sama, tôi có thể mang đôi dép Geko-ta này vào phòng ngủ không ạ?"

"Ừm, được chứ. Lỡ lúc tỉnh dậy mà không thấy nó thì con bé sẽ thất vọng lắm đấy."

Sau khi nhận được sự cho phép, Loretta mỉm cười rồi cầm đôi dép Geko-ta lên.

Chỉ cần tưởng tượng cảnh Ra-chan tỉnh dậy và vui vẻ xỏ đôi dép Geko-ta vào là thấy đáng yêu rồi.

"Vậy, tôi xin phép đưa Lana-sama về phòng ngủ trước ạ."

Sau khi cúi chào, cô đi thẳng về phía phòng ngủ được chỉ định cho Ra-chan, chắc hẳn là đã hỏi các cô hầu từ trước rồi.

"Tôi cũng đi nghỉ một lát đây. Tôi biết phòng mình ở đâu nên không cần dẫn đường đâu."

Alecia cũng nói vậy rồi dẫn theo cô hầu Rim bước đi.

Dáng lưng thanh tú của cô ấy khi đi cùng hầu gái quả đúng là hình mẫu lý tưởng của một tiểu thư, chỉ tiếc là đôi dép Kaba-mi và Chu-kichi dưới chân khiến phong thái đó có chút không đồng điệu cho lắm.

Có lẽ những đôi dép trưởng thành hơn sẽ hợp với họ hơn, nhưng vì họ đang thích thú nên cứ để mặc vậy thôi.

"Hừ, hôm nay đã muộn rồi nên ta tạm tha cho ngươi. Nhưng ngày mai nhất định phải nhận lời đấu với ta đấy!"

Tất nhiên là tôi không định đồng ý nên cũng chẳng thèm trả lời. Nhưng Bram có vẻ chỉ cần nói ra được là đã mãn nguyện, cậu ta bỏ đi về hướng phòng mình.

Người còn lại chỉ còn Eric, người cũng thuộc gia tộc Nam tước.

"...Ngươi định giả vờ như không nghe thấy để trốn tránh việc trả lời vào ngày mai đúng không?"

"Cậu biết rõ quá nhỉ."

"Chuyện đương nhiên, ở bên ngươi lâu thế này thì dã tâm tính toán của ngươi ta lạ gì."

"Thất lễ thật đấy. Phải gọi đó là sự thấu đáo mới đúng chứ."

Khi tôi đáp lại, Eric khoanh tay rồi cười khẩy.

Dù hơi bực nhưng trò chuyện với Eric thoải mái hơn hẳn.

Thú thật, có tiểu thư Công tước Alecia ở đây khiến tôi phải dè chừng, nên giờ thấy nhẹ nhõm hẳn.

Ra-chan cũng là tiểu thư Công tước đấy, nhưng con bé vẫn còn là trẻ con mà.

Dù sao thì mọi người cũng đã về phòng được chỉ định, từ giờ cho đến bữa tối là thời gian tự do rồi.

"Vậy nên Eric này, đến bữa tối là thời gian tự do, cậu cứ về phòng nghỉ ngơi đi."

"Ta cũng muốn thế lắm, nhưng ta đâu có biết phòng mình ở đâu. Dẫn đường đi."

"Ê, phiền phức quá. Sao lại không biết chứ—"

Tôi định cằn nhằn thì chợt nhớ ra là do ngay khi đến dinh thự đã bị Ra-chan lôi đi mất tiêu rồi.

Không thể trách Ra-chan được, nên tôi đành miễn cưỡng dẫn Eric về phòng.

Khách lần này thì Alecia và Rim ở tầng một phía bên trái. Cùng dãy đó là phòng của Ra-chan và Loretta.

Còn phía đối diện là nhà Silford, Bram và quản gia của cậu ta.

Còn đám hộ vệ và hầu gái thì phải ở khu ký túc xá cho người làm cách dinh thự một đoạn.

Dinh thự của chúng tôi cũng không thể nào chứa hết đám người hộ tống đông đúc của các gia đình này được.

"Phòng này là của ngài Eigal và cô Natasha. Còn phòng này là của cậu và Luna-san."

"Rõ rồi."

"Xin lỗi nhé, phòng không phải phòng đơn."

"Đành chịu thôi. Nhà Công tước với Bá tước kéo đến đông thế này thì chịu thôi."

Thật bất ngờ là Eric không phàn nàn gì mà vào phòng mình luôn.

Chà, cũng đúng, gia đình chúng tôi vốn không phải kiểu hay mời khách đến dự tiệc trà. Họ hiểu cho thì tốt quá rồi.

Giờ thì, cuối cùng tôi cũng được tự do.

"Này, Alfried."

Khi tôi đang bước đi với tâm trạng phấn khởi, Eric mở cửa ló đầu ra.

"Gì thế? Có phàn nàn gì về giường hay gối à?"

"Không, ta chẳng có phàn nàn gì cả. Thậm chí, nó thoải mái đến mức làm ta thấy gai người luôn đây này."

À thì, giường nhà Eric vốn hơi cứng một chút mà. Cảm thấy thế cũng là bình thường thôi.

"Nếu không có gì phàn nàn thì cậu sao thế?"

"Bữa tối nhớ chuẩn bị sẵn Mayonnaise đấy nhé? Thiếu cái đó là ta không chịu nổi đâu!"

"À... vâng vâng."

Sau khi tôi gật đầu, Eric đóng cửa lại như thể đã xong việc.

Chẳng phàn nàn gì chuyện ở chung phòng với chị gái, vậy mà lại tuyên bố sẽ nổi điên nếu thiếu Mayonnaise, đúng là một tên kỳ lạ.

Chà, coi như đền bù vì sự bất tiện trong phòng ốc, lát nữa nhờ Bartolo làm thêm vài món có Mayonnaise vậy.

Trên Nico Nico Seiga đã phát hành bộ 『A-Rank Boukensha no Slow Life』 rồi. Nếu được, mong các bạn cũng ủng hộ bộ đó luôn nhé.