Tác phẩm này sẽ có phiên bản truyện tranh được phát hành vào ngày 26 tháng 8.

Ở Nhật Bản, người ta thường nói rằng thần linh tồn tại ở khắp mọi nơi và trong mọi vật.
Núi non, biển cả, đất đai, nước, lửa, và đủ thứ đồ vật khác nữa.
Gần đây nghe đâu ngay cả trong nhà vệ sinh cũng có thần.

Thần linh hiện diện trong cả những thứ đời thường như thế.
Phải chăng chẳng còn nơi nào là không có thần nữa rồi?
Có khi nào, cán cân lực lượng trên Trái đất này, số lượng thần linh còn đông hơn cả con người hay không?

Dẫu mọi người đều biết đến sự tồn tại của thần linh như vậy, nhưng chưa một ai từng nhìn thấy hay gặp gỡ họ cả.
Chính tôi cũng vậy. Dĩ nhiên, tôi chưa từng nhìn thấy.
Chỉ là một sự tồn tại được sùng bái một cách mù quáng, một thứ được cho là hiện hữu mà chẳng ai tận mắt chứng kiến.
Có lẽ vì thế nên họ mới là thần chăng?

Thế nhưng, ở tuổi hai mươi bảy, tôi đã gặp.
Trong một không gian trắng xóa chẳng có gì cả.
Với cái thứ gọi là thần linh ấy.

ーーーーー

Tên tôi là Inaka Yuji. Hai mươi bảy tuổi, độc thân, nhân viên văn phòng làm việc trong ngành thực phẩm.
Chưa kết hôn. Thậm chí bạn gái cũng không. Tôi sống một mình trong một căn hộ chung cư.
Không phải là tôi thấy cay cú đâu nhé? Chẳng phải vì thấy mấy cặp đôi học sinh trên phố mà tôi thấy cay cú đâu! Thật đấy!
Nếu tôi muốn thì tôi cũng có thể...

Tôi chẳng có mục tiêu gì cao xa, chỉ vào được một trường cấp ba tầm trung, rồi học lên một trường đại học cũng tầm trung nốt.
Tôi đã trải qua quãng đời học sinh một cách vui vẻ mà chẳng gặp chút khó khăn nào.
Bản thân điều đó cũng chẳng có gì phải hối tiếc.

Rồi tôi cũng xin được việc vào một công ty thực phẩm quy mô vừa phải.
Từ xưa tôi đã thích nấu ăn, có lẽ vì sống một mình nên tôi cũng hay làm mấy món cầu kỳ.
Tôi có sự quan tâm nhất định đến thực phẩm, nên tôi đã có thể gắn bó với công việc.

Và đã năm năm kể từ khi đi làm.
Giờ nghĩ lại, không biết có phải mình đã cố quá sức không nhỉ?
Bình thường tôi là đứa thích lười biếng, nhưng đúng đợt này công ty lại bận rộn.
Tôi chạy đôn chạy đáo khắp mọi nơi từ sáng tới đêm.
Đến cả ăn uống, ngủ nghỉ cũng không có thời gian.

Cuối cùng, dù đã rã rời cả người, tôi cũng xoay xở vượt qua được "tuần lễ địa ngục" đó.
Có vẻ như công ty đang trong giai đoạn tăng trưởng và ngày càng lớn mạnh.
Sự bận rộn này có lẽ còn kéo dài một thời gian nữa.
Tôi biết đây là cơ hội, nhưng mà, bận quá mức rồi.
Có đồng nghiệp đã đổ bệnh, và nếu tôi điều chỉnh lịch trình sai lệch một chút thôi, chắc chắn tôi cũng đã ngã bệnh rồi.
May mắn là công ty tôi không phải là "công ty đen", nên các đồng nghiệp vẫn có thể nghỉ ngơi đàng hoàng.

"...Mình không muốn làm việc đến mức này nữa. Hay là về quê quách cho xong."

Khi tôi đang bước đi trên con đường về nhà, lòng tràn đầy những ý nghĩ tiêu cực vì quá bận rộn...

*Vùùùùùùù!*

Tôi nghe thấy tiếng động cơ lớn.
"...Cái gì? Xe tải à?"
Tôi chẳng mấy quan tâm và tiếp tục bước đi.

"Này! Nguy hiểm!"
Có ai đó đang gào lên.
Phiền thật đấy. Tôi đang mệt muốn chết, chỉ muốn về nhà ngủ thôi.

"Bảo là nguy hiểm mà! Có nhận r—"
Vẫn còn tiếng kêu gào. Rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Khi tôi lững thững quay đầu lại, cả tầm mắt tôi đã bị chiếc xe tải lớn choán ngợp.

"Hả?"

Thế giới như ngừng lại, chiếc xe tải chậm rãi tiến sát đến.
Tôi từng xem mấy cảnh người bị xe đụng trên TV và từng nghĩ: "Chắc là né được thôi mà". Tôi đã quá coi thường nó. Thế nhưng, với kích thước và khoảng cách này thì là bất khả thi. Hơn nữa, với thể trạng hiện tại của tôi thì lại càng không thể.

Ở ghế lái là một người đàn ông trung niên đang ngủ gật.
Ông ta cũng làm việc quá sức sao?
Tôi muốn nghĩ là như vậy. Chứ nếu là do say rượu hay những lý do ích kỷ tự gây ra thì đáng ghét lắm.

Trong lúc tôi còn đang suy nghĩ như vậy, chiếc xe tải mang sức mạnh áp đảo đã ập tới ngay trước mắt.
Rõ ràng là phải có thanh chắn an toàn ở đó cơ mà... sao lại chẳng có tác dụng gì hết vậy!
À, vì làm việc quá sức rồi. Nếu thể trạng tôi hoàn hảo, có lẽ đã nhận ra lời cảnh báo ban đầu và né được rồi.
Nếu không làm việc quá sức, tôi cũng đã chẳng phải về muộn thế này.

Haizz, mệt thật.
Kiếp sau, mình nhất định sẽ sống một cuộc đời thong dong, vui vẻ ở quê thôi.

Và rồi tôi lãnh trọn cú va chạm cực mạnh... rồi chết.

ーーーーー

A, ấm áp quá.
Khi mở mắt ra, đó là một không gian trắng xóa. Một màu trắng rộng lớn, rộng vô tận. Chẳng thấy tường đâu cả. Mà nếu có, với một màu trắng xóa thế này thì chắc cũng chẳng nhận ra.
Chắc chắn ý thức của Inaka Yuji vẫn còn đây.
Thiên đường? Địa ngục? Hay là đã sang kiếp sau rồi?

"Ồ? Hiếm thấy nhỉ."

Trong lúc hàng loạt câu hỏi hiện lên trong đầu, giọng của một ông lão kéo dài vang lên từ đâu đó.

"...Ai thế? Đang ở đâu vậy?"
"Đừng có cảnh giác thế chứ."

Tôi quay lại khi nghe tiếng nói từ phía sau, và ở đó là một ông lão có chòm râu trắng.
Ông ta mặc thứ gì đó giống như chiếc áo choàng màu nâu, tay cầm cây gậy.
...Chỉ là một ông lão thôi à?

"Ngươi đến từ đâu?"
"...Đến từ đâu á? Từ Nhật Bản trên Trái đất."
"Trái đất à! ...Chờ ta một chút."

Dù vẫn còn nghi ngờ, tôi trả lời như vậy, và ông lão bắt đầu đặt tay lên trán.
Chẳng lẽ là do già quá hay sao? Ông già này có sao không vậy?

"Thất lễ quá đấy, ta vẫn còn khỏe chán! ...Hừm. Inaka Yuji à."

Hả? Đọc được suy nghĩ của mình sao? Thần thánh hay cái gì à? Sao ông biết tên mình?

"Ừm, đúng như vậy. Ở Nhật Bản trên Trái đất, ta chính là thần linh! Nên việc biết tên ngươi là điều đương nhiên!"
"..."

Thật không đấy.
"Hửm? Không tin à?"
"Không không, tôi tin, tôi tin mà!"
"Vừa nãy ngươi mới nghĩ trong đầu là 'thật không đấy' còn gì."
"Chính không gian này và thuật đọc tâm là bằng chứng rồi."
"Hừm, thôi thì tin hay không cũng chẳng quan trọng, ta sẽ nói về chuyện sắp tới đây."
"Vâng."

Khi tôi đáp lại, vị thần thì phải? hắng giọng.

"Đầu tiên, ngươi đã chết ở Trái đất. Điều này không sai. Ngươi cũng nhớ chứ?"
"Vâng, tôi đã chết."
Ừ, tôi chết chắc chắn rồi. Tại cái xe tải đó.

"Đáng lẽ ra theo quy luật của Trái đất thì sẽ có nhiều chuyện xảy ra, nhưng không hiểu sao linh hồn ngươi lại vô tình trôi dạt đến một thế giới khác với Trái đất. Cái mà ở thế giới của ngươi gọi là 'dị giới' đó."

"...Dị giới?"
"Đúng vậy. Chuyện này là lần đầu tiên xảy ra. Một khi đã đến đây rồi thì không thể quay về được nữa. Ngươi sẽ phải chuyển sinh ở thế giới này."

...Thật sao. Nếu là một thế giới siêu khắc nghiệt đầy rẫy quái vật thì tôi chẳng tự tin sống sót nổi.
Mà liệu đây có phải môi trường để con người sinh sống không nữa.

"À, không sao đâu. Vẫn có con người giống y hệt Trái đất mà. Dù có hơi nhiều ma thú một chút nhưng không sao đâu."
"Không không, nguy hiểm quá đi mất."
"Khoa học chưa phát triển lắm, nhưng thay vào đó là thế giới có tồn tại thứ gọi là ma thuật."

À, ông ta lờ đi rồi.
"...Ma thuật à."

Mình vốn muốn sống một đời thong dong cơ mà. Lại thế nữa.
Bị ném vào một môi trường như thế, liệu mình có sống nổi không...

"Không sao đâu. Đây là mẫu... thí nghiệm... quý giá, vì ngươi là người dị giới đầu tiên nên ta sẽ cho ngươi sống dễ thở hơn chút vậy."
"Ông vừa định nói là mẫu vật hay vật thí nghiệm đúng không?"
Người này nói những câu kinh khủng với nụ cười trên môi!

"Chắc là ngươi nghe nhầm thôi. Dù sao thì ngươi cũng sắp chuyển sinh rồi. Điều này không tránh khỏi đâu."

Ra là vậy... Thế thì đành chịu thôi. Ở bên đó thì mình sẽ sống vui vẻ. Dù sao ông ta cũng bảo sẽ cho mình sống dễ thở hơn.

"Cái đó, dễ thở hơn là sao ạ?"
"Ngươi đổi ý nhanh thật đấy."
"Dạ, tại tính tôi thế rồi."

Chuyện đã quyết rồi thì đành vậy. Nếu đã vậy thì cứ sống thong dong thôi. Nếu là mơ thì cứ tận hưởng, coi như kiếp sau mình được sống thong dong.

"Hừm, nếu nói về thân phận, thì giờ có vị trí Tam hoàng tử này, hay trưởng nam công tước này..."

Lại nghe mùi bận rộn rồi. Này, ở đây có cả hoàng tộc với quý tộc à?

"Về năng lực, dù sao cũng đã mất công rồi, ta sẽ ban cho ngươi thiên phú ma thuật, và cả một loại ma thuật cổ đại nữa."

Ồ, thần linh hào phóng thật. Nhưng mục tiêu của tôi chỉ có một.

"Tôi muốn sống vui vẻ, thong dong ở một vùng quê trù phú... nơi đó có chứ ạ?"
"Hử? Ngươi chỉ cần nơi như thế thôi sao?"
"Vâng, tôi chỉ cần nơi đó."
"Nếu vậy thì vị trí thứ nam của lãnh chúa ở ngôi làng Cariat trù phú đang bỏ trống đấy."
"Vậy nhờ ngài ạ."
"Thế thì ta ưu ái thêm về năng lực nhé? Ngươi muốn năng lực thế nào?"
"Cho tôi suy nghĩ chút được không?"
"Được thôi."

Năng lực gì đây. Ma thuật... đại ma thuật kiểu game sao? Hồi phục? Phòng thủ? Ma lực à?
Không không, mấy cái đó nguy hiểm lắm. Mình muốn sống thong dong mà.
Nơi sống là vùng quê. Và là thứ nam của lãnh chúa. Hãy thử tưởng tượng xem.
Khả năng phòng vệ ở mức tối thiểu. Nhờ có thiên phú ma thuật nên nếu nỗ lực thì cũng sẽ ổn thôi.
Ở quê, lại là con trai lãnh chúa nên chắc chắn sẽ có thời gian.

Vậy thì, có lẽ hơi xa xỉ, nhưng mình nên chọn năng lực nào đó ngăn chặn được những điểm yếu khi sống ở quê.
Quê... quê hương.
Trước hết hãy liệt kê những điểm cộng.
Trước tiên là đất rộng. Thiên nhiên phong phú, xanh mát. Rất hợp cho hoạt động ngoài trời!
Ngoài ra thì thức ăn tươi ngon, không khí trong lành. Đêm hè mát mẻ, nhìn thấy rõ cả bầu trời đầy sao. Mọi người giúp đỡ, giao lưu với nhau.
Ưm, toàn là những thứ ở thành phố không có. Thật ngưỡng mộ làm sao.
Chắc là thế nhỉ?

Còn điểm yếu.
Lương thấp. Có thể là nhiều người già. Thiếu bác sĩ. Thiệt hại do động vật như khỉ, lợn rừng. Đáng sợ nhất là thiên tai. Với lại... phương tiện di chuyển nữa.
À, đó là chuyện ở Nhật, chứ dị giới thì chưa chắc đã đúng.
Nhưng đại khái là thế.
Ừm, vấn đề lớn nhất chắc là phương tiện di chuyển. Chắc không có xe máy hay ô tô rồi.
Di chuyển bằng ma thuật? Di chuyển... di chuyển... Dịch chuyển (Warp)?
Liệu có loại ma thuật đó không nhỉ?

"Xin lỗi thần linh ạ."
Khi tôi định gọi thần linh thì thấy ông ta đang ngồi khoanh chân trên chiếu tatami, tì khuỷu tay lên bàn thấp và đang nhai bánh gạo.
"Hử? Quyết định xong rồi à?"
Ông ta húp trà sùm sụp rồi đứng dậy.
Á, cái bàn thấp biến mất rồi.

"Có loại ma thuật nào giúp di chuyển đường dài trong chớp mắt không ạ?"
"Hử? Ma thuật không gian à? Nếu là nó thì có thể dịch chuyển tức thời đến hầu hết mọi nơi đấy. Nó là một trong những loại ma thuật cổ đại."
"Vậy ngài cho tôi loại ma thuật không gian dịch chuyển đó được không ạ?"
"Hừm, đúng là kẻ khác người. Ta cứ tưởng ngươi sẽ chọn đại ma thuật nào cơ."
"Nếu là dịch chuyển bằng ma thuật không gian, khi có chuyện bất trắc tôi có thể chạy thoát, và cũng có thể đến những nơi xa xôi ngay lập tức. Đi mua sắm hay kiếm tiền cũng tiện. Nếu chỉ ở thành thị mới có bác sĩ hay thiếu muối, thiếu đường thì phiền lắm ạ."
"Ra là vậy. Có lẽ rất hợp để sống thong dong ở quê thật. Vậy thì giờ ta đưa ngươi đi nhé."
"Vâng, nhờ ngài ạ."
"Ta đã cài đặt để ngươi chỉ cần nỗ lực một chút là dùng được dịch chuyển rồi đấy."

Lời cuối cùng của vị thần cùng nụ cười của ông ta tan biến, tầm mắt tôi bao trùm trong màu trắng, rồi dần chìm vào bóng tối.

...Lần này nhất định phải sống thật thong dong ở quê.