Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

Tác phẩm *“Oide yo Mamono Bokujou! ~Inaka de Hajimeru Mattari Slow Life~”* (Hãy đến với Trang trại Quái vật! ~Cuộc sống chậm rãi thong thả ở thôn quê~) đang được đăng dài kỳ trên NSTAR hiện đã được quyết định xuất bản thành sách!
Nhà xuất bản là MF Books, ngày phát hành là 25 tháng 2. Họa sĩ minh họa là bạn Kabocha-sama.
Trên Amazon cũng đã bắt đầu cho đặt trước rồi, mong mọi người ủng hộ nhé.

---

Khi bữa sáng kết thúc và tôi định đi lên lầu, Mina đang đi ngang qua lối vào liền cất tiếng gọi.

“A, Alfread-sama! Hôm qua Thor-kun có nhờ chuyển lời tới ngài đấy ạ! Cậu ấy bảo ngài hãy đến nhà cậu ấy chơi.”

Hôm qua, cha Nord và mẹ Elna đã đi gặp trưởng làng để giải thích về việc giới quý tộc sẽ đến dự Lễ hội Thu hoạch, đồng thời nhắc nhở dân làng.
Vì Mina cũng đi theo vào lúc đó, nên chắc là Thor đã nhờ cậu ấy nhắn lại vào lúc đó.

“Hè, lịch trình là khi nào?”
“Là hôm nay ạ.”

Mới rủ hôm qua mà hôm nay đã thực hiện, tên đó coi mình là kẻ rảnh rỗi lắm hay sao chứ.
Mà thôi, dù sao thì thời gian của tôi cũng linh động nên không sao cả.

“Còn giờ giấc thì sao?”
“À thì… trước khi kịp hỏi thì cậu ấy đã chạy biến đi mất rồi ạ…”

Tôi vừa hỏi xong thì Mina cười khổ đáp lại.
Đúng là Thor mà. Chắc là cậu ta nói xong việc hoặc ép buộc gì đó rồi tự thấy thỏa mãn nên chuồn mất tiêu.
Vì không chỉ định giờ giấc, chắc là lúc nào qua cũng được.
Nhưng mà, thay vì đến muộn rồi bị cằn nhằn thì cứ đến sớm cho lành. Như vậy Thor cũng có thể trốn việc nhiều hơn.

“Được rồi. Vậy giờ anh đi luôn đây.”
“Vâng ạ! Chúc ngài đi thong thả!”

Tôi bỏ ý định lên lầu, vừa bước ra ngoài dưới sự tiễn đưa của Mina.
Vừa bước chân ra sân vườn dinh thự, ánh nắng dịu nhẹ đã chiếu rọi.
Cách đây không lâu, ánh nắng còn gay gắt như muốn thiêu đốt, nhưng nhờ đã bước vào giữa tháng Chín, tiết trời trở nên vô cùng dễ chịu.
Cứ đà này thì vẫn mặc áo cộc tay thêm một thời gian nữa cũng không sao. Tuy nhiên, với những người sợ lạnh, vào lúc sáng sớm hay chiều tà chắc là sẽ muốn khoác thêm gì đó bên ngoài rồi.
Tôi có thể cảm nhận được mùa đang dần chuyển mình qua nhiệt độ không khí.

Đi xuyên qua khu vườn được chăm sóc tỉ mỉ, tôi băng qua cổng để ra con đường mòn.
Không nóng, cũng không lạnh, một nhiệt độ vô cùng hoàn hảo. Quả nhiên mùa thu thật tuyệt vời.
Bởi vì chẳng cần phải thấp thỏm lo âu về nhiệt độ mỗi ngày, ta có thể yên tâm bước ra ngoài.

Từ đồng cỏ, cơn gió mát lành vẫn thổi tới như mọi ngày, khiến lá cây xào xạc cất tiếng.
Vì giờ vẫn đang là đầu thu, bên vệ đường vẫn tràn ngập những bông hoa rực rỡ.
Thế nhưng, khi thu sang sâu hơn, dần tiến tới mùa đông, chúng sẽ héo úa đi.
Thời gian trôi qua, một thời gian nữa sẽ không còn được ngắm nhìn những bông hoa xinh đẹp này nữa.
Điều đó hơi đáng tiếc một chút, nhưng các mùa chẳng bao giờ dừng lại.
Tuy nhiên, mùa thu hay mùa đông đều có nét đẹp riêng, và khi xuân về, hoa lại đâm chồi nảy lộc.
Một năm cứ thế trôi qua như vậy.
Chính vì có những thay đổi nên cuộc sống thường nhật mới thú vị.
Dù vậy, vì sẽ rất buồn khi một thời gian dài không được nhìn thấy chúng, nên tôi phải tranh thủ ghi khắc lại cảnh vật vào trong tâm trí ngay bây giờ.

Vừa đi vừa quan sát phong cảnh và hoa cỏ, cánh đồng lúa mì dần nhuộm màu vàng óng đã hiện ra trước mắt.
Có lẽ vì sắp đến kỳ thu hoạch, dân làng quản lý cánh đồng cũng không hề lơ là việc kiểm tra.
Lễ hội Thu hoạch vào mùa thu đang đến gần, tuy chậm rãi nhưng chắc chắn.
Vì là lễ hội mỗi năm một lần, dân làng ai nấy đều đặt kỳ vọng rất cao.
Nhưng ngoài điều đó ra, tôi cảm giác bầu không khí hôm nay có gì đó rất xao động.
Dưới cái cây cạnh cánh đồng, đám đàn ông như Roland và Wester đang tụ tập.

『Ghê thật đấy, nghe bảo năm nay Lễ hội Thu hoạch có quý tộc đến cơ à? Mà còn là tiểu thư nữa! Nghe bảo không phải là mấy gã đàn ông thô lỗ đâu!』
『Tiêu rồi, nhỡ đâu mình bị cầu hôn thì sao? Thế là thành quý tộc luôn đúng không?』
『Làm gì có chuyện đó, yên tâm đi. Nếu mày mà làm được quý tộc thì tao đây đã là vương tộc lâu rồi.』
『Gì chứ? Cho người ta mơ mộng tí cũng không được à? Có vợ rồi mà cứ làm như ta đây ngon lắm ấy…』

Ra là vậy, xem ra khi nghe tin quý tộc sẽ đến Lễ hội Thu hoạch, dân làng đang bàn tán xôn xao về chủ đề đó.
Tin tức chỉ mới lan truyền từ hôm qua, nhưng đúng là ở vùng quê nên tốc độ lan truyền thật nhanh.
Dẫu vậy, Wester này, vị tiểu thư sắp tới mới chỉ bốn với mười hai tuổi thôi đấy? Ra tay với người ta thì chẳng phải là tội hình sự sao… À không, ở thế giới này nơi mà kết hôn sớm được mong đợi thì cũng chẳng có gì lạ.
Dù nói vậy, cả hai đều là gia tộc Công tước nổi tiếng. Chắc chắn sẽ không có chuyện cậu bị cầu hôn đâu.

Vừa liếc nhìn bọn họ vừa nghĩ linh tinh, tôi hướng về nhà của Thor.

---

◆

“Oa! Đúng là Alf! Tao biết ngay nếu là mày thì sẽ hiểu ý tao mà đến vào buổi sáng!”

Khi tôi đang đi bộ trên cánh đồng gần nhà Thor, Thor nhận ra tôi liền reo lên đầy phấn khích.
Đúng như dự đoán, việc tôi đến vào buổi sáng khi cậu ta đáng lẽ đang phải làm việc đã khiến cậu ta rất vui mừng.

“A, Alfread-sama, chào buổi sáng ạ.”

Trong khi tôi đang ôm tâm trạng có chút phức tạp trước sự vui mừng của Thor, chị Emma đã cất tiếng chào.
Chị Emma với mái tóc xanh mướt mát khẽ bay trong gió cùng nụ cười rạng rỡ, hôm nay vẫn thật chói lòa.
Dẫu vậy, trước khi kịp say đắm, tôi phải chào hỏi đã.

“Chào buổi sáng, chị Emma. Hôm nay chị làm việc trên cánh đồng ạ?”
“Vâng, hôm nay đội tự vệ được nghỉ tập luyện nên chị đang phụ giúp việc đồng áng.”
“Dù là ngày nghỉ sau những buổi tập luyện vất vả, vậy mà chị vẫn phụ giúp công việc gia đình, chị thật đáng ngưỡng mộ.”

Chị Elinora mà không có tập luyện thì hoặc là tự ý tập thêm, hoặc là lôi kéo tôi hay anh Silvio vào. Tôi muốn chị ấy nên học tập chị Emma một chút, phụ giúp công việc cho cha Nord rồi ngoan ngoãn một chút thì tốt biết mấy.

“Không đâu, làm gì có chuyện đó. Phụ giúp cánh đồng là việc đương nhiên của một thành viên trong gia đình mà.”
“...Xạo vừa thôi. Tưởng tao không biết vụ mày định trốn việc rồi bị mẹ đập cho nhừ tử à— i-i-i!”

Thor vừa lầm bầm gì đó thì đột nhiên phát ra tiếng kêu kỳ quái.

“Thor, bùn dính trên mông em kìa. Đang ở trước mặt Alfread-sama, em nên chỉn chu hơn đi chứ.”
“Ơ, ừ, phải rồi nhỉ.”

Được chị Emma hiền hậu nhắc nhở, Thor vội vàng phủi bùn đất trên quần.
Đúng là vì đang làm nông nghiệp nên dính chút đất thật.
So với cậu ta thì chị Emma gần như không dính chút nào.
Chắc là trước khi Thor chạy đến la hét ầm ĩ, chị ấy đã phủi sạch đất trên quần áo rồi. Hèn gì lời chào của chị Emma lại chậm hơn một nhịp.
Quả nhiên là chị Emma, nữ tính hơn chị Elinora nhiều.

“Vậy nên, vì Alf đã đến rồi nên công việc tao nhường lại cho mày nhé.”

Tôi vốn muốn nói chuyện thêm chút nữa nên định mở lời, nhưng Thor đã nói như thể ngăn chặn điều đó.
Này, thằng cha này bị sao vậy. Lâu rồi mới gặp chị Emma, tôi còn muốn trò chuyện thêm cơ mà.

“Vâng, chị hiểu rồi. Alfread-sama, nhà em không có gì nhiều, nhưng ngài cứ thư thả nhé.”
“Vâng, cảm ơn chị Emma.”

Đến nước này, khi chẳng còn lý do gì nữa, tôi cũng chẳng thể tiếp tục cuộc trò chuyện.

“Đi thôi Alf. Chúng ta đi đón Asmo nào.”
“Giá mà cậu để tôi trò chuyện thêm chút nữa…”
“Tha cho tao đi. Mày mà cứ trò chuyện với chị tao là mông tao không chịu nổi đâu.”

Hả? Tại sao tôi nói chuyện với chị Emma mà mông của Thor lại không chịu nổi là sao? Hoàn toàn chẳng hiểu gì cả.
Trong lúc tôi còn đang thắc mắc, Thor đã vội vàng bước đi.

“Này, chẳng phải tôi cứ đợi ở nhà Thor cũng được sao?”
“Không được. Như thế thì không kéo được Asmo đi theo.”
“Tại sao? Chẳng phải cứ có tôi là gần như mọi công việc đều được miễn trừ sao?”

Tôi nghi hoặc nhìn thì Thor lộ vẻ mặt khó xử.
Khả nghi quá. Chắc chắn là tên này đã làm gì đó rồi.
Khi tôi đưa ánh mắt dò hỏi, Thor liền ngoảnh mặt đi.

“Đ-đừng nhìn. Đừng có nhìn chằm chằm bằng cái ánh mắt của con cá chết đó nữa.”
“Ánh mắt của con cá chết là thất lễ đấy nhé!”

Tôi cũng có lỗi vì cứ bám theo hỏi vặn, nhưng không có nghĩa là tôi đáng phải chịu những lời lẽ thô lỗ đó.

“...Có phải cậu lại mượn tên tôi để trốn việc đúng không?”

Tôi vừa nói xong, cơ thể Thor liền run lên bần bật một cách lộ liễu.

“Thì, ừ, đại loại là vậy đấy.”

Đúng là cái thằng ranh ma này. Chắc là dù tôi không hề đến chơi, cậu ta cũng nói là tôi đến để trốn việc.
Và rồi sau vài lần như vậy, chắc là đã bị chị Myra hay chị Emma phát hiện ra rồi. Đúng là một thằng nhóc hư đốn mà.

“Tới ruộng của Asmo rồi này! Ơi, Asmo!”

Trong lúc tôi đang dành cho cậu ta ánh mắt chán chường, Thor liền nói để đổi bầu không khí.
Thôi thì cũng được. Vì là Thor nên mình bỏ qua cho vậy.
Khi tôi hướng ánh mắt về phía cánh đồng mà Thor chỉ, ở đó đã thấy bóng dáng của Asmo và chị Shila.
Có vẻ bên này cũng đang trong giờ làm việc đồng áng của hai chị em.

“Ồ, đến rồi à. Vậy nhé chị, em qua nhà Thor đây.”
“Ư~! Chỉ mình Asmo là gian lận! Em cũng muốn gọi Elinora-sama để trốn việc~!”

Ngay khi Asmo dừng tay nhổ cỏ và tháo găng tay ra, chị Shila liền phồng má, nhổ cỏ một cách bực bội như thể đang trút giận.

“Mình đâu phải món đồ tiện lợi để nghỉ làm đâu cơ chứ…”
“Mà, thôi thì cả ba đã đủ mặt rồi, đi nhà tao thôi!”
“Ừ, đúng rồi! Hôm nay vì việc này mà tớ đã hái sẵn cả trái cây rừng nữa!”

Tôi cảm nhận tâm trạng có chút vi diệu, rồi hướng về phía nhà của Thor.

---
*Nếu bạn thấy thích, xin hãy gửi cảm nhận, đánh dấu trang và đánh giá giúp mình nhé. Đó là động lực rất lớn cho mình đấy.*