Ba ngày trôi qua trong chớp mắt khi chúng tôi dành thời gian cho những bữa tiệc nướng hải sản, tham quan Esport, và thu mua thực phẩm để cất trữ vào không gian ma thuật.

Và vào buổi sáng sớm ngày thứ tư, chúng tôi đã có mặt tại cảng, nơi con tàu đang neo đậu để chuẩn bị lên đường tới Kagura.

Buổi sáng ở thị trấn cảng Esport đến rất sớm.

Ngay từ tờ mờ sáng, những ngư dân đã tất bật ngược xuôi để ra khơi. Thậm chí có những con tàu vừa mới trở về sau chuyến đánh bắt từ lúc trời còn tối mịt, tạo thành khung cảnh nối đuôi nhau với những con tàu đang chuẩn bị xuất bến.

Cá đánh bắt được lập tức được chuyển vào chợ, nên tất nhiên là khu chợ cũng nhộn nhịp từ rất sớm.

Có lẽ đây là nơi cá được phân loại, chế biến và bảo quản.

Từ vị trí của mình ở bến cảng, tai tôi liên tục nghe thấy những âm thanh náo nhiệt vọng tới.

"Đây rồi, cá ngừ Đô-su (Dosmaguro) mới đánh bắt! Giá khởi điểm từ sáu đồng đại kim tệ!"

"Sáu đại kim tệ với năm đồng kim tệ!"

"Bên này trả bảy đồng đại kim tệ!"

Những tiếng hét giá liên hồi đó chắc chắn là từ phiên đấu giá trong chợ. Có lẽ những đầu bếp đang săn lùng những con cá tươi ngon nhất vừa được đánh bắt sáng nay cũng đang có mặt ở đó.

Vừa lắng nghe sự ồn ào của khu chợ, tôi đưa mắt nhìn về phía trước.

Trước mắt tôi là đại dương trải dài ngút tầm mắt, từng con sóng nhỏ vỗ về êm ả.

Mặt biển xanh biếc hòa cùng sắc trời rực rỡ kéo dài mãi đến tận chân trời xa tít, nơi ranh giới giữa biển và trời dường như đang quyện vào nhau.

Sự tương phản giữa cỏ hoa xanh biếc và bầu trời xanh ngắt ở làng Koriat cũng rất đẹp, nhưng khung cảnh biển và trời như hòa làm một thế này cũng không hề tệ chút nào.

Tôi nheo mắt trước ánh nắng vừa ló rạng và nghĩ vẩn vơ như vậy.

Trên bầu trời rộng lớn không một gợn mây, ba con chim biển bay lượn và kêu vang như thể đang tận hưởng sự tự do. Nhìn cảnh đó, tôi suýt nữa đã định dùng lá chắn ma pháp vô thuộc tính để đi bộ trên không trung, nhưng rồi quyết định tận hưởng khung cảnh từ mặt đất vẫn tốt hơn.

Tiếng sóng vỗ bờ nghe thật dễ chịu.

Trong giai điệu nhịp nhàng đều đặn ấy lại xen lẫn những tiếng sóng bất quy tắc. Có thể là do va vào thứ gì đó, do cá nhảy lên, hoặc do dòng hải lưu thay đổi khiến các con sóng va vào nhau; không có tiếng động nào giống hệt tiếng động nào.

Dù là sự pha trộn của đủ loại âm thanh, tiếng sóng vẫn chẳng hề chói tai mà ngược lại, đó là một âm thanh hòa hợp, dịu dàng.

Tựa như đang dỗ dành một đứa trẻ sơ sinh... một thứ âm thanh tĩnh tại đến lạ kỳ.

Biển là mẹ của vạn vật. Tôi cảm thấy mình có thể hiểu được lý do tại sao người ta lại gọi nơi đây là cội nguồn của sự sống.

Sau đó, tôi để mặc tâm trí trống rỗng, tiếp tục ngắm nhìn biển cả.

Cảm nhận không khí của Esport bằng cả cơ thể mình một cách vô tư lự.

Chẳng biết đã bao lâu trôi qua kể từ khi tôi cứ thẫn thờ nhìn biển như thế.

Arba đến từ phía con tàu.

"Này, Alfleet-sama! Chuẩn bị xong xuôi cả rồi đây. Mà này! Sắp sửa bước vào chuyến hành trình trên biển rồi mà cái ánh mắt vô hồn đó là sao hả?! Nhìn y hệt con cá ngừ Đô-su chúng ta ăn hôm qua vậy đó!?"

Thật là một tên bất lịch sự khi ví ánh mắt của người khác như mắt cá chết.

Tất nhiên, tâm tư đó chẳng thể truyền đạt tới Arba, hắn chỉ ghé mặt sát vào tôi rồi chọc vào má tôi.

"Thất lễ quá. Mắt tôi lúc nào chẳng như thế này."

"À, ừ nhỉ. Lúc nào trông cũng như mắt cá chết thật."

Tôi vốn định nói đây là ánh mắt bình thường của mình, vậy mà hắn lại hiểu lầm một cách trầm trọng. Đôi mắt của tôi vốn trong veo như biển Esport cơ mà, hiểu lầm thế này thật quá mức rồi.

Đây là lúc phải nói cho hắn một câu ra trò.

Ngay khi tôi đang nghĩ vậy, Arba đặt tay lên vai tôi, vỗ nhẹ.

"Nhưng mà, con nít thì không nên có ánh mắt đó đâu nhé? Alfleet-sama vẫn còn là trẻ con mà. Cuộc đời còn đầy rẫy những điều thú vị cơ! Trước hết hãy tận hưởng chuyến hành trình trên biển cùng bọn ta đi! Nhìn kìa, tương lai tươi sáng đang đợi phía trước đấy!"

Nói rồi, Arba đứng dậy và chạy đi một cách đầy năng lượng.

"Này, kìa! Đừng có tự tiện thương hại ta! Ta vẫn đang tận hưởng cuộc đời của mình một cách tử tế nhé!"

◆

"Đây là con tàu bọn ta sẽ đi này!"

"Ồ, nhìn gần mới thấy tàu lớn thật đấy."

Khi tôi cùng Arba đi tới nơi con tàu đang neo đậu, trước mắt là một chiếc thuyền buồm khổng lồ.

Nó lớn đến mức chúng tôi phải ngước nhìn lên cao. Từ chỗ chúng tôi đứng, phải đi cầu thang mới có thể lên tàu.

Vì là tàu thương mại giữa Kagura và Esport nên tôi đã đoán là nó không nhỏ, nhưng thực tế còn to hơn tưởng tượng nhiều. Thậm chí nó có tới ba cột buồm.

Nếu nhớ không nhầm thì cái lớn nhất là cột buồm chính (main mast), cái phía sau là cột buồm buồm buồm (mizzen mast), và cái phía trước là cột buồm mũi (foremast). Tôi từng thoáng thấy qua trong phim về phiêu lưu đại dương nên mới nhớ được chút ít. Nhưng vì tàu thuyền có tên gọi quá chi tiết cho từng thiết bị nên ngoài mấy cái đó ra, tôi chẳng nhớ nổi gì nữa.

"Nhớ không nhầm thì trong phim hay truyện, cái cột buồm chính đó hay bị gãy khi gặp bão lắm nhỉ."

"Này, này, sắp ra khơi rồi mà đừng có nói mấy lời gở miệng đó chứ."

Ngước nhìn lên, tôi thấy dây nhợ chăng khắp nơi, những người đàn ông trông như thủy thủ đang leo trèo trên dây để lên đỉnh cột buồm.

"Cái sợi dây chéo chéo kia gọi là gì ấy nhỉ?"

"À, cái mà bọn thủy thủ đang leo hả? Đó là dây thang để leo lên cột buồm, gọi là 'Shroud' (dây chằng buồm). Cái đằng kia là dây giữ cố định cột buồm gọi là 'Stay', còn đằng sau là 'Backstay'. Chúng là những sợi dây giữ cho cột buồm đứng vững."

"Ra vậy. Rắc rối quá, chẳng hiểu gì cả."

Arba từng đi du lịch trên biển nên có vẻ biết rõ, hắn chỉ tay vào từng sợi dây giải thích, nhưng ngoại trừ cái "Shroud" ra, tên mấy sợi dây kia chẳng lọt được vào đầu tôi chút nào.

"Thôi thì, chúng ta đâu phải thủy thủ, cứ gọi chung là 'dây' hết cho khỏe."

"Đúng vậy. Chúng ta không phải thủy thủ, chỉ cần biết cái 'Shroud' để leo lên là được rồi."

Ừ, tất cả đều là dây. Quả là dễ hiểu.

"Hahaha! Nghe nói lần này có quý tộc nhí lên tàu, không ngờ lại không giống quý tộc chút nào thế này!"

Đang cùng Arba ngước nhìn con tàu, một giọng nói vang dội như chấn động cả lồng ngực vọng tới từ phía sau.

Tôi quay đầu lại, một gã khổng lồ cao ngang ngửa Runba đang đứng khoanh tay.

Gã đàn ông có mái tóc đen vuốt ngược ra sau, để ria mép rậm rạp, toát lên vẻ hoang dã. Gã khoác trên mình chiếc áo choàng hải tặc màu xanh lục, bên trong là chiếc sơ mi trắng mở cúc. Làn da phơi dưới ánh mặt trời đã nhuốm màu đồng hun, cơ thể đầy cơ bắp.

Bên hông gã đeo đầy dao găm, chiếc khăn màu cam có thêu họa tiết vắt ngang người trông rất ấn tượng.

Chà, nếu phải dùng một từ để mô tả gã này thì...

"...Là hải tặc à?"

"Người ta hay hiểu lầm vậy lắm nhưng không phải đâu! Ta là thương nhân đấy nhé!"

Gã cười sảng khoái trước lời nhận xét thẳng thắn của tôi. Giọng gã hơi lớn quá.

"Ta tên là Douglas. Là thuyền trưởng của con thuyền buồm 'Kai-oh' này!"

"Thuyền trưởng của băng hải tặc Kai-oh á?"

"À thì, cũng đại loại thế! Bọn ta là băng hải tặc Kai-oh khiến trẻ con cũng phải nín khóc đây! Nếu muốn giữ mạng thì để lại của cải――đùa đấy!"

"Dù bác diễn nhập tâm lắm đấy."

Cách gã thốt ra lời lẽ và nhịp điệu giọng nói... chỉ có thể là đã quen tay rồi.

"Chà, chắc tại cái vẻ ngoài này nên ta hay chơi trò đóng kịch kiểu này ở mấy quán rượu ấy mà."

Khi tôi nhìn gã với ánh mắt hơi lờ đờ, gã có vẻ hơi ngượng ngùng, gãi gãi má rồi lầm bầm.

Thủy thủ đoàn của gã cũng toàn những tay cường tráng, bước vào quán rượu mà trông thế này thì đúng là chỉ có thể bị coi là băng hải tặc thôi.

"Sao hả Douglas? Alfleet-sama không giống quý tộc chút nào đúng không?"

Đang nghĩ vậy thì Arba ở bên cạnh thản nhiên bắt chuyện với Douglas. Nhìn cách gọi tên cộc lốc như vậy, chắc là chỗ quen biết.

Đội "Ngân Phong" là tổ đội thường xuyên thực hiện nhiệm vụ hộ tống trên biển, việc họ đến Esport không phải lần đầu, nên chuyện quen biết và từng đi tàu của Douglas cũng chẳng có gì lạ.

Tôi vẫn đang tự hỏi không biết Arba đang khen hay đang nói xấu mình đây.

"Ừ, đúng thật. Không kiêu kỳ, lại còn dễ bắt chuyện. Khác hẳn mấy tên quý tộc khác."

Quý tộc ở vương quốc Misphilit cũng có năm bảy loại. Đúng là cũng có nhiều kẻ kiêu ngạo như chúng ta vẫn thường nghĩ. Những quý tộc tước nam tước như tôi hay Eric thì còn thấy dễ thương, chứ kiểu bá tước như Bram thì đúng là phiền phức. Đặc biệt là mấy tiểu thư bá tước.

Ngược lại, đến tầm công tước thì tầm vóc khác hẳn, họ trông điềm tĩnh hơn nhiều.

"Thêm nữa là ánh mắt lì lợm này... Những kẻ có ánh mắt như vậy hiếm khi chết sớm lắm."

Douglas cúi người, nhìn chằm chằm vào mắt tôi.

Ừm... đó là đang khen à? Chẳng hiểu nổi.

Dù sao thì người ta cũng đã giới thiệu tên, mình cũng nên lịch sự đáp lại.

"Tôi là Alfleet Slowlett. Trong bảy ngày tới tới Kagura, nhờ bác giúp đỡ."

Khi tôi chào hỏi lại, Douglas và Arba nhìn nhau rồi bật cười. Có gì buồn cười ở đó chứ? Đó là lẽ thường mà.

Sau đó, Douglas đặt bàn tay to lớn của gã lên vai tôi, vỗ một cái thật mạnh.

"Ồ! Cứ giao cho ta!"

Suýt chút nữa thì vai tôi trật khớp mất rồi.