Sách tập 8, hôm nay chính thức phát hành!
Mong mọi người ủng hộ!

***

Bước vào phòng bếp, tôi đặt giỏ đựng cá Warasabi lên bàn rồi rửa tay ở bồn rửa.

"Cậu định làm món gì với Warasabi vậy?"

Đây là loại nguyên liệu làm món nướng, món kho hay món chiên đều ngon tuyệt. Thật khó để quyết định cách chế biến.

"Tôi định làm món Tempura (tẩm bột chiên). Cậu nhóc có muốn làm món gì không?"

"Tempura nghe hay đấy. Tôi thì muốn làm món đơn giản như Warasabi nướng xì dầu."

"Ồ, cách đó cũng hay đấy chứ. Vậy thì quyết định làm cả Tempura và nướng xì dầu nhé!"

Vì ý kiến của Bartolo và tôi đã thống nhất, chúng tôi quyết định thực hiện cả hai món.

"Được rồi, phần nướng thì mình đem ngâm với xì dầu trước đi."

Tôi rửa sơ Warasabi bằng nước muối rồi chuyển một nửa số cá vào bát, sau đó đổ xì dầu nhạt (usukuchi shoyu) vào.

Có vẻ vẫn còn vài con chưa chết hẳn, chúng cứ nhảy cẫng lên.

Việc còn lại chỉ là để đó ngâm một lúc cho ngấm gia vị rồi đem lên vỉ nướng là xong.

Trong lúc tôi đang làm việc đó, Bartolo đã chuẩn bị xong hỗn hợp bột cho món Tempura. Cậu ấy đang cầm phới lồng khuấy bát bột kêu lạch cạch.

Nồi trên bếp ma đạo tất nhiên đã có sẵn dầu và đang được đun nóng.

Vì không có việc gì làm, tôi quyết định giết thời gian bằng cách làm chút nước chấm Mentsuyu. Nếu có thứ này thì về sau có thể dùng cho nhiều món khác, mà dùng để chấm Tempura ăn cũng rất ngon.

Cách làm khá đơn giản, chỉ cần có xì dầu là xong.

Chỉ cần cho xì dầu, nước dùng cá bào, rượu Mirin, rượu Kagura và một chút đường vào nồi rồi đun sôi lên là được.

Cách làm thì dễ, vấn đề nằm ở nguyên liệu. Nếu không đến Kagura thì khó mà kiếm được xì dầu, Mirin hay rượu Kagura hảo hạng, và nếu không đến lãnh địa Silford thì cũng chẳng có cá tươi để chế biến.

Dẫu rằng cũng có những chuyện phiền phức ngang bằng với niềm vui, nhưng xem ra nỗ lực của tôi đã được đền đáp xứng đáng.

"Nhóc, cậu đang làm cái gì thế?"

"Tôi đang làm nước sốt dựa trên xì dầu để ăn cùng với Tempura đấy."

"Ồ? Có cả rượu và nước dùng trong đó à? Vị dịu hơn và thanh tao hơn hẳn xì dầu thường."

Bartolo đưa mũi hít hà nồi nước sốt đang sôi, rồi đoán trúng phóc các nguyên liệu. Cứ đà này, có khi tôi chẳng cần dạy thì cậu ấy cũng tự biết cách làm thôi.

"Bên cậu xong chưa?"

"Rồi! Warasabi sẵn sàng để chiên bất cứ lúc nào đây!"

Nhìn vào bát của Bartolo, thấy lũ Warasabi đã được phủ một lớp bột áo bên ngoài. Giờ chỉ việc thả vào chảo chiên cho vàng giòn là xong.

"Nhưng mà, đã là ngày của món Tempura thì cho thêm mấy thứ khác vào nữa đi."

"Cũng đúng nhỉ."

Đã cất công làm Tempura rồi thì nên chiên thêm các nguyên liệu khác, mọi người chắc sẽ vui hơn.

Chiên rau củ trước sẽ giúp dầu không bị bẩn, vì vậy tôi và Bartolo sơ chế nấm, cà rốt, bí đỏ, ớt chuông rồi nhanh chóng thả vào nồi.

Tiếng dầu sôi xèo xèo vang vọng khắp gian bếp.

"Nhắc đến đồ chiên, không thể thiếu tiếng động này được."

"Ừ, nghe đã tai thật."

Vừa dùng tiếng dầu sôi làm nhạc nền, Bartolo vừa bắt đầu sơ chế các nguyên liệu khác, còn tôi thì đứng canh chừng độ chín.

"Mọi người nghe thấy không!? Tiếng vừa rồi ấy!? Chắc chắn là đang làm đồ chiên rồi!"

"Mina, nếu em cứ ồn ào như thế thì tiếng sẽ vọng vào tận trong bếp đấy."

Từ phòng nghỉ của các cô hầu gái, tôi thấp thoáng nghe thấy tiếng reo hò phấn khích của Mina và lời nhắc nhở của Sala.

Tiếng động này vang lên, chắc chắn sẽ có người phản ứng – đó là chuyện thường ngày ở gia tộc Slowlett. Đúng như dự đoán, nhìn về phía cửa bếp, tôi thấy chị Elinora vừa tắm xong đang thò đầu vào ngó nghiêng.

Chiên xong từng mẻ, tôi vớt ra khay cho ráo dầu rồi bày biện đẹp mắt lên đĩa.

Tạm thời chiên xong rau củ rồi, giờ đến lượt món chính: Warasabi. Nhưng nếu cứ để rau củ ở đó thì chắc chắn sẽ nguội mất.

"Chị Elinora, chị mang đĩa này ra phòng ăn cho mọi người ăn trước đi."

"Ừ, chị biết rồi."

Không có món gì tệ bằng Tempura khi đã nguội. Tempura ngon nhất là phải ăn ngay khi vừa vớt ra.

Tôi nói vậy như ngầm đồng ý cho chị ấy ăn vụng trước, chị Elinora đang ngó nghiêng nãy giờ liền trả lời đầy hứng khởi rồi bưng đĩa đi.

Tuy nhiên, chẳng mấy chốc mà chị ấy đã quay lại bếp.

"Này! Sao không có Warasabi trong này!"

Hóa ra là vì chị ấy tưởng được ăn thử Warasabi nên mới đi mách nước, ai ngờ chỉ toàn là rau củ nên mới quay lại cằn nhằn.

"Warasabi giờ mới bắt đầu chiên đây. Nào, Tempura nguội hết rồi kìa, đi đi."

Tôi phẩy tay đuổi chị ấy ra. Chị Elinora bĩu môi vẻ tiếc nuối rồi lủi thủi rời khỏi bếp.

"Nào, giờ tới lượt chúng ta thưởng thức đồ vừa chiên xong nhé."

"Đồng ý."

Vì là đầu bếp không có nghĩa là chúng tôi phải cam chịu ăn Tempura nguội. Tôi và Bartolo mỗi người nhón lấy một miếng Tempura đã được bày ra đĩa.

Thứ tôi cho vào miệng là ớt chuông xanh mướt. Lớp vỏ bột giòn tan vỡ ra trong miệng, hòa quyện với vị ngọt và chút đắng nhẹ của ớt.

"Ưm, lớp vỏ giòn thật."

"Đúng như dự đoán, chiên ngập dầu làm vị ngọt tăng lên đáng kể nhỉ."

Đúng như Bartolo nói, rau củ khi nấu ở nhiệt độ cao sẽ tăng vị ngọt. Quả thật là sự kết hợp hoàn hảo với Tempura.

Vừa nhấm nháp, tôi vừa thả ít bột vào dầu, thấy nó nổi lên ngay lập tức là biết dầu đã đạt chuẩn 180 độ.

"Ồ, nhiệt độ đủ rồi."

"Vậy thì chơi món chính thôi!"

Bartolo kéo bát nguyên liệu lại gần, tôi dùng đũa gắp Warasabi thả nhẹ vào chảo dầu.

Tiếng dầu sôi nghe thật vui tai, Warasabi bắt đầu được bao phủ bởi lớp bột trắng muốt.

Không nên cho quá nhiều cùng lúc vì nhiệt độ dầu sẽ giảm, nên chúng tôi cẩn thận chiên từng chút một. Lớp bột trắng dần chuyển sang màu vàng kim, bong bóng nhỏ lại, đó là dấu hiệu cá đã chín đều.

Vớt hết ra khay, chúng tôi tiếp tục chiên nốt phần còn lại.

"Và, việc kiểm tra xem Warasabi đã chín tới hay chưa là..."

"Trách nhiệm của người làm bếp! Đúng chứ?"

Bartolo cười hì hì, hiểu rõ ý đồ của tôi. Tôi cũng cười đáp lại. Xin lỗi bố Nord vì ông là người mê món này nhất, nhưng đây là đặc quyền của người đầu bếp, không thể nhường được.

Tôi và Bartolo nhón lấy con cá vừa chiên xong rồi cho vào miệng.

Lớp vỏ giòn tan, vị ngọt của Warasabi bên trong bùng nổ.

"Ngon quá!"

"Đúng là tuyệt phẩm!"

Vị của nó khá giống cá trứng nhỉ? Dù kích thước nhỏ nhưng hương vị rất đậm đà. Tôi cố tình không bỏ nội tạng, nhờ vậy mà có vị đắng nhẹ rất ngon. Hoàn toàn không có chút mùi tanh nào, cảm giác có thể ăn bao nhiêu con cũng được.

Cơn thèm muốn cứ thôi thúc tôi chén sạch hết chỗ này, nhưng tôi cố gắng kiềm chế. Ăn quá nhiều thì mọi người sẽ oán trách chết.

"Được rồi, giờ tôi đi nướng chỗ Warasabi đã ngâm xì dầu đây."

"Ừ, phần Tempura cứ để tôi lo."

Chắc giờ Warasabi cũng đã ngấm đủ vị xì dầu rồi. Tôi cất nước chấm Mentsuyu vào tủ lạnh rồi đem lò nướng than tới nhóm lửa.

Khi vỉ nướng đã đủ nóng, tôi đặt Warasabi lên trên. Có vài con vẫn còn sống, chúng giãy đành đạch trên vỉ, nhưng đó chỉ là chút kháng cự yếu ớt trước khi nằm im lìm dưới hơi nóng của than hồng.

Khi Warasabi chín dần, một mùi hương thơm phức tỏa ra.

"A... mùi cá nướng hòa quyện với mùi xì dầu cháy xém thơm lừng."

"Món này cũng khó cưỡng thật đấy."

Vừa trò chuyện với Bartolo, chúng tôi vừa xếp dần Warasabi lên vỉ. Nướng bằng lò than như thế này đúng là nhất. Có khi lần tới, tôi nên vác cả lò nướng này theo, câu được cá là nướng ăn tại chỗ luôn, nghe cũng hợp lý đấy chứ.

***

◆

"Đây, Tempura Warasabi và Warasabi nướng xì dầu đây ạ."

"Ồ~!"

Vừa đặt những món chính lên bàn ăn, mọi người đã thốt lên đầy kinh ngạc. Mẻ Tempura rau củ đợt đầu hầu như đã sạch bách. Dù thời gian trôi qua chưa lâu, nhưng có vẻ Tempura vẫn luôn là món ăn được yêu thích nhất.

Tôi không có ý định giúp thêm món gì nữa nên tách ra khỏi Bartolo và về chỗ ngồi của mình. Lúc đó, một chiếc đĩa được đẩy tới trước mặt tôi.

"Cái này, phần Tempura của Al đây."

"Ồ, cảm ơn anh Silvio. Anh đã giữ phần cho em à?"

Trước mặt tôi là đủ các loại Tempura. Có vẻ anh ấy đã bảo vệ đĩa phần của tôi rất kỹ.

"Làm gì có chuyện đó. Ai lại đi ăn phần của Al chứ."

Mẹ Elna hơi bất bình nói vậy, nhưng nhìn chiếc đĩa to lúc nãy giờ đã vơi đi chín phần mười thì nghi vấn lắm.

Bố Nord cứ ngồi bồn chồn trước món khoái khẩu của mình. Có lẽ vì muốn giữ hình tượng điềm tĩnh nên không muốn lao vào ăn ngay.

"Con đã nếm thử ở dưới bếp rồi, mọi người cứ tự nhiên ăn đi ạ."

"Được rồi~!"

Ngay khi tôi nói vậy, chị Elinora và anh Silvio cầm dĩa lên. Tiếp sau đó là mẹ Elna và bố Nord cũng không kiềm chế được nữa mà dùng dĩa gắp lấy gắp để.

"Giòn tan, ngon quá."

"Cũng không có vị gì lạ, dễ ăn thật."

Tempura Warasabi có vẻ rất được lòng anh Silvio và chị Elinora. Chị Elinora thậm chí đã gắp tới con thứ hai rồi.

"Ừm, ngon thật."

Bố Nord vừa ăn Warasabi vừa nói với tông giọng đầy mãn nguyện. Dù chỉ là vài từ ngắn ngủi nhưng tôi hiểu rõ ông đang cảm thấy hạnh phúc từ tận đáy lòng. Có vẻ bố mê Warasabi tới mức không còn gì để nói.

Mẹ Elna ngồi bên cạnh nhìn bố Nord rồi mỉm cười dịu dàng.

"Ở đây có muối và nước chấm Mentsuyu, mọi người thử chấm ăn xem sao nhé."

"Mentsuyu? Không phải xì dầu à con?"

Tôi gợi ý, bố Nord nghiêng đầu thắc mắc. Trước giờ cả nhà toàn ăn Tempura không hoặc chấm muối, nên không biết cũng phải. Hơn nữa, màu sắc của nó cũng gần giống xì dầu.

"Đây là nước sốt làm từ xì dầu nhưng vị khác một chút ạ."

"Vậy à. Thế để bố thử xem sao."

Bố Nord chấm nhẹ Warasabi vào Mentsuyu rồi cho vào miệng.

"Chấm muối cũng ngon mà cái này lại càng hay! Nó giống xì dầu nhưng thanh nhẹ hơn, dễ ăn ghê."

Bị bố Nord làm cho tò mò, mẹ Elna cũng chấm thử.

"Ôi, đúng thật này. Nó thanh hơn xì dầu và rất hợp với Warasabi."

Xem ra cũng rất hợp khẩu vị mẹ Elna. Ăn không hoặc chấm muối thì tốt, nhưng thỉnh thoảng đổi vị sang Mentsuyu thế này cũng hay nhỉ.

Còn tôi, vì đã ăn Tempura ở bếp rồi nên quyết định chuyển sang ăn món nướng.

"A, món này cũng ngon."

Vị gốc của Warasabi hòa quyện với chút hương xì dầu cháy, một sự cân bằng hoàn hảo.

"Ăn món này mà có bát cơm trắng thì còn gì bằng!"

Đúng như chị Elinora nói. Nếu mai còn thừa, bữa sáng chỉ cần Warasabi nướng xì dầu, súp Miso và cơm trắng là đủ thỏa mãn rồi.

Mina và Sala mang thêm những món khác lên, nhưng mọi người vẫn đang mải mê với nhân vật chính là cá Warasabi.

"Anh, vị thế nào?"

"Ừm, Warasabi năm nay ngon thật đấy."

"Vậy à, tốt quá."

Nhìn bố Nord đang tận hưởng bữa ăn đầy thỏa mãn, mẹ Elna cũng vui lây. Bình thường thấy cảnh vợ chồng tình tứ như vậy tôi hay thấy sến súa đến mức phát ngán, nhưng lần này vì đúng món khoái khẩu của bố Nord nên tôi thấy cũng khá yên tâm.

Nếu bố Nord vui như vậy, thì có cơ hội tôi lại rủ ông đi câu cá tiếp vậy.

***
『Mong chờ chương tiếp theo!』
『Cảm thấy tò mò quá!』
『Cố gắng cập nhật nhé!』

Nếu thấy thích, xin hãy đánh giá cho mình bằng hệ thống điểm phía dưới nhé! Đó chính là động lực để mình tiếp tục cập nhật đấy!

Mình sẽ cố gắng viết chương tiếp theo thật hay!