Sherka ngã nhào một cách đầy kịch tính, rồi cô bé lồm cồm ngồi dậy, lấy tay phủi sạch đám đất cát bám đầy trên bộ đồng phục.

Sau đó, chẳng hiểu sao cô lại hướng ánh mắt sắc lẹm về phía tôi.

"Alfried!"

"Không, người chôn quả cầu ma pháp đó là ngài Gideon mà!"

Mặc dù hai mươi ba quả cầu giảm chấn khác là do tôi tạo ra, nhưng cái quả mà Sherka vừa đạp trúng tuyệt đối không phải của tôi. Thế nên tôi hoàn toàn vô tội, và tôi cũng chẳng ngại ngần gì mà đổ vấy trách nhiệm lên đầu Gideon, kẻ mà tôi đã nắm thóp từ trước.

"Ta chỉ chỉnh sửa lại những gì Lana tạo ra thôi."

Thế mà Gideon lại tỉnh bơ đùn đẩy sang cho Lana.

Ừ thì, gạt đi cái sự thật bất lợi là chính mình đã cài bẫy, anh ta đang báo cáo theo cái kiểu để bản thân không bị trách phạt. Một người anh tồi tệ thật đấy.

"Lana-chan á!?"

Có lẽ vì không thể tin được người tạo ra thứ này lại là cô em gái yêu quý, Sherka thốt lên giọng đầy khẩn khoản.

"Ừm, em làm đấy!"

Câu nói được thốt ra cùng với nụ cười ngây thơ của Lana khiến Sherka sụp đổ tại chỗ.

"...T-tại sao em lại làm chuyện này?"

"Vì em thấy Al chôn nó, trông có vẻ thú vị."

"Đấy! Cuối cùng chẳng phải vẫn là lỗi của cậu sao!"

Hả? Rốt cuộc mọi chuyện lại quy về phía tôi à?

Tôi chỉ đang chơi đùa bằng cách chôn mấy quả cầu giảm chấn xuống đất thôi mà.

"Thật vô lý. Chẳng phải ngài Gideon nói sẽ chịu trách nhiệm sao?"

"Ta chỉ nói là sẽ lo liệu thôi, chứ không hề khẳng định là sẽ chịu trách nhiệm."

Quả thực, trông anh ta lúc đó có vẻ như đang thốt ra những lời đầy tin cậy, nhưng tôi không nhớ là anh ta có nói rõ ràng câu nào như vậy cả.

Đây là sức mạnh của người thừa kế tương lai nhà Công tước sao... tiểu nhân quá.

"...Vậy thì, em sẽ mách lẻo đấy."

"Này! Ta là người thừa kế tương lai của Công tước đấy nhé!"

Đừng có mang đặc quyền ra mà lạm dụng ở nơi như thế này chứ.

"Rất tiếc là tôi đã có đủ bạn bè là người nhà Công tước rồi."

Nhà Công tước này đúng là chẳng có lấy một người bình thường.

Để không bị giận lây một cách vô lý, tôi đã kể cho Sherka nghe đầu đuôi sự việc.

"...Đó là sự thật sao?"

"Ừm, Al đã ngăn cản rồi, nhưng anh Gideon muốn xem thử nó sẽ hoạt động ra sao."

Sherka vốn nghi ngờ lời tôi, nhưng khi có Lana xác nhận, cô bé đã dễ dàng tin ngay.

Cái kiểu chỉ tin khi có lời chứng của Lana thế này, độ tin tưởng của cô bé dành cho tôi quả thực rất thấp.

"Anh Gideon! Anh tồi quá đi!"

"Thứ lỗi cho ta. Ta chỉ muốn xem thử ma pháp được cài đặt sẽ vận hành như thế nào."

"Chỉ vì thế mà anh mang em gái ra làm vật thí nghiệm sao? Anh cứ lấy mấy con ma thú ra mà thử không được à!"

Vì là một lập luận quá đỗi chính xác nên Gideon không thể nào phản bác lại được.

Dẫu sao thì, nhờ vào việc "mách lẻo" thẳng thắn mà tôi đã tránh được việc bị Sherka mắng mỏ.

●

Sau khi đã xả giận lên Gideon một trận, Sherka có vẻ đã hả dạ phần nào nên dắt tay Lana quay về phía dinh thự.

Sherka vừa từ học viện về, lại còn bị ngã lấm lem vì đạp trúng bẫy. Còn Lana, cô bé cũng bẩn hết cả váy vóc vì chôn ma pháp xuống đất, lại còn tiêu hao nhiều ma lực, nên nghỉ ngơi lúc này là vừa đẹp.

"Chúng ta cũng dừng lại ở đây thôi không ạ?"

"Nói nhảm cái gì thế. Ma lực vẫn còn dư thừa, mà ta vẫn chưa lĩnh hội được việc cắt bỏ niệm chú đâu."

"...Có phải ngài muốn nói là, chỉ khi nào ngài lĩnh hội được thì tôi mới được nhận ma đạo cụ đúng không?"

"Không đến mức đó, nhưng cũng phải nắm bắt được chút manh mối nào đó chứ."

Gay go rồi. Phải làm sao để Gideon nắm bắt được manh mối lĩnh hội việc cắt bỏ niệm chú một cách nhanh nhất mới được.

Tôi không muốn ngày nào cũng phải đính kèm theo gã này để tập luyện ma pháp đâu.

"Ngài Gideon, giờ chúng ta nghiêm túc tập luyện đi nhé."

"Chờ đã. Cách nói đó là sao, ý cậu là từ nãy đến giờ cậu vẫn đang nương tay à?"

"Không hẳn là nương tay, mà là tôi đang điều chỉnh độ khó thôi. Nhưng vì nhiệt huyết muốn lĩnh hội việc cắt bỏ niệm chú của ngài vượt quá sự tưởng tượng của tôi, nên tôi nghĩ mình sẽ chuyển sang phương pháp tập luyện khắc nghiệt hơn."

"Th-thế à."

Nếu nói là đang kiểm tra nhiệt huyết thế này, thì Gideon cũng không thể tùy tiện phủ nhận ý kiến đó. Thực tế, anh ta còn đang nở nụ cười đầy tự mãn kia kìa.

Bằng cách xoay chuyển câu chuyện, tôi đã thành công thoát khỏi sự truy vấn của Gideon.

Nếu là mẹ Elna thì chiêu này chắc chắn không bao giờ hiệu quả, nhưng xem ra gã "người thừa kế tương lai" này vẫn còn non và xanh lắm.

"Vậy, phương pháp khắc nghiệt hơn đó là gì?"

"Đó là tích lũy kinh nghiệm thực chiến."

Tôi tạo ra hàng loạt quả cầu giảm chấn bao vây xung quanh.

"Tôi sẽ ném đống quả cầu giảm chấn này vào ngài Gideon từ bây giờ. Ngài hãy dùng ma pháp cắt bỏ niệm chú để chặn chúng lại đi."

"Hả?"

Đây là kỹ thuật tôi học được trong lúc tập luyện với chị Elinora.

Muốn đối đầu với những kiếm sĩ phi thường kiểu như chị ấy, nếu không phát động ma pháp bằng niệm chú không lời hoặc cắt bỏ niệm chú thì sẽ chẳng bao giờ theo kịp.

Không làm thế thì chính mình sẽ phải chịu đau đớn.

Tôi định dùng chiến thuật khắc ghi điều đó vào cơ thể để Gideon có thể phản xạ có điều kiện mà tự học cách cắt bỏ niệm chú.

"Vậy, bắt đầu nhé."

"Ch-chờ chút đã!"

Gideon chưa kịp nói gì thêm, tôi đã phóng ngay quả cầu giảm chấn về phía anh ta. Anh ta hoảng loạn nhảy ra khỏi vị trí cũ để né tránh.

Ngay cái việc lựa chọn phương án né tránh thay vì nghênh chiến bằng ma pháp, chứng tỏ trình độ của anh ta còn xa lắm.

"Đừng né ạ. Như thế thì tập luyện chẳng có ý nghĩa gì đâu."

"Vậy thì cậu cũng không nên ném ma pháp vào người ta một cách nguy hiểm như thế chứ!?"

Đây là lời của một người anh vừa mới bắt em gái mình đạp trúng bẫy quả cầu giảm chấn đó sao?

"Xin hãy yên tâm. Tôi đã điều chỉnh uy lực rất kỹ rồi, chỉ đủ để ngài bị thổi bay một chút thôi."

"Ựa!"

Để cho anh ta hiểu rằng nó an toàn, tôi cho quả cầu giảm chấn đập thẳng vào bụng Gideon.

Mặc dù vẫn truyền lại một lực chấn động tối thiểu, nhưng uy lực đó không đủ để khiến cơ thể bị bay đi hay để lại vết bầm tím. Bằng chứng là Gideon, kẻ vừa bị đập trúng, đang tỏ vẻ ngạc nhiên.

"Vì vậy, tiếp tục nhé?"

"Cứ tới đi!"

Tôi cũng chẳng muốn thực hiện kiểu tập luyện thô lỗ này chút nào, nhưng vì để nhanh chóng lấy được ma đạo cụ thì đành chịu thôi. Hơn nữa, Gideon cũng đã chuẩn bị sẵn tâm lý đến mức nài nỉ tôi rồi còn gì.

Tôi phóng thẳng quả cầu giảm chấn đi.

"【Hỏa Cầu】! Ực!?"

Gideon giơ cây gậy trên tay phải lên rồi hét lớn, nhưng ma pháp từ việc cắt bỏ niệm chú không được phát động, và quả cầu đập thẳng vào bụng anh ta.

"Nếu không tạo ra Hỏa Cầu tử tế thì không thể đánh chặn được đâu nhé?"

"Chết tiệt! 【Hỏa Cầu】! Ựa!?"

Tôi tiếp tục phóng quả cầu giảm chấn, nhưng Gideon một lần nữa lại thất bại trong việc cắt bỏ niệm chú và bị ma pháp đập thẳng vào trán.

Tốc độ tôi phóng quả cầu giảm chấn được điều chỉnh ở mức vừa đủ để nếu Gideon phát động ma pháp thành công thì sẽ chặn đứng được ngay trong gang tấc.

Nếu thực hiện chuẩn xác việc cắt bỏ niệm chú thì hoàn toàn có thể ngăn chặn, nhưng Gideon mãi vẫn chưa làm được.

*Bộp, bộp bộp*, những quả cầu giảm chấn liên tiếp giáng xuống cơ thể Gideon.

Nhìn cái cảnh ma pháp đập liên tục vào người anh ta như thế này, cảm thấy tội nghiệp à... Không hề.

Chắc là do thái độ ngạo mạn khiến tôi bị quay mòng mòng lúc nãy chăng? Ngược lại, mỗi lần quả cầu đập trúng người anh ta, tôi lại cảm thấy sảng khoái lạ thường.

"Này! Tốc độ của ma pháp không phải là đã tăng lên sao!?"

"Tôi nghĩ nếu cứ giữ nguyên một tốc độ thì sẽ không tạo ra được cảm giác khủng hoảng."

Vì tâm địa xấu xa của mình vừa tác động vào ma pháp nên tôi vội vàng thêm thắt lý do.

Gideon vẫn đang bị những quả cầu giảm chấn của tôi đánh cho tơi bời.

Dấu hiệu phát động ma pháp không niệm chú thậm chí còn chẳng thấy đâu.

Trong trường hợp của tôi, đối thủ là chị Elinora, người luôn vung kiếm gỗ một cách nghiêm túc, nên so với tình cảnh đó thì đây vẫn còn nhẹ chán.

Chẳng lẽ là do thiếu cảm giác khủng hoảng thực sự sao?

Có nên tăng uy lực của quả cầu giảm chấn để nâng cao cảm giác nguy hiểm cho Gideon không nhỉ?

Không, dù sao anh ta cũng là người thừa kế tương lai nhà Công tước, không thể áp đặt kiểu tập luyện tàn khốc đến mức đó được. Chắc chắn phải có cách khác.

"Ngay cả trong tình cảnh này, ngài vẫn đang để các công thức ma pháp hiện lên trong đầu đúng không?"

"Ư! Nếu nói là không bị xao nhãng――Ực!... thì là nói dối."

Không giống như tôi hay Lana, Gideon có những công thức ma pháp đã học ở học viện ma pháp nằm sẵn trong đầu.

Chừng nào những thứ đó còn tồn tại, thì việc phát động cắt bỏ niệm chú là điều không thể.

"Hãy để bộ não ngài trống rỗng hơn nữa đi!"

"Bảo ta để bộ não trống rỗng thì làm sao mà... Ưực!? ...được chứ!"

Nếu vậy thì chỉ cần làm cho cái bộ não đầy rẫy lý thuyết đó không thể suy nghĩ gì được là xong.

Tôi tăng số lượng quả cầu giảm chấn lên, ép Gideon di chuyển nhiều nhất có thể.

"Này, có phải số lượng lại tăng lên không hả!?"

"Chỉ là ảo giác thôi."

Mặc cho Gideon phản đối, tôi lờ đi và mải miết bào mòn thể lực của anh ta.

Vừa tạo ra khe hở để anh ta phát động cắt bỏ niệm chú, vừa bắt anh ta vận động để bào mòn thể lực, rồi cứ thế ném cầu vào người.

Sau khi thay đổi phương án và bắt anh ta di chuyển liên tục một cách điên cuồng, chẳng đầy mười phút sau, Gideon bắt đầu thở hổn hển. Chỉ vận động mười phút thôi mà đã thở dốc đến mức này, chẳng lẽ bình thường anh ta không hề tập kiếm sao? Thể lực thế này thì đừng hòng tránh né đòn tấn công của chị Elinora nổi một phút.

Nhưng với ý đồ của tôi, thế lại tốt.

Trong tình trạng vai lên xuống dồn dập, ngay cả việc hít thở cũng khó khăn thì chắc chắn sẽ chẳng còn hơi sức đâu mà suy nghĩ về mấy cái công thức ma pháp rườm rà nữa.

"Hộc, hộc... Al... fried, chờ... chút..."

Gideon thều thào những lời khẩn khoản với giọng đứt quãng.

Nhưng vì không thể thở nổi nên anh ta chẳng thốt nên lời tử tế nào.

Dù biết thừa đó là lời cầu xin dừng tập luyện, nhưng tôi cố tình làm như không nghe thấy.

"Nào, quả cầu giảm chấn tới đây! Hãy dùng ma pháp cắt bỏ niệm chú để ngăn lại đi!"

Tôi nói thật to để những âm thanh đó lọt vào đôi tai đang mệt nhoài của anh ta, rồi thong thả phóng quả cầu giảm chấn đi.

Quả cầu từ từ tiến về phía trán của Gideon.

Bộ não mệt mỏi sẽ chẳng thể suy nghĩ được công thức ma pháp nào nữa. Đừng suy nghĩ vớ vẩn, chỉ cần buông bỏ sự phiền phức và khao khát duy nhất rằng ma pháp được phát hiện là đủ.

"【Hỏa Cầu】"

Có lẽ kế hoạch của tôi đã có tác dụng, Gideon không cần niệm chú mà vẫn phát động được Hỏa Cầu.

Quả Hỏa Cầu được phóng ra bởi việc cắt bỏ niệm chú của anh ta đã dễ dàng đánh tan quả cầu giảm chấn của tôi.

"—Ồ! Làm được rồi! Ngài Gideon!"

Tôi hét lên đầy vui sướng và chạy lại gần, Gideon thả lỏng biểu cảm rồi ngã quỵ xuống đất.

Anh ta đã thành công trong việc phát động cắt bỏ niệm chú, nhưng có vẻ là do đã bị ép quá mức.

Tôi vội vàng gọi người hầu trong dinh thự đến để khiêng Gideon vào phòng y tế.