Chị Elinora lại như thường lệ, xông vào phòng tôi mà không thèm gõ cửa.

"Al, em đang làm cái gì thế hả?"

Vừa đặt tay lên nắm cửa, chị ấy đã thốt ra câu đó khi nhìn thấy tôi đang ngồi dưới sàn với đống giấy tờ.

Đối với bà hoàng đó, mọi ngóc ngách trong dinh thự này đều là phòng của chị ấy. Gõ cửa á? Chắc chị ấy thấy chẳng cần thiết.

Nếu bây giờ chúng tôi có đòi chị ấy phải gõ cửa, chắc chị ấy cũng chỉ ậm ừ cho qua chuyện mà thôi.

"Em đang gấp giấy. Origami đấy."
Tôi đưa tờ giấy đang gấp dở cho chị Elinora xem, chị ấy nhíu đôi lông mày thanh tú lại với vẻ nghi hoặc.

"Origami? Chị không biết em đang làm trò gì, nhưng giấy cũng đâu có miễn phí đâu?"

Tôi cứ cảm thấy mình đang bị coi là thằng ngốc vậy. Chắc chị ấy nghĩ tôi đang lãng phí giấy một cách vô nghĩa. Nếu đúng thế thật thì oan cho tôi quá.

"Không, không, em đâu có lãng phí giấy vô ích đâu. Cái này lát nữa sẽ thành một món đồ thú vị đấy."

"……Hả?"

Hừm, với cái kiểu "đầu óc chỉ toàn kiếm" như chị Elinora, tốt nhất là cứ làm cho chị ấy xem thì hơn.

Trước hết, hãy làm cái gì đó đơn giản đã.

Tôi gom tờ giấy đang gấp dở lại, kéo lấy miếng giấy đã được cắt sẵn với kích thước vừa vặn.

Nói là thế, nhưng vì giấy không có màu nên chỉ có thể gấp ra những thứ dùng màu trắng là hợp lý thôi.

Nếu là màu trắng thì có thỏ, thiên nga, cá, hoặc nếu có thêm chút mực thì có thể vẽ thêm con bò.

Chỉ cần nhìn ra dáng vẻ, vẽ thêm đôi mắt vào là trông sẽ đáng yêu ngay.

Thật tình là tôi muốn gấp hoa, chó hay cáo gì đó cho rực rỡ, nhưng chỉ có màu trắng thì khó phân biệt lắm.

Thôi, trước mắt gấp con thỏ đáng yêu vậy. Món đó dễ nhận ra nhất.

Quyết định xong, tôi bắt đầu đôi tay mình. Vừa hồi tưởng lại những gì mình đã học thời tiểu học, tôi vừa gấp khớp với những ký ức đó.

Có vẻ như chị Elinora đã nhận ra tôi định làm gì, chị ấy buông nắm cửa ra rồi ngồi xuống ngay trước mặt tôi.

Khi chị Elinora ngồi xuống, một mùi hương dễ chịu phảng phất bay đến. Giống hệt mùi hương của mẹ Elna.

"……Em lúc nào cũng khéo tay thật đấy."

"Ừm, cũng thường thôi ạ."

Không biết là do vẫn còn nhớ hay sao mà đôi tay tôi cứ thế thoăn thoắt gấp, cuối cùng tôi vẽ thêm mấy nét làm khuôn mặt, rồi:

"Xong rồi! Mặt thỏ đây!"

Đã hoàn thành xong khuôn mặt chú thỏ. Chỉ mặt thôi nhé. Tôi không biết gấp phần thân thế nào cả.

Khi tôi đưa món đồ đã hoàn thiện cho chị ấy, chị Elinora thốt lên tiếng trầm trồ, vừa sờ vào đôi tai vừa lật ngược mặt trước lại ngắm nghía.

"Chà, nhìn y như mặt thỏ thật luôn. Có cả tai nữa, đáng yêu ghê."

Thì em gấp để nó thành mặt thỏ mà.

Trong lúc chị Elinora đang mải mê ngắm nghía, tôi lại làm thêm bò, thiên nga, thuyền, rồi cả ếch nhảy Gekota nữa.

Mấy món này trông hơi đơn điệu vì chỉ toàn màu trắng, mong chị ấy thông cảm cho.

"Này, chị lấy cái này được không?"

Món mà chị Elinora ưng ý nhất chính là con ếch Gekota biết nhảy. Cái loại mà chỉ cần lấy ngón tay ấn vào phần mông là nó sẽ nhảy tưng lên ấy.

Chị Elinora nhìn chằm chằm vào con Gekota đang nằm gọn trên lòng bàn tay mình, đôi mắt màu đỏ tuyệt đẹp sáng lên lấp lánh.

Đáng tiếc là nó không có màu xanh, nhưng đôi mắt tròn xoe mà tôi vẽ lên lại khiến nó trở thành một sản phẩm cực kỳ dễ thương.

Nhắc mới nhớ, hồi trước lúc mang dép, chị ấy cũng mê mẩn Gekota lắm.

Đúng là Gekota thì đáng yêu thật, nhưng tôi thấy Tonkichi cũng dễ thương mà.

Nhân tiện thì từ hồi đó, chị ấy còn bắt tôi gấp cho một cặp để chị ấy mang dưới chân tới tận bây giờ. Vì phòng tôi có trải thảm để tiện nằm lăn lộn nên giờ chúng đang được đẩy sang một góc, nhưng hình ảnh chị ấy mang dép đôi với mẹ Elna trông thật ấm lòng.

"Nếu chị thích Gekota nhảy tưng tưng thì em tặng chị đấy."

"Đợi chút đã! Cái con nhảy tưng tưng đó ở đâu ra thế?"

"Cho em mượn tí――"

Khi tôi định cầm lấy con Gekota từ lòng bàn tay chị ấy để giải thích, chị Elinora liền vặn mình tránh né. Cái động tác đáng yêu đó là sao hả trời?

"Không, em chỉ mượn thôi mà. Em muốn làm bao nhiêu chả được."

"Thật á!? Vậy thì gấp thêm năm con nữa cho chị!"

Chị ấy mê đến thế cơ à.

"Rồi rồi."

Tôi gật đầu, chị Elinora liền nở nụ cười tươi rói rồi đưa bàn tay có con Gekota lên.

Tôi cẩn thận cầm lấy con Gekota rồi đặt xuống sàn.

Sau đó, tôi dùng ngón trỏ ấn nhẹ vào mông con ếch rồi thả tay ra.

Con Gekota liền nhảy phóc một cái.

"Ố, nó nhảy thật kìa."

Sau đó, tôi cho nó nhảy liên tục, chị Elinora thốt lên những tiếng "Oa! Á!" đầy đáng yêu.

Nhìn thấy dáng vẻ chị Elinora khác hẳn ngày thường, khóe miệng tôi không tự chủ được mà nhếch lên.

Chị Elinora có vẻ đã hoàn toàn bị con Gekota làm cho mê mẩn, chị ấy vừa cho nó nhảy, vừa tự mình nhảy cẫng lên như ếch để đuổi theo nó.

"Cái này hay thật đấy! Làm thêm mười con nữa cho chị!"

Có lẽ lúc nãy mình không nên dạy chị ấy thì hơn.

***

Trong lúc chị Elinora mải mê chơi với con Gekota, tôi tranh thủ gấp con hạc.

Nếu nói đến món origami đại diện, sánh ngang với máy bay giấy thì chắc chắn phải là món này rồi.

Nhắc đến Origami, người Nhật nào thời tiểu học mà chẳng từng gấp ít nhất một lần.

Trong mấy dịp sự kiện ở trường chẳng hạn.

Lúc mới đầu ai cũng ngạc nhiên kiểu: "Cái gì đây? Chỉ gấp giấy thôi mà thành ra thế này sao!?"

Sau đó là nghe mấy lời giải thích phức tạp đến mức khó hiểu, rồi sợ sệt gấp theo để hoàn thành ra một con hạc méo mó.

Vì đây là món tôi đã quen tay chỉ sau máy bay giấy, nên tôi gấp một mạch không chút ngập ngừng.

Cuối cùng, tôi dang rộng đôi cánh ra là hoàn thành.

"Đó là cái gì thế? Chim à?"

Không biết từ lúc nào, chị Elinora đã đứng ngay cạnh tôi rồi.

"Đúng rồi. Một loài chim gọi là hạc đấy."

"Chỉ gấp giấy thôi mà làm ra được thứ này, giỏi thật đấy nhỉ."

"Cũng dễ thôi mà. Chị thử làm xem."

Nếu chị ấy học được và thấy thích, chắc chị ấy sẽ tự gấp Gekota cho mình luôn.

Dù mục đích mười phần là tính toán, nhưng chị Elinora vẫn ngoan ngoãn cầm tờ giấy lên.

"Được rồi, chị sẽ thử, em nhìn cho kỹ đấy nhé."

Tôi gấp tờ giấy thành hình tam giác, chị Elinora cũng bắt chước làm theo.

Ôi trời, thô kệch quá. Gấp kiểu đó lát nữa là rắc rối to cho xem.

"Sao? Chị gấp đúng rồi còn gì?"

Có vẻ như đã đoán được biểu cảm của tôi, chị Elinora cất giọng bất mãn.

"Không, chị phải căn chỉnh cho mấy cái cạnh nó trùng nhau chứ. Chị thấy nó thừa ra kìa."

"……Em kỹ tính quá đấy."

Tôi đưa cho chị xem hình tam giác đã được gấp thẳng tắp, chị Elinora nhìn chằm chằm một lúc rồi càu nhàu gấp lại.

Ngay từ bước đầu thế này thì tương lai mù mịt quá.

Tiếp theo là gấp đôi, chị Elinora cũng làm theo. Lần này thì chị ấy đã căn góc kỹ càng hơn.

Được được, cứ đà này thì tuy có vẻ khó nhưng chắc là vẫn――

"Đợi chút đã! Vừa nãy em làm thế nào đấy!?"

Đã không như dự đoán. Hiện tại là bước thứ ba, gấp mở phần bên trong rồi ép xuống để tạo thành hình vuông.

Chị Elinora bị vướng ngay chỗ đó.

"Đã bảo là chỗ này phải làm thế này này!"

"Thế này á?"

"Sai rồi!"

"Đã bảo là mở chỗ này ra cơ mà!"

"Mở ra? Chị không hiểu ý em nói lắm…… thế này à?"

"Sai rồi! Đó là chị chỉ gập nó lại như cũ thôi! Mới bước thứ ba mà đã vấp rồi!"

"Chị không hiểu gì cả. Chị đâu có ngón tay cử động "nhầy nhụa" như em đâu?"

Lời lẽ gì thế không biết. Dám bảo ngón tay của người khác cử động "nhầy nhụa" khi thấy họ gấp giấy cơ đấy.

Lúc tập kiếm chị vẫn hay bảo người ta: "Chuyện này mà cũng không làm được à?" đấy thôi!

Những lời đó suýt nữa thì bật ra khỏi họng, nhưng tôi cắn răng chịu đựng.

Đối thủ là chị Elinora mà. Chuyện chị ấy nói năng vô lý đã là cơm bữa rồi.

Tính cả kiếp trước, tôi là người đi trước, nên mình cần phải bình tĩnh.

Mà ngay từ đầu, bắt chị ấy gấp hạc là quá khó rồi.

Là do tôi sai khi bảo chị làm thế. Làm thế này chẳng khác nào tôi đang phạm sai lầm giống chị ấy.

Chuyển sang cái gì dễ hơn vậy.

"Cái biểu cảm đó của em nhìn ngứa mắt thật đấy."

Ngay lúc chị Elinora nheo mắt chuẩn bị nổi quạu, thì có tiếng nói vọng vào từ cửa.

"Hai đứa nãy giờ trông vui vẻ quá nhỉ, đang làm gì đấy?"

Anh Silvio đến đúng lúc thật. Đúng là thời điểm vàng.

Nhờ chị Elinora không đóng cửa nên anh mới vào được.

"Origami đó anh."

"Origami?"

Anh Silvio nhắc lại, tôi liền đưa con thiên nga đã gấp lúc nãy ra cho anh xem.

Anh Silvio tỏ vẻ quan tâm, bước vào trong rồi cầm con thiên nga lên.

Nhân tiện thì hôm nay anh cũng đang mang đôi dép Gekota của anh ấy.

"Chà, con chim à?"

"Vâng ạ."

"Chỉ gấp giấy thôi mà làm ra được thế này à. Khéo tay thật đấy. Anh cũng làm được chứ?"

Không biết anh vốn hứng thú với mấy món này hay chỉ đơn thuần là tò mò, mà thấy anh có vẻ hào hứng bất ngờ.

"Vâng, anh Silvio thì chắc chắn làm được ạ."

Khác hẳn ai đó, anh rất cẩn thận và khéo léo.

"Cái từ "chắc chắn" đó nghe ngứa tai ghê nhỉ."

"Chắc anh nghe nhầm thôi. Nào, chị Elinora cũng tham gia đi. Cái tiếp theo dễ làm mà còn chơi được nữa đấy."

"Đã bảo là đừng có coi chị là trẻ con chỉ vì em là Al nhé."

Tuy miệng nói thế nhưng có lẽ bị từ "chơi được" hấp dẫn, chị Elinora vẫn ngoan ngoãn tiến lại gần.

Mà này, cái câu "dù em là Al" tôi nghe mãi rồi, nhưng bình tĩnh suy nghĩ lại thì nghe cũng tàn nhẫn thật đấy.

Đúng là địa vị của tôi trong dinh thự này thấp thật, nhưng vẫn thấy không phục. Dù đó là sự thật.

"Thế, tiếp theo gấp cái gì? Đừng có hạc đấy nhé?"

Có vẻ đã bị con hạc lúc nãy làm cho tởn, chị Elinora nhìn con hạc với ánh mắt ghét bỏ.

"Cái lúc nãy đã lợi hại rồi, mà cái này cũng lợi hại không kém đâu."

"Vậy tiếp theo em sẽ dạy gấp Shuriken (phi tiêu), vừa dễ làm vừa chơi được nhé."

"「Shuriken?」"

Chị Elinora và anh Silvio cùng thốt lên đầy khó hiểu.

Gấp máy bay giấy cũng được thôi, nhưng cái đó để dành cuối cùng mới là thú vị.

"Lại không phải cái loại gấp mở khó hiểu như lúc nãy chứ?"

"Không đâu. Có hơi rối ở đoạn lồng giấy vào thôi, nhưng dễ lắm."

Tôi lập tức đưa cho anh Silvio và chị Elinora mỗi người hai tờ giấy.

Anh Silvio vì là lần đầu nên cười tươi, nhưng chị Elinora vừa nhận hai tờ giấy đã lườm tôi cháy mắt.

Số lượng giấy tăng lên cũng đâu có nghĩa là nó khó hơn đâu.

"Nào, trước hết gấp đôi lại đã――"

◆

"Này, nó không khớp với nhau!"

"Thì em đã bảo là đừng gấp cả hai theo cùng một hướng rồi mà!"

Người chị này rốt cuộc đã nghe cái gì vậy nhỉ?

Trước mặt chúng tôi là hai tờ giấy đã biến dạng vì cả hai đều gấp cùng một chiều, chẳng khớp được với nhau.

"Xong rồi này. Trông cứ như ngôi sao kỳ lạ ấy nhỉ?"

Ngược lại, anh Silvio là người luôn lắng nghe và làm theo chỉ dẫn, anh đã hoàn thành một cách chỉn chu, tất nhiên là không hề có sự méo mó nào, các cạnh được khớp với nhau vô cùng cẩn thận.

"Anh Silvio làm đẹp quá nè."

"Ồn ào quá! Lật ngược lại là xong chứ gì!"

"Al, cái này chơi kiểu gì đấy?"

Trong lúc chị Elinora đang tháo giấy ra gấp lại, anh Silvio hỏi.

"Ném ạ."

"Hả? Ném á?"

Anh Silvio có vẻ bối rối, chắc anh không nghĩ là để ném.

"Vâng! Cứ cầm thế này rồi ném đi thôi!"

Tôi chạy ra hành lang, làm mẫu ném thử một phát. Nó bay qua phòng anh Silvio bên cạnh, rồi bay tới tận trước phòng chị Elinora.

Khoảng cách chắc cũng phải sáu mét.

"Bay nhanh phết nhỉ. Hự!"

Phi tiêu anh Silvio ném trúng vào tường rồi rơi bịch xuống.

Mới đầu thì thế là bình thường thôi.

"Khó điều khiển quá nhỉ."

Anh Silvio chẳng lấy làm phiền, cứ thế cười tươi đi nhặt phi tiêu.

"Á, nhặt hộ em cái của em luôn với."

"Chị làm xong rồi!"

Ngay khi tôi vừa nói với anh Silvio, chị Elinora đã đứng phắt dậy.

Rồi chị bước ra hành lang, nhắm thẳng vào anh Silvio đang đi nhặt phi tiêu cho tôi.

K-không lẽ nào?

"Hự!"

"Anh Silvio! Nguy hiểm――"

Lời cảnh báo thiện chí của tôi khiến anh Silvio quay đầu lại――

"Hự?"

Cái phi tiêu được ném đi với tư thế chuẩn không kém gì nhẫn giả, bay thẳng vào trán anh Silvio.

――*Bộp*. Tôi cảm giác như nghe thấy âm thanh đó.

"Silvioooooo!"

Tôi vội chạy đến đỡ anh Silvio đang ngã quỵ.

"……A, Al. Đau thật đấy…… phi…… tiêu."

"Silvioooooo!"

Nếu đây là phi tiêu sắt thật, chắc chắn là đã đục thủng trán anh ấy rồi.

Cú ném đó đẹp mắt đến mức kinh ngạc. Chị Elinora thật sự là chỉ riêng mấy khoản vận động này là lại giỏi một cách vô ích.

"……Cái này dùng được đấy chứ. Nếu làm bằng sắt thì thành vũ khí xịn phết nhỉ?"

Bên cạnh tôi, người chị đang lẩm bẩm mấy thứ nguy hiểm.

Tất nhiên là chị ấy chẳng quan tâm gì đến anh Silvio cả.

Với chị, có lẽ người em trai đang ngã gục kia cũng chỉ như viên đá lăn bên đường mà thôi.

Dù sao thì, cũng mong chị đừng có biến món đồ chơi hòa bình này thành vũ khí.