Đã vượt mốc 86 triệu lượt xem. Cảm ơn mọi người rất nhiều!

Sau khi bàn giao việc huấn luyện chị Elinora lại cho mẹ Elna, tôi quay lại kiểm tra tình hình của Luna-san.

Thế rồi, một tiếng "bộp" vang lên, đất cát bắn tung tóe, và Luna-san đang phủ đầy đất cát trên người.

"Tình hình thế nào rồi?"

"……Như cậu thấy đấy. Không thể nén lại được."

Khi tôi lên tiếng, Luna-san vừa phủi đất bám trên người vừa nói với vẻ không vui.

"À thì, việc nén ma lực đòi hỏi kỹ thuật điều khiển ma lực khá cao, không phải thứ có thể làm được ngay đâu."

"……Al-kun mất bao nhiêu ngày để làm được?"

Được Luna-san hỏi, tôi lần giở lại ký ức xa xưa.

"……Hình như là mất khoảng ba tiếng nhỉ?"

Tất nhiên, mức độ hoàn thiện lúc đó kém hơn bây giờ, nhưng để nén và bắn được đạn đất thì chỉ mất chừng đó thời gian.

"……Gian lận."

"Oa á á! Thế thì cũng đừng có tập nén ngay trước mặt tớ chứ! Cái đó là thứ sẽ phát nổ đấy!"

Để ý thấy Luna-san bắt đầu tập nén ngay trước mặt mình, tôi vội vàng kích hoạt khiên bảo vệ. Khối đất lại một lần nữa phát nổ.

Đương nhiên, vì được khiên bảo vệ nên tôi không hề hấn gì.

Sẵn sàng dùng cả thứ tự sát gây hại cho chính mình không chút do dự, thật đáng sợ.

"Luna-san, loại ma thuật đó không phải dùng để gây rối như thế đâu."

"……Xin lỗi, tại không làm được nên tôi trút giận."

Có vẻ đã biết lỗi, Luna-san nói với vẻ ỉu xìu.

"Không, khoan đã. Nếu chủ động cho nó nổ giữa chừng khi đang tạo đạn đất, có khi lại ứng dụng được như chiêu gây mù hoặc đạn shotgun (đạn chùm) đấy."

"……Hả? Ý cậu là sao?"

"Nếu cố tình làm thất bại quá trình nén, có khi lại tạo bất ngờ cho đối thủ."

Tôi tạo ra viên đạn đất để giải thích cho Luna-san. Sau đó tôi cố tình điều khiển ma lực nén một cách hỗn loạn, rồi bắn ra ngay trước khi nó nổ tung.

Kết quả là viên đạn đất bay về phía trước một cách không ổn định, rồi giữa chừng, ma lực đang bị nén bỗng bùng nổ, vỡ tan ra như thể nổ từ bên trong.

"Đại loại là thế. Nhưng mà, nó quá bất ổn, nguy cơ phát nổ ngay trên tay trước khi kịp bắn ra là rất cao, hơn nữa nếu đã quen thì bản thân có thể tự làm vỡ viên đạn đất nên cũng không cần thiết lắm."

Chà, nếu đối thủ là pháp sư thì có lẽ cũng chỉ dùng để đánh lạc hướng được chút ít thôi.

"……Al-kun lúc nào cũng suy nghĩ về đủ thứ chuyện nhỉ."

"Tớ chỉ đang nghĩ làm sao để vận dụng nó vào cuộc sống và trò chơi của mình thôi."

Cũng không phải là suy nghĩ để nâng cao năng lực chiến đấu như chị Elinora, hay vì sự phát triển của lãnh địa và tương lai như anh Silvio.

Vì là để sống cho vui vẻ thôi, nên tớ không nghĩ mình xứng đáng được khen ngợi như vậy đâu.

"Nào, lạc đề rồi, tớ sẽ đưa ra lời khuyên về việc nén ma lực. Khi nén đạn đất, Luna-san đang hình dung ra cái gì?"

"……Ừm, như Al-kun nói, là hình dung từ ngoài vào trong ép chặt lại."

"Ừm, thế cũng đúng, nhưng như vậy có lẽ vẫn còn mơ hồ. Lúc mẹ Elna nói về tuần hoàn ma lực, đó là hình ảnh của tớ chứ không phải hình ảnh của Luna-san."

Việc bắt chước hình ảnh từ người khác truyền đạt ngay lập tức là rất khó. Tôi sở hữu kho tàng kiến thức và kinh nghiệm khổng lồ từ kiếp trước nên mới xoay xở được, chứ đối với người không thường xuyên sử dụng ma thuật thì chắc sẽ vất vả lắm.

"……Làm sao để củng cố hình ảnh của riêng mình?"

"Có lẽ là quan sát và trải nghiệm mọi thứ trong cuộc sống hàng ngày. Vì có những phần trong cuộc sống mà ta không ngờ tới lại rất khớp với hình ảnh của ma thuật. Ví dụ như nén ma lực, thì giống như làm viên bánh nếp bằng cát thế này đây."

Để làm ví dụ, tôi ngồi xổm xuống và bắt đầu làm viên bánh nếp bằng cát.

Cho thêm một chút nước lấy từ ma thuật hệ Thủy, tôi dùng lòng bàn tay ép chặt toàn bộ lại rồi vê tròn.

"……Ra là vậy, lấy việc làm bánh nếp cát để hình dung việc nén ma lực..."

Luna-san cất tiếng thán phục rồi bắt đầu làm những viên bánh nếp giống hệt tôi.

"……Cho tôi mượn tí nước."

Tôi đào một cái hố bằng ma thuật hệ Thổ, rồi dùng ma thuật hệ Thủy đổ nước vào đó tích trữ.

"Được rồi, mời cô tự nhiên."

"……Cảm ơn."

Luna-san nói lời cảm ơn rồi làm ướt tay vào nước, bắt đầu nặn bánh nếp cát.

Dùng toàn bộ lòng bàn tay ép chặt, rồi dùng tay điều chỉnh lực ở những chỗ bị ép quá đà.

Trong một lúc, tôi và Luna-san im lặng nặn những viên bánh nếp.

Khi thiếu nước thì lại lấy ở chỗ đã tích trữ, vừa thêm nước vào bánh cát vừa chậm rãi dùng tay nặn cho chặt.

Đang thong thả nhào nặn viên bánh, Luna-san e dè hỏi.

"……Có phải khi chưa quen thì nên nén từ từ không?"

"Chính xác. Nếu đã quen điều khiển ma lực thì không nói, chứ lúc chưa quen thì nên làm từ từ. Giống như bánh nếp cát, ban đầu cũng phải chậm rãi chỉnh hình cho nó vậy."

"……Ra là vậy. Những nơi thế này lại là gợi ý..."

Luna-san vừa lẩm bẩm suy nghĩ vừa nhào nặn viên bánh cát.

Dù vậy, việc cô ấy nhận ra điều đó ngay lập tức chứng tỏ khả năng tiếp thu khá nhanh.

Đúng là chỉ xét riêng kỹ thuật thao túng cát thôi đã rất giỏi rồi, năng lực ma thuật cũng cao thật. Khác hẳn với tên Eric.

Đang nghĩ ngợi lung tung thì tôi đã nặn xong viên bánh.

Ưm, viên bánh hình cầu trông rất đẹp. Vì được mài giũa cẩn thận nên trông rất bóng bẩy. Cảm giác nhẵn nhụi đến mức muốn áp má vào luôn.

Đang hài lòng với viên bánh cát mình tạo ra thì Luna-san ở bên cạnh đã bắt đầu làm đến viên thứ tư rồi.

"……Tôi sẽ tiếp tục làm bánh nếp cát để củng cố hình ảnh thêm một lúc nữa, không sao đâu."

Tuy lời nói hơi cụt lủn, nhưng chắc ý là bảo tôi cứ tự nhiên đi.

"Ma thuật phòng ngự và thao túng cát vẫn ổn chứ?"

"……Đưa ra lời khuyên cho cả cái đó đi. Hình ảnh thì để tôi tự tìm."

Tôi đưa ra vài mẹo nhỏ cho Luna-san rồi bắt đầu thời gian tự do của mình.

◆

Nào, việc hướng dẫn cho Luna-san đã ổn thỏa, giờ hãy thử nghịch ma thuật cho thỏa thích thôi.

Thực ra, tôi đang ngứa ngáy muốn thử ma thuật di chuyển trên cát mà mình vừa học được lúc nãy.

Tôi định dùng Psychic để kéo tấm ván lướt sóng mình vừa làm xong lại, thì bỗng nhận ra.

Không cần ván lướt sóng cũng di chuyển được mà. Vì cái di chuyển chính là cát mà.

Thế nên tôi không kéo ván nữa mà kích hoạt ma thuật hệ Thổ ngay dưới chân. Ma lực thấm vào, cát bắt đầu di chuyển chậm rãi như băng chuyền.

"Sư sư sư", nó gạt lớp cát khác ra và đẩy tôi đang đứng thẳng tiến về phía trước.

Nếu đứng mà vẫn di chuyển được, thì nằm cũng được chứ nhỉ.

Nghĩ thế nên tôi thử nằm xuống, và cũng chẳng có gì bất thường cả. Dù đang nằm, tôi vẫn di chuyển. Cái này là do đống cát bên dưới đang làm việc chăm chỉ để đẩy tôi đi.

"Khoảnh khắc giấc mơ nhỏ nhoi là được di chuyển trong khi vẫn nằm đã thành hiện thực rồi..."

Chắc ai cũng từng ước mình có thể di chuyển mà không cần đứng dậy, cứ nằm ườn ra như vậy.

Tất nhiên, nếu cuốn mình trong chăn rồi dùng Psychic thì vẫn di chuyển khi nằm được, nhưng cái này lại là chuyện khác.

Cái hay ở chỗ là mặt đất tự dưng di chuyển giúp tôi.

Tôi nằm nghiêng rồi nằm ngửa, di chuyển tự do khắp bãi biển.

Đúng lúc đó, một cái bóng đổ xuống người tôi đang nằm.

Ngẩng lên nhìn thì thấy Eric với khuôn mặt khó ở đang khoanh tay nhìn xuống.

"……Ngươi, ta đã quan sát từ nãy đến giờ, trông kinh tởm quá, bỏ ngay đi."

"Cái gì cơ? Eric không hiểu được sự tuyệt vời của ma thuật có thể di chuyển mà không cần bước đi này à?"

"Không, sự tuyệt vời của ma thuật đó thì ta đã thấy ở vương quốc Lazul nên ta hiểu, nhưng ta đang nói cách sử dụng như thế là kỳ quặc."

"Không không, đây là ma thuật di chuyển không cần bước đi đấy? Nếu vậy thì chắc chắn là phải dùng trong khi đang nằm rồi."

Để ma thuật tiện lợi như thế này chỉ dùng cho chiến đấu thì quá phí phạm.

"Người bình thường ai lại dùng như thế! Hơn nữa, nhìn ngươi đang nằm ngửa như thế, chẳng khác nào nhìn một con côn trùng kỳ quặc đang bò cả!"

Thằng cha này, dám ví tư thế người ta đang dùng ma thuật như là côn trùng sao.

Dù tôi có hiền lành đến mấy thì cái cách ăn nói đó cũng làm tôi nổi quạu đấy.

"Ai là côn trùng hả."

Vừa nói, tôi vừa kích hoạt ma thuật hệ Thổ dưới chân Eric.

"Nuôooooo!? Cát tự dưng chuyển động về phía sau!?"

Eric lao lên để chống lại lớp cát đang tụt về phía sau.

Thế nhưng, dù có chạy thế nào thì lớp cát vẫn tụt về sau, khiến vị trí của Eric chẳng hề thay đổi.

Trông như cái máy chạy bộ vậy.

"Nuôoooo! Không tiến lên được!"

"Nào nào, không chạy nhanh hơn thì bị văng xuống biển đấy nhé."

"Khốn kiếp! Ma thuật xảo quyệt gì thế này... Nuôooooo, cát đang tụt về phía sau...!"

Vì hắn có thời gian để nói xấu tôi, chứng tỏ hắn vẫn còn khá nhàn nhã, nên tôi tăng tốc độ của cát lên.

Thế là Eric vung chân tay chạy bán sống bán chết.

Chạy, chạy và chạy, nhưng cát cũng tụt về phía sau với tốc độ tương đương.

Nếu chỉ lùi cát tại chỗ thì mặt đất sẽ bị đào rỗng mất, nên tôi đã cẩn thận gom cát xung quanh lại để chỉnh lại chỗ đứng cho hắn. Một sự quan tâm ân cần cho kẻ đang chạy như hắn đấy.

"Nào nào, tăng tốc hơn nữa nhé-"

"Khoan đã, Alfried! Hơn nữa là thật sự sẽ...!"

Eric vừa thở hổn hển vừa nói khi đang chạy hết tốc lực.

Tôi hiểu đó là "lời thoại dẫn dắt của diễn viên hài", nên đúng như mong muốn, tôi tăng tốc độ cát lên cao hơn nữa.

"Phư nuôoooooooooooooooooo!"

Eric, thể hiện sự chống cự cuối cùng bằng cú chạy hết tốc lực. Thế nhưng, đống cát tôi điều khiển còn nhanh hơn cả thế...

"……A."

Cuối cùng, Eric gục ngã như thể đã kiệt sức, và đống cát đang di chuyển về phía sau đã đưa hắn một cách gọn gàng xuống tận mép nước biển.