Thật ra là tôi muốn đăng chương này ngay trong năm cũ cơ...

Chúc mừng năm mới.

Năm nay cũng mong mọi người tiếp tục ủng hộ bộ truyện 『Chuyển sinh để tận hưởng cuộc sống nhàn nhã (Tensei shite Slow Life wo Okuritai)』 này nhé.

Sau khi đã làm quen hết với Bá tước Melna và Tử tước Yurina... à không, là Tử tước Lorina chứ, thì chúng tôi đã dùng bữa tối cùng nhau.

Món ăn của Bartolo và món mì Ý danh tiếng dường như rất hợp khẩu vị của họ, nên dù đã ăn rất nhiều ở nhà ăn của chị Celia rồi, họ vẫn "đánh chén" một cách ngon lành.

Bữa tối kết thúc, mọi người đang thong thả ngồi trò chuyện tại phòng khách.

Còn tôi thì đang đi dọc hành lang để trở về phòng mình.

"Tại sao ngài lại đi theo tôi thế? Phu nhân Linaria?"

"Phu nhân nghe khách sáo quá. Cứ gọi tôi là Linaria thôi."

"À, ừm, Linaria-san. Tại sao ngài lại theo tôi vậy?"

"Vì tôi muốn trò chuyện với Alf-kun mà."

Linaria-san nghiêng đầu, đôi mắt hỏi tôi: "Không được sao?"

"Cũng được thôi, nhưng phòng tôi nhỏ lắm, chẳng có gì đặc biệt đâu ạ."

"Vâng! Không sao hết ạ!"

Chẳng hiểu có gì vui mà Linaria-san cứ nhìn tôi rồi mỉm cười tủm tỉm.

Dù không rõ lắm nhưng thôi, cứ về phòng đã.

Đi được vài bước.

"…………(rè rè)"

Tôi có cảm giác như có thứ gì đó đang áp sát vào đầu mình.

"……Có chuyện gì ạ?"

"Hửm? Em nói gì cơ?"

Tôi quay ngoắt lại thì chỉ thấy Linaria-san vẫn đang đứng đó bình thường.

Lạ nhỉ. Rõ ràng là cảm thấy có cái gì đó ở gần đầu mà.

"Dạ không, chắc là do tôi tưởng tượng thôi. Xin lỗi ngài."

Tại chị Elinora mà giờ tôi đâm ra nhạy cảm với sự hiện diện của người khác một cách lạ thường. Vì chị ấy thỉnh thoảng cứ đột ngột xuất hiện ngay sau lưng tôi lúc nào không hay.

"…………(rè rè)"

Lại một lần nữa, có cảm giác đó ở phía sau đầu tôi.

Ngứa ngáy kinh khủng.

Nếu đây là chị Elinora, chắc tôi đã bị chị ấy hạ gục (ngất xỉu) không biết bao nhiêu lần rồi.

Tôi thay đổi nhịp độ bước chân, và cảm giác đó dần xa ra.

Rốt cuộc là cái gì vậy chứ?

Ở đây chỉ có tôi và Linaria-san.

Vậy thì nguyên nhân chỉ có thể là Linaria-san mà thôi.

Vừa đề phòng, tôi vừa quyết định thả lỏng để dụ đối phương lộ diện.

Tôi cố gắng phớt lờ cảm giác mơ hồ cứ tiến đến gần một cách ngắt quãng, cứ thế đi bộ cho tới khi về đến trước cửa phòng.

Thế là tôi quay lại định cất tiếng hỏi bình thường.

"…………Á."

"………………"

Bàn tay nhỏ nhắn của Linaria-san đang đặt trên đỉnh đầu tôi.

"……Xoa xoa."

"Không không không!"

"Ủa, xin lỗi nhé, em không thích à?"

"Dạ không phải không thích, nhưng tự nhiên bị xoa đầu thế này thì tôi cũng bối rối chứ ạ."

"Bối rối à? Em biết dùng từ khó ghê."

"Dạ không, giờ không phải lúc nói chuyện đó đâu ạ."

Người này, có khi nào cô ấy thực sự rất ngây thơ (tự nhiên) không nhỉ?

"À, tại tôi thấy Alf-kun dễ thương quá nên cứ muốn xoa đầu..."

Thế ra là vì vậy mà nãy giờ cứ đưa tay tới sau đầu tôi à.

Tôi là thú nhỏ cảnh giác cao độ hay gì?

"Ngài thích trẻ con lắm ạ?"

"Đúng vậy! Nhất là vì tôi là con út trong nhà toàn chị em gái. Tôi cực kỳ mong có một đứa em trai đấy!"

Linaria-san nắm chặt nắm đấm, nhiệt tình giải thích.

Ra là vậy, tôi hiểu. Hiểu rất rõ là đằng khác.

Thật ra ở Nhật Bản, tôi cũng có tới ba người chị gái, và tôi là con trai duy nhất được sinh ra với tư cách là em út trong nhà.

Và thế là tôi bị các chị quay như chong chóng, biến thành đồ chơi cho họ.

Hiện tại vẫn đang như thế đây, nếu mà tôi có em trai, tôi đã có thể dùng nó làm lá chắn để chống lại các chị mình và cả chị Elinora rồi.

"Tôi hiểu cảm giác đó. Tôi cũng muốn có em trai lắm!"

"Thật sao!? Vậy thì em làm con của tôi đi!"

Tôi cảm thấy khí thế của Linaria-san có hơi... kì lạ.

"Tôi nghĩ như thế là hơi quá đà rồi ạ. Với lại, chẳng phải ngài nên sinh con với Tử tước Loli... à, Tử tước Yurina sao?"

"Ch, chuyện đó... có con với Yusteru... ngượng lắm."

"Không không, chẳng phải hai người là vợ chồng sao ạ?"

Nhận ra đã đứng ở hành lang hơi lâu, tôi mời Linaria-san vào phòng.

"Để tôi sưởi ấm căn phòng một chút nhé."

"Phòng này trông không có lò sưởi mà?"

Để giải đáp thắc mắc của Linaria-san, tôi tạo ra hai quả cầu lửa nhỏ bằng hỏa ma pháp.

"Wow, ma pháp sao? Tôi nghe Elna-sama nói Alf-kun có thể sử dụng ma pháp, quả nhiên là rất giỏi."

"Dạ, tại tôi hay luyện tập ở nhà ấy mà."

Dạo gần đây, để trốn thoát khỏi chị Elinora, tôi còn đang luyện một loại Vô ma pháp đặc biệt nữa cơ.

Vì ma pháp là thứ khiến thế giới này trở nên thú vị hơn, đồng thời cũng là thứ để tự bảo vệ bản thân mình mà.

"Tôi chỉ có thể dùng phong ma pháp một chút thôi. Không biết có bí quyết gì không nhỉ?"

"Hmm. Cứ tùy hứng mà dùng thử xem sao? Chẳng hạn như cắt tỉa cành cây vướng víu, hay làm thông thoáng không khí trong phòng. Nếu áp dụng vào những việc nhỏ nhặt hằng ngày thì cũng là cách luyện tập tốt mà?"

"……À, ý tôi là, em không luyện tập mấy chiêu như Wind Slash hay ma pháp cấp trung cho mục đích tấn công sao?"

"Dạ không, mấy cái thứ bạo lực như ma pháp tấn công thì tôi hiếm khi ra khỏi làng Coriat nên chẳng dùng bao giờ cả. Kể cả trong sinh hoạt hằng ngày cũng có thể áp dụng ma pháp vào tấn công mà."

"Ra là vậy. Cách suy nghĩ của Alf-kun thú vị thật đấy."

"Alf-kun" lại thành cái tên cố định rồi...

"Dù khá là khó, nhưng dùng mỗi ngày rồi sẽ quen thôi ạ."

Linh hoạt trong tư duy, tức là để ma pháp làm cho cuộc sống trở nên phong phú hơn.

Và điều đó, cũng chính là cách để tự bảo vệ mình trước mọi mối đe dọa – chủ yếu là từ chị gái tôi.

Sau khi câu chuyện lắng xuống, Linaria-san bắt đầu đảo mắt quan sát căn phòng.

Bị nhìn chằm chằm như vậy, tôi thấy hơi ngại đấy.

"A, là Reversi (Cờ Othello) này."

Linaria-san chú ý tới bàn cờ Reversi để trên bàn.

Ôi không, hôm nay thi đấu đã chơi suốt rồi, gần đây tôi cũng chán ngấy nó rồi nên chẳng muốn chơi chút nào nữa.

"Dạo gần đây nó cũng đang lan rộng khắp Vương đô nhỉ."

Xem ra kẻ phản bội Triella đã xử lý ổn thỏa việc kinh doanh rồi nhỉ. Tốt, tốt lắm. Nhưng mà sao nghe thế tôi lại thấy bực mình thế không biết.

"Vâng, vậy ạ. Thế thì tốt quá."

Vì đang bực, giọng tôi hơi lạnh nhạt. Không được, không được. Linaria-san đâu có lỗi gì.

"Vâng. Nhờ vậy mà cha tôi cũng rất vui mừng. À, cha tôi chính là Công tước Rau Vladje."

"Công tước!?"

Bố cô lại là nhân vật tầm cỡ thế sao!?

"Ơ, ơ... nãy tôi chưa nói à?"

"Đây là lần đầu tôi nghe đấy!"

Công tước cơ mà!? Nếu không phải vương tộc thì trừ khi lập được công trạng cực lớn, làm sao mà có tước vị đó được chứ? Đó chẳng phải là cấp bậc cao nhất của quý tộc nắm giữ lãnh địa lớn hay sao?

"Alf à, em thật sự không nghe lời cha anh nói sao thế."

Giọng nói chán nản vang lên, đó là chị Elinora.

Đã bảo bao nhiêu lần là hãy gõ cửa trước khi vào rồi mà!

"Chị có gõ mà. Chẳng lẽ có khách mà chị lại không gõ cửa sao?"

Hay là chị xóa bỏ sự hiện diện rồi? Tôi hoàn toàn không hề nhận ra.

"Không lẽ phu nhân Linaria có quen biết với vương tộc..."

"Đ, đâu có, tôi làm gì có quan hệ gì với vương tộc chứ."

Trước câu hỏi rụt rè của tôi, Linaria-san hốt hoảng phủ nhận.

May quá. Tôi không muốn dính dáng gì đến vương tộc hết.

"Vậy tại sao ngài lại gả cho Tử tước Yurina?"

"Đúng đấy, đó cũng là điều chị muốn hỏi!"

Elinora-nee cũng hóng hớt theo câu hỏi của tôi.

"À, ừm, chuyện đó là... Y, yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên ạ."

Linaria-san đỏ bừng mặt rồi lảng tránh ánh mắt.

Đừng đỏ mặt thế, dễ thương quá đấy.

"Cái đó là với Tử tước Yurina đúng không ạ!? Từ khi nào cơ?"

Không bỏ lỡ thời cơ, chị Elinora chộp ngay lấy câu chuyện.

Chuyện yêu đương ở thế giới nào cũng hot cả thôi. Nhất là khi đó là chuyện của người khác.

"À... là từ bảy năm trước ạ."

Kẻ phạm tội! Tử tước Yurina là kẻ phạm tội!
B, bảy năm trước... Chứ Linaria-san năm nay bao nhiêu tuổi rồi chứ!?

"Thất lễ quá, xin hỏi năm nay ngài bao nhiêu tuổi ạ?"

Cái này quan trọng! Dù thế giới này kết hôn sớm hơn cả Nhật Bản, nhưng tôi vẫn thấy nguy hiểm.

Liếc sang bên cạnh, tôi cảm giác như Elinora đang dùng ánh mắt nói: "Em thất lễ quá đấy."

"Năm nay tôi vừa tròn mười sáu ạ."

Nghĩa là yêu từ năm chín tuổi à.

Biết là giới quý tộc có chế độ đính hôn từ nhỏ, nhưng yêu đơn phương từ năm chín tuổi mà giờ thành chính quả thế này thì...

Dù tôi là người Nhật chuyển sinh, người vừa đọc "Truyện Genji" – cuốn tiểu thuyết harem lịch sử cổ điển, vừa có chút bao dung với cái gọi là Lolicon, nhưng tôi vẫn thấy không nuốt trôi được.

"Thế hai người đã đến với nhau như thế nào ạ?"

Elinora-nee, câu hỏi hay lắm!

"À, lúc đầu cha tôi cũng không chấp nhận đâu, nhưng nhờ tôi kiên trì giữ mối tình ấy suốt nhiều năm, cuối cùng cha cũng đồng ý, và tôi với Yusteru đã trở thành đôi lứa tâm đầu ý hợp."

Cô ấy nói với vẻ cười ngượng ngùng.

"Suốt nhiều năm..."

"Suốt bảy năm ạ."

Linaria-san trả lời với nụ cười rạng rỡ.

"Thuần khiết thật đấy."

Chẳng có lấy một chút toan tính nào.

Tôi xin gửi tới ngài sự tôn trọng từ tận đáy lòng.

"Mối tình khác biệt thân phận... Thật tuyệt vời..."

Không biết có phải vì cảm động không mà tôi thấy đôi mắt chị Elinora bừng bừng lửa nóng.

"Elinora-nee thiếu nữ tính nên yêu đương là không có cửa đâu."

"Hảaaa!? Chị cũng có nữ tính đàng hoàng nhé!"

"Elinora-nee biết 'nữ tính' là gì không đấy?"

"Đ, đương nhiên là chị có rồi, hỏi thừa!"

Nữ tính là sức mạnh mà người phụ nữ có lối sống rực rỡ sở hữu, là năng lực làm nổi bật sự xinh đẹp và gu thẩm mỹ của bản thân để khẳng định sự tồn tại của chính mình.

Nói cách khác!

Là năng lực được đàn ông chiều chuộng.

Đối với chị Elinora, đó là sức mạnh giả tưởng (fantasy power). Làm gì có chuyện chị ấy sở hữu nó!

Tôi cá là "nữ tính" trong từ điển của chị Elinora chắc là sức mạnh cơ bắp hoặc khả năng chiến đấu thôi.

"Đau!? Tại sao chị lại đánh em!"

"Trực giác của chị bảo chị phải đánh đấy."

"……Có cái thần dụ rẻ tiền nào thế hả?"

"Ufufu, hai người thân thiết thật đấy."

Trong phòng là tôi đang ôm đầu, còn chị Elinora thì khoanh tay quay mặt đi chỗ khác.

Và tiếng cười khúc khích của Linaria-san vang vọng khắp phòng.

Tôi cũng muốn cập nhật phần Slow Life này thường xuyên hơn nữa.