Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

Tập 3 của "Chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở vùng quê" sẽ được phát hành vào ngày 24 tháng 6!
Phụ đề là "Giao lưu quý tộc tại Vương đô".
Hiện đã bắt đầu cho đặt trước trên Amazon, rất mong mọi người ủng hộ!

Sau khi dạo quanh ăn thử các món ăn đường phố như yakitori (gà nướng), tonjiru (súp miso thịt heo), sò nướng xiên, cơm trộn, chúng tôi đã ngồi xuống những chiếc ghế của một tiệm đồ ngọt gần con sông để nghỉ ngơi.

Dù không có tựa lưng nhưng ghế được trải vải đỏ, mang đậm phong cách của một tiệm đồ ngọt truyền thống Nhật Bản (Wafū).

Ngay phía trước là một con sông lớn, dọc theo đó là những cây liễu rủ, tạo nên một cảnh quan vô cùng thi vị.

Hôm nay thời tiết đẹp, được thư giãn tại những chỗ ngồi ngoài trời thế này cũng chẳng tệ chút nào.

"Haaa, mệt thật. Đi lại nhiều bằng loại dép không quen chân đúng là mỏi thật đấy."

"Đã bảo là chọn loại đế thấp thôi mà không nghe."

Vừa nói với vẻ uể oải, Irvine và Molt cũng ngồi xuống ghế.

"Chắc là ở đây nhỉ? Chỗ mà chú bán hàng rong đã gợi ý ấy!"

"Em rất mong chờ món bánh dango vừa ngọt vừa dai đấy!"

Có lẽ vì quá yêu thích đồ ngọt mà các chị em phụ nữ, dù đang khoác trên mình bộ kimono và đi dép không quen, lại chẳng hề tỏ ra mệt mỏi chút nào. Ngược lại, nhìn họ như thể sắp bắt đầu cuộc chơi chính thức vậy.

Rõ ràng là đã ăn bao nhiêu món ăn đường phố rồi, sao mà họ vẫn còn chỗ chứa cho đồ ngọt cơ chứ?

Phải chăng là nhờ việc nới lỏng đai lưng (obi) lúc nãy? Tôi cảm giác vùng bụng của Alusha và Ilya hình như còn phồng lên hơn lúc đầu nữa. Đúng là quyết định đúng đắn khi nới lỏng nó ra mà.

"...Alfried-sama, ngài vừa nhìn chằm chằm vào đai lưng bụng của chúng tôi phải không?"

"...Cho phép em hỏi là ngài đang nghĩ gì trong đầu được không ạ?"

Đúng lúc tôi đang suy nghĩ như vậy, Alusha và Ilya đã quay sang hỏi tôi với nụ cười lạnh lẽo.

Tại sao họ có thể đoán trúng phóc thế không biết?

Tôi cố giữ vẻ mặt bình thản trong khi trong lòng đang hoảng loạn.

"...Không có gì cả."

"Khả nghi quá."

"Khả nghi thật đấy ạ."

Khi Alusha và Ilya chồm người về phía trước, một giọng nữ từ bên trong tiệm đồ ngọt vang lên.

"Mời quý khách vào ạ. Quý khách muốn dùng gì ạ?"

Cô nhân viên đi ra với nụ cười dịu dàng.

Cô ấy mặc bộ trang phục Kagura màu hồng, phần tay áo được buộc lại bằng dây, trông giống như một cô gái quảng cáo thương hiệu vậy.

Tôi thầm cảm ơn sự xuất hiện đúng lúc của cô nhân viên.

"Dango! Cho chúng tôi dango và trà xanh cho từng người nhé!"

"Ở đây có xiên dango thường và dango sốt Mitarashi (sốt tương ngọt), quý khách muốn loại nào ạ?"

"Cho chúng tôi mỗi loại hai xiên nhé!"

Không để chúng tôi kịp chen lời, Alusha và Ilya đã nhanh nhảu đặt hàng.

Việc họ không hề nao núng trước câu hỏi của nhân viên cho thấy họ đã chuẩn bị kỹ lưỡng từ việc tìm hiểu trước đó rồi.

Có lẽ xiên dango thường là loại không có sốt, còn Mitarashi chính là loại dango phủ thứ nước sốt ngọt đặc trưng đó.

Cô nhân viên nhìn về phía nhóm nam giới như muốn hỏi xem chúng tôi có đồng ý vậy không, nên cánh nam giới chúng tôi chỉ đành gật đầu.

Hay đúng hơn là vì bị lấn át bởi sự phấn khích của Alusha và Ilya nên chẳng thể làm gì khác ngoài việc gật đầu.

Lúc uống rượu Kagura cùng với yakitori và sò nướng, họ còn chẳng hào hứng đến mức này. Xem ra họ thích đồ nhắm và rượu hơn là đồ ngọt rồi.

Cô nhân viên ghi chú lại đơn hàng rồi đi vào trong với những bước đi duyên dáng.

Khi cô ấy vén tấm rèm màu ngải cứu bước vào, tôi nghe loáng thoáng tiếng vọng lại: "Dango thường và Mitarashi mỗi loại mười hai xiên nhé".

Từ chất giọng nhẹ nhàng hơn lúc nãy, có lẽ người đang nướng bánh là ông chủ chăng? Dù sao đi nữa thì bầu không khí ở đây thật bình yên.

Tôi ngồi lại vào ghế, ngả người ra sau, chống tay nhìn ngắm cảnh vật.

Bên kia bờ là những ngôi nhà dân san sát, xen kẽ đó là bóng dáng người đi lại trên đường phố.

Những người Kagura di chuyển tất bật, cùng những tiếng rao hàng mạnh mẽ thi thoảng vang lên nghe thật xa xăm. Nơi chúng tôi đang ngồi tĩnh lặng đến mức dòng sông trước mắt trôi đi đầy êm ả.

Những chiếc lá trôi trên mặt nước chảy chậm chạp, và tiếng chèo lái những chiếc thuyền nhỏ (Wafune) vang lên đều đặn.

Tôi vốn hiếm khi nhìn thấy cảnh chèo thuyền Wafune nên cứ dán mắt vào đó.

Runba cũng vậy, anh ta cứ thẫn thờ dõi theo con thuyền đó.

"...Là phụ nữ đấy."

"Ừ, dáng người đó thì không sai vào đâu được."

Irvine và Molt thì thầm với vẻ đầy quả quyết.

Hóa ra người chèo chiếc thuyền Wafune đó là một phụ nữ.

Dù tôi nhìn thấy vóc dáng hơi mảnh khảnh, thế mà họ lại nhận ra ngay được tài tình thật đấy.

Trong lúc đang ngắm nhìn thuyền và những rặng liễu rủ, món đặt hàng cũng đã được mang ra.

Đầu tiên, trà xanh nóng được phục vụ, tiếp đó là các đĩa dango được bưng đến.

"Oa! Là cái này đây! Mùi thơm quá đi!"

"Sốt đậm đà thơm phức thật đấy ạ!"

Có phải tôi già rồi không khi mà việc đầu tiên tôi làm là vươn tay lấy cốc trà xanh ấm nóng?

Alusha và Ilya, những phụ nữ ở đây, đang hào hứng nhìn chằm chằm vào món dango Mitarashi, còn Runba, Irvine và Molt thì đã ngay lập tức cắn ngập vào những xiên dango thường.

Này này, chẳng phải uống chút trà nóng để thư giãn trước là bình thường sao?

"Xì xụp... Haa, dễ chịu thật."

"Uồ! Cái gì thế này!? Dai dẻo quá nhỉ!?"

"Irvine, thử cái loại có sốt này đi! Vừa thơm vừa ngon đấy!"

"Thế á? Trông có vẻ ngọt quá... Ồ, ngon thật! Cái này mà uống kèm rượu thì hết ý!"

Runba, Molt và Irvine cùng lên tiếng đầy hào hứng.

Thấy hơi chạnh lòng, tôi cũng quyết định thử món dango Mitarashi.

Chắc là vừa mới nướng xong, khi cầm xiên lên, tôi cảm nhận được hơi ấm lan tỏa.

Tôi thổi nhẹ rồi chậm rãi rút một viên dango ra khỏi xiên.

Viên bánh dango dẻo dai lăn trên đầu lưỡi. Khi cắn vào lớp vỏ nóng hổi, bề mặt cháy xém giòn tan hòa quyện cùng vị sốt đậu nành đậm đà lan tỏa trong miệng.

Càng nhai càng cảm nhận được độ đàn hồi như muốn bật lại, tạo cảm giác rất thú vị.

Hình như kể từ khi chuyển sinh đến thế giới này, đây là lần đầu tiên tôi được thưởng thức món ăn có độ dai dẻo tuyệt vời đến vậy.

"Tuyệt thật đấy. Không ngờ lại có món đồ ngọt dai dẻo đến thế này."

"Độ đàn hồi hoàn toàn khác biệt với bánh mì mới nướng luôn. Ăn thích thật đấy ạ."

Alusha và Ilya có vẻ cũng rất hài lòng, họ cười tươi hạnh phúc khi thưởng thức.

Cách họ giữ lấy tay áo để không bị dính sốt rồi ăn một cách tao nhã trông thật đẹp và đậm chất người Kagura. Tôi vừa nhâm nhi chén trà xanh nóng vừa thầm nghĩ như vậy.

◆

"...Ư, em no căng bụng mất rồi."

"...Em cũng không muốn đi bộ nữa. Muốn nới lỏng đai lưng ra nhưng làm thế thì cảm giác như mình đã thua cuộc vậy."

Ilya và Alusha rên rỉ.

Vì quá đà trước món ngọt mới lạ, Ilya và Alusha đã liên tục gọi thêm và thậm chí thi xem ai ăn được nhiều hơn Runba.

Bình thường họ chắc chắn hiểu rằng mình không thể thắng nổi, nhưng vì phấn khích quá mức nên cả hai đã thách thức Runba với tỷ lệ hai chọi một.

"Sao thế, hết rồi à? Vẫn ăn tiếp được mà?"

Dù vậy, họ vẫn không thể thắng nổi Runba.

Trái ngược với hai người đang rên rỉ đầy đau khổ, Runba vẫn bình thản ăn dango.

Anh ta nhét liền hai viên dango vào miệng trong một lần, rồi lần thứ hai ăn nốt hai viên còn lại, đúng là một kẻ đáng gờm.

Hình ảnh miệng bị nhét đầy những viên dango tròn trịa trông như một con sóc đang nhồi thức ăn, nhìn rất kỳ cục.

"...Em chịu thôi."

"...Đầu hàng... rồi ạ."

Vừa xoa vùng bụng vốn đã căng phồng hơn lúc nãy, Ilya và Alusha vừa than thở.

"Làm sao mà thắng nổi Runba-san được cơ chứ."

"...Em cứ nghĩ là con gái chúng mình có 'dạ dày thứ hai' nhiều không đếm xuể... nên sẽ thắng được chứ."

Alusha đáp lại Irvine với vẻ đau khổ.

Cái gọi là "dạ dày thứ hai" của phụ nữ hóa ra không chỉ có một à?

Nghe nói phụ nữ có rất nhiều bí mật, giờ tôi mới biết "dạ dày thứ hai" lại có số lượng nhiều đến thế. Quả nhiên, cơ thể phụ nữ vẫn luôn là một ẩn số.

"Có đi bộ về nổi không?"

Khi tôi hỏi vậy, Alusha và Ilya chỉ lắc đầu trong im lặng.

Chắc là nếu đây là phòng kiểu Nhật ở nhà trọ, họ đã nằm lăn ra đó mà rên rỉ "Áaa" rồi.

Thế này thì khó xử thật. Mặt trời cũng sắp lặn, buổi tối đến nơi rồi.

Không thể bỏ mặc hai người trong tình trạng này được. Chắc phải mất cả tiếng đồng hồ họ mới hồi phục để đi lại bình thường.

Nếu vậy thì đến lúc về tới nhà trọ chắc cũng quá giờ ăn tối mất.

"Nếu việc đi bộ về khó khăn quá, sao quý khách không thử dùng thuyền Wafune xem sao?"

Đang lúc tôi định nhờ Runba, Irvine hoặc Molt cõng họ về, cô nhân viên tiệm đồ ngọt bẽn lẽn gợi ý.

"Thuyền Wafune, chính là con thuyền ở dưới sông kia phải không ạ?"

"Vâng, đúng rồi ạ. Quý khách cứ gọi bác lái đò ở đó thương lượng, họ sẽ đưa quý khách đến gần nơi cần đến."

Cô nhân viên chỉ tay xuống phía con sông, tôi nhìn theo thì thấy những người lái đò trên thuyền Wafune đang vẫy tay chào.

Có vẻ như rất nhiều người khách đến tiệm đồ ngọt này xong đều chọn đi thuyền về. Họ là khách quen của nhau mà.

"Nếu là chỗ nhà trọ 'Hidamari no Yado' thì họ có đưa đến tận nơi không?"

"Nếu là nhà trọ đó thì chỉ cần xuống ở khu dân cư phía Tây bên bờ sông rồi đi bộ một chút là tới ạ."

Ra vậy, hóa ra sông ngòi ở Kagura dày đặc hơn tôi tưởng. Nghĩ lại thì lúc đi dạo quanh đây tôi cũng thấy rất nhiều sông.

Trong lúc ngồi trên thuyền, Ilya và Alusha có thể hồi phục sức khỏe, chúng tôi cũng có thể thong dong ngắm cảnh mà trở về.

Vừa ngồi thuyền vừa ngắm nhìn cảnh sắc phố phường Kagura cũng chẳng tệ chút nào.

"Hay mọi người cùng đi thuyền về nhé?"

"Được đấy. Đi guốc mà phải cõng hai người họ về thì xương cốt rệu rã hết, chưa kể còn xấu hổ chết đi được."

Nghĩ kỹ lại thì nam nữ trưởng thành cõng nhau giữa phố phường đúng là hơi lố bịch thật.

"Chỉ cần ngồi thuyền là về được thì cũng tốt mà, nhỉ?"

"Vừa ngồi thuyền vừa xuôi dòng về cũng thú vị đấy."

Molt và Runba cũng đồng ý.

"Ilya, Alusha, hai người thấy sao? Chỉ cần ngồi trên thuyền là được, chắc ổn chứ?"

"Vâng... xin nhờ cả vào thuyền ạ."

Khi tôi hỏi lại, Ilya và Alusha đáp lại bằng chất giọng yếu ớt như thể đã dùng hết chút sức lực cuối cùng.

Chỉ hy vọng là họ không bị say sóng mà nôn ra thuyền là được. Đó là điều duy nhất tôi lo lắng.

Tập 1 của "Ta là Dullahan. Đang đi tìm cái đầu của mình" sẽ phát hành vào ngày 23 tháng 6! Thời điểm gần như cùng lúc với tập truyện "Cuộc sống chậm rãi" này. Nếu được, rất mong mọi người cũng ủng hộ tác phẩm đó luôn nhé!