**Muốn có em gái……**

「Bốn tuổi!」

Cô bé La-chan dõng dạc tuyên bố đầy hào hứng. Có lẽ vì vui sướng khi nói được trọn vẹn câu từ, con bé cười khúc khích đầy ngây thơ: "Ê hề hề".

Nhìn gần mới thấy, dù trông còn rất non nớt nhưng đường nét khuôn mặt con bé lại vô cùng thanh tú.

"Chắc chắn sau này lớn lên sẽ trở thành một tiểu thư xinh đẹp đây," tôi thầm nghĩ trong lòng khi ngắm nhìn con bé, trong khi con bé cứ nhìn chằm chằm vào tôi như thể đang giục giã câu trả lời.

「Anh là Alfried. Sắp bảy tuổi rồi.」

「Al? Anh Al-nii-chan (anh trai Al)?」

「……Nói lại lần nữa xem nào.」

「Al!」

「Không phải cái đó!」

Thấy tôi phản ứng, con bé khoái chí cười khanh khách.

Sau đó, mặc cho tôi có nài nỉ: "Thử gọi là anh Al-nii-chan xem nào!", con bé vẫn cứ cười đùa và lặp đi lặp lại: "Al! Al!".

Chuyện gì thế này… cái cảm giác được chữa lành tâm hồn này là sao? Nếu mình có một đứa em gái, có lẽ cũng sẽ như thế này chăng.

Vì xung quanh tôi, dù là ở Nhật Bản hay thế giới này, toàn là những người lớn tuổi hơn, nên kiểu tương tác thế này làm tôi thấy thật mới mẻ.

「Em là Mina, người hầu của cậu chủ nhé. Em gọi là chị Mina-nee-chan cũng được đó?」

Cái gì cơ? Ngay cả tôi còn chưa được con bé gọi là anh trai, vậy mà Mina lại dám nhận làm chị, thật là quá mức xấc xược.

「Với Mina thì mấy cái danh xưng đó phí phạm lắm. Gọi là con hầu vô dụng (da-meido) là được rồi.」

Tôi chậm rãi lắc đầu hai cái rồi nói với La-chan. Ngay lập tức, con bé bắt chước y hệt từ ngữ đó.

「Con hầu vô dụng!」

「Đúng rồi, ngoan lắm ngoan lắm.」

Tôi mỉm cười dịu dàng rồi xoa đầu La-chan.

「Ê hề hề.」

「Á! Cậu chủ Alfried, sao cậu lại dạy con bé như thế chứ! Nhìn kìa, La-chan học được từ kỳ quặc mất rồi!」

「À, vâng vâng. Lát nữa ta cho em cookie, nên im lặng chút đi.」

「Em cũng muốn ăn nữa!」

「Hết cách với cô thật đấy.」

「Á! Đó là gói cookie em mang theo mà!」

Ăn bánh quy thì phải khát nước. Vì việc La-chan than khát là chuyện đương nhiên, nên ví của tôi mất đi hai đồng xu đồng.

Thứ mà La-chan đang uống là một loại nước ép màu xanh, trông có vẻ rất bổ dưỡng. Có vẻ như nó được làm từ sự kết hợp của nhiều loại trái cây và rau củ.

「Anh uống thử một ngụm không?」

Vì La-chan mời nên tôi cũng tiện thể xin một ngụm.

Sau khi uống thử, thấy vị khá ngon. Khi nào về dinh thự, chắc mình nên phát triển cái máy xay rồi tự làm xem sao. Lấy mấy quả Libra thu hoạch được trong rừng cùng chị Eleonora ra làm nước ép chắc là sẽ ngon lắm. Vừa tốt cho sức khỏe nữa.

「Cái này ngon thật đấy.」

「Ưm.」

「Tuyệt thật đấy ạ. Nhìn thế này thấy bình yên quá đi~」

Để mặc cô nàng Mina đang cười tủm tỉm bên cạnh, tôi vào thẳng vấn đề chính.

「Mà này La-chan, em đang làm gì ở đây thế? Nhìn em cứ như đang tìm ai đó vậy… chẳng lẽ em bị lạc――」

「Không phải!」

La-chan lắc mái tóc, kiên quyết phủ nhận.

Thế nhưng, cái dáng vẻ lúng túng đứng một mình giữa đường kia thì kiểu gì nhìn cũng giống như bị lạc.

「Nhưng mà, lúc nãy thấy em đứng đây vẻ mặt lo lắng, lúng túng…」

「Em đang đi tìm chị gái bị lạc của em!」

La-chan nhìn chằm chằm tôi, miệng lẩm bẩm "Ư..." như thể vẫn không chấp nhận việc mình bị gán cái mác "đứa trẻ bị lạc". Tuy nhiên, nếu cứ tiếp tục xoáy vào điểm đó, e là con bé sẽ khóc mất. Thôi thì cứ đổ tội cho người chị vậy.

「Chị của em bao nhiêu tuổi rồi?」

「Bảy tuổi!」

Vậy là bằng tuổi mình sao.

Nhìn quanh hiện tại, tôi không thấy cô bé nào tầm tuổi đó trong tầm mắt cả.

「Em bị lạc chị ở đâu… ý anh là, chị em bị lạc ở đâu thế?」

Khi tôi lỡ miệng nói kiểu như La-chan mới là người bị lạc, con bé bắt đầu rơm rớm nước mắt, khiến tôi phải vội vàng sửa lại.

「Ưm～………… không biết ạ!」

Đúng nhỉ. Vì chính La-chan mới là đứa bị lạc cơ mà. Nếu mà nói ra thế thì con bé sẽ khóc mất, nên tôi đành giữ trong lòng.

Đùa chứ, giữa con phố lớn thế này mà làm một đứa trẻ nhỏ tuổi hơn mình khóc thì tệ lắm.

「Ra là vậy, không biết nhỉ.」

「Chị của em trông như thế nào? Ví dụ như tóc chẳng hạn?」

「Ưm, chị ấy có màu tóc giống em và là một mỹ nhân xinh đẹp lắm ạ!」

Ra là thế, chả giúp ích được gì.

Sau khi Mina hỏi thêm vài câu về trang phục, thì thông tin có được như sau:

Chị gái có cùng màu tóc với La-chan, tóc dài đến thắt lưng, không bị xơ rối và theo lời La-chan thì mềm mượt đến mức khiến người ta cứ muốn chạm vào mãi.

Chiều cao thì ngang ngửa tôi.

Và đặc biệt nhất là chị ấy đang mặc đồng phục của Học viện Ma thuật.

À nhắc mới nhớ, mình cũng từng thấy vài đứa trẻ mặc áo choàng. Có màu đỏ, xanh dương, đen, không biết là có phân chia theo lớp hay không, nhưng vì có ấn tượng nên tôi vẫn nhớ.

Nếu mặc bộ đồ nổi bật như thế thì chắc là dễ tìm thôi. Chỉ cần kiểm tra những người mặc đồng phục là được.

Tiện thể thì áo choàng của chị gái màu xanh dương.

「Vậy thì, chúng ta nên đứng ở con phố chính, nơi dễ nhìn thấy hơn nhỉ.」

「La-chan muốn thế nào? Chúng ta đứng đây chờ chị gái nhé?」

「Không chịu! Chị em mới là người bị lạc, nên em phải đi tìm chị ấy!」

À, ra là vậy. Nếu đứng đây chờ, lại thành ra như thể La-chan mới là người bị lạc mất.

「Ra là vậy.」

「Nên là, chúng ta cùng đi tìm nhé?」

La-chan ngước đôi mắt to tròn lên nhìn tôi nài nỉ. Con bé khéo léo nắm lấy gấu áo tôi, trông cực kỳ đáng yêu. Đôi mắt to tròn đang rơm rớm nước vì trong lòng hẳn là đang rất lo lắng.

Quả nhiên lại thành ra thế này.

「Được rồi, đi tìm thôi!」

Tôi đứng dậy đầy hào hứng, mỉm cười.

「Ưm!」

「Vâng ạ!」

Thế là chúng tôi bắt đầu bước đi trên con phố chính để tìm chị gái cho La-chan.

***

Đáng lẽ chúng tôi phải đi tìm chị gái, vậy mà…

「Tiếp theo! Em muốn ăn cái đó!」

「Hay quá đi ạ! Món hầm đầy ắp nguyên liệu. Sau đó chúng ta hãy ăn thịt ở đằng kia nhé! Có mùi thịt nướng thơm nức với đầy đủ các loại gia vị nồng nàn luôn!」

Tôi cứ thế bị La-chan lôi kéo đi theo.

Chúng tôi vẫn loanh quanh ở con phố chính phía Nam, nơi có những quầy hàng vỉa hè mà chúng tôi gặp nhau lúc đầu.

Có lẽ vì đang giờ đói bụng, người qua lại ngày càng đông, các quầy hàng đều đã xếp hàng dài.

Ơ kìa? Lạ thật. Mục đích của chúng tôi là tìm chị gái cơ mà, sao tự dưng lại đang đứng xếp hàng chờ mua đồ ăn thế này.

「Mùi thơm quá!」

「Đúng vậy ạ!」

Hai người họ nhìn nhau cười đùa thân thiết. Hay là cứ để Mina làm chị gái con bé cho xong chuyện đi.

Cứ thế mà giải quyết cho nhanh. Tôi đến Thủ đô mà nãy giờ toàn thấy mấy quầy hàng vỉa hè thôi.

「Vẫn chưa tới lượt mình sao ạ?」

「Lâu quá đi~」

Lúc đầu cả hai còn trò chuyện vui vẻ, nhưng vì hàng người mãi chẳng di chuyển nên họ bắt đầu trở nên mất kiên nhẫn. Đang lúc đói mà lại bị bủa vây bởi đủ thứ mùi thơm quyến rũ, nên việc họ trở nên cáu kỉnh cũng là điều dễ hiểu.

「Có vẻ như họ vừa hết nguyên liệu và đang phải làm lại đấy.」

「Ơ, đứng im một chỗ chán quá.」

「Ừm, dù em nói thế thì… Thôi được rồi, anh biểu diễn cho xem một chút ảo thuật nhé.」

Đây là trò tôi hay làm ở quán ăn của cô Celia, nó không cần di chuyển nhiều, rất thích hợp để giết thời gian.

「Cái gì, cái gì ạ?」

「Gì thế ạ?」

Không chỉ La-chan mà cả Mina cũng háo hức.

Người đàn ông phía sau chắc cũng rảnh rỗi nên đang tò mò nhìn tới.

「Mina, cô còn một miếng bánh quy đúng không? Cho tôi mượn tí.」

Nghe tôi nói vậy, Mina tỏ vẻ cảnh giác rõ rệt, nhưng có lẽ tính tò mò đã chiến thắng, cô nàng rụt rè lấy miếng bánh quy từ trong túi ra đưa cho tôi.

「Được rồi, đây là một miếng bánh quy.」

Để đảm bảo không có gì bất thường, tôi để cả hai kiểm tra cả mặt trước và mặt sau.

「Sau đó, tôi sẽ kẹp bánh quy vào giữa hai bàn tay và nắm lại. Hiện tại, miếng bánh nằm trong tay tôi, đúng chứ?」

La-chan, Mina, và cả gã đàn ông phía sau đều gật gù ra vẻ đã hiểu.

「Giờ thì, vẫn giữ nguyên tư thế này, tôi sẽ vẩy tay ba lần, miếng bánh sẽ biến mất.」

「Ư! Điêu nào!」

「Biến mất là sao ạ? Cậu chủ Alfried, đừng có làm trò đấy chứ!」

La-chan làm vẻ mặt nghi ngờ, còn Mina thì hét toáng lên như sắp lao vào túm cổ áo tôi đến nơi. Gã đàn ông phía sau thì hừ lạnh một tiếng.

Cái mặt đó trông ghét thật đấy. Đợi đấy. Lát nữa ta sẽ biến cái vẻ mặt khốn kiếp đó thành sự ngạc nhiên và tán thưởng cho xem.

「Nào nào, chuẩn bị nhé? Một… hai… ba…!」

Rồi tôi mở hai bàn tay đang chắp lại ra.

「Ơ! Bánh quy đâu mất rồi?」

「Này, bánh quy đâu rồi ạ? Không lẽ cậu làm nó biến mất thật hả?」

Hai người họ sờ soạng khắp tay và cánh tay tôi.

Thế nhưng, chẳng thấy bánh quy đâu cả.

Bởi vì tôi đã dùng Ma thuật Dịch chuyển để đưa nó vào túi áo của gã đàn ông đứng phía sau rồi.

Tôi nhìn gã đàn ông đang há hốc mồm với vẻ mặt thản nhiên đầy tự tin:

「Này ông chú phía sau, thử kiểm tra túi áo bên phải xem sao.」

「Ờ… Ờ.」

Có lẽ không ngờ tôi lại bắt chuyện, gã vừa lúng túng đáp lại vừa thò tay vào túi.

「Á á á! Sao lại có bánh quy trong túi mình thế này!?」

「Ơ! Chẳng lẽ miếng bánh vừa nãy lại chui vào đó sao!?」

「Tại sao bánh của tôi lại ở đó!」

Cả ba người nhìn nhau, vẻ mặt hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra, rồi tranh cãi qua lại.

Nghe tiếng ồn ào của chúng tôi, những người xung quanh cũng hiếu kỳ nhìn tới.

「À, miếng bánh đó ông ăn đi cũng được.」

「Thật hả?」

「Này, cậu chủ Alfried!」

「Không sao đâu mà. Lát nữa ta sẽ nhân đôi, nhân ba số đó lên cho.」

Khi tôi dỗ dành như vậy, Mina có vẻ đã bình tĩnh lại và chịu lắng nghe.

「Bánh quy ngọt vừa tới, ngon thật.」

Gã đàn ông đứng sau tôi vừa nhai bánh vừa nói.

「Giờ thì, tiếp theo tôi sẽ lấy bánh quy từ trong túi của tôi ra nhé.」

『Dùng mánh khóe gì chứ, nếu nó nằm sẵn trong túi thì lấy ra là đúng rồi.』

『Đúng đúng.』

『Nãy không nhìn thấy à? Nó biến mất thật đấy. Xem thử cũng đáng giá lắm đấy.』

Không biết từ bao giờ, số người tụ tập đã đông lên, những lời nghi ngờ bắt đầu nổi lên.

Tôi đáp lại những lời đó bằng cách thò tay vào túi quần, lộn ngược túi ra để chứng minh bên trong không có gì.

Sau đó tôi nhét túi lại như cũ và dõng dạc nói:

「Được rồi, giờ tôi sẽ lấy bánh quy từ cái túi trống trơn này ra nhé? Nào, nhìn này!」

Tôi thò tay vào túi, và rồi từng miếng, từng miếng bánh quy lần lượt xuất hiện.

『『Cái quái gì thế này!?』』

Mọi người xung quanh ồ lên kinh ngạc, bàn tán xôn xao.

「Á á á á! Cậu chủ Alfried, trong túi của cậu có bánh quy vô tận ạ?」

「Al giỏi quá! Nhưng mà, sao lại thế ạ?」

Trước câu hỏi ngây thơ của La-chan, mọi người đều rơi vào trầm tư.

Trong lúc đó, tôi lộn túi quần ra một lần nữa để chứng minh rằng nó lại rỗng không.

『…Không hiểu nổi.』

『Dù nghĩ thế nào thì làm sao nhét được đống bánh đó vào túi được cơ chứ.』

『Làm sao mà lấy được từ cái túi trống trơn…』

『Là đệ tử của ảo thuật gia nổi tiếng nào à?』

Nhìn thấy cảnh đó, mọi người lại vò đầu bứt tai, lầm bầm khó hiểu.

「Em không biết! Dạy em cách làm đi!」

La-chan không nhịn được mà hét lên, nhưng đây là thứ tôi không thể chỉ.

Đám đông xung quanh cũng đang tạo áp lực vô hình, nhưng cái gì không được là không được.

Dù nói vậy thôi, thực ra tôi chỉ dùng ma thuật Không gian để dịch chuyển, lưu trữ và lấy ra thôi mà.

「Mọi người ơi! Món hầm mới đã xong rồi ạ!」

Đúng lúc đó, giọng người chủ quán cất lên.

「Được rồi, món hầm xong rồi, trò diễn kết thúc tại đây nhé. Chúng ta đi ăn thôi.」

「Á! Al ăn gian!」

「Đúng thế đấy ạ, cậu chủ Alfried!」

「Ta không có ăn gian. Vì không hiểu nên mới thú vị chứ. Nào, ta cho mỗi người một miếng bánh quy nhé.」

「「Hoan hô!」」

Cả hai thật là dễ dụ.

『Này, làm lại lần nữa đi! Cho người này xem với!』

『Làm lần nữa đi!』

『Lần sau nhất định ta sẽ vạch trần được mánh khóe của cậu.』

Khi tôi định lẳng lặng xếp hàng, thì những lời yêu cầu lại vang lên.

Nếu cứ làm ảo thuật ở đây, biết đâu thu hút được người, chị gái của La-chan sẽ tìm thấy con bé.

Với toan tính đó, tôi đã đồng ý.

「Được thôi. Nhưng giờ ta muốn ăn món hầm đã, lát nữa rồi tính. Mọi người cũng thử đi xem nào?」

Khi tôi nói vậy, đám đàn ông xung quanh cứ thế chen vào hàng.

Kết quả là ông chủ quán cũng cười tươi rói, nói rằng không lấy tiền món hầm của tôi nữa.

Sau đó, vừa thưởng thức món hầm, tôi vừa tiếp tục biểu diễn ảo thuật trước mặt mọi người.

Vì làm với vật lớn quá sẽ gây chú ý bất thường, nên tôi chỉ dùng những món nhỏ như thìa ăn, đồng xu mà thôi.

Vì là vật nhỏ nên ai cũng nghĩ là có mánh khóe, nhưng chẳng ai tìm ra được bí mật cả.

Người này gọi người kia, chẳng mấy chốc mà đám đông tụ tập lại vô cùng đông đúc. Đúng như dự tính của tôi, chị gái của La-chan đã xuất hiện từ trên xe ngựa.

「La-chan!」

「Á! Chị ơi!」

「Thật là, em đi đâu thế hả? Ở đây xem mấy cái trò vặt này. Chị đã tìm em khắp nơi đấy!」

Chà, đúng như lời La-chan nói, chị ấy là một mỹ nhân. Đặc biệt là mái tóc dài đến thắt lưng kia, đẹp thật đấy.

「Nào, về thôi La-chan.」

「Vâng! Tạm biệt anh Al nhé~」

「Con bé quen với cậu sao?」

「Vâng, Al là anh trai của em đấy ạ!」

「Hả!? Ý em là sao cơ?」

「Chính là ý đó ạ!」

La-chan và chị gái nắm tay nhau, vừa nói chuyện vừa rời đi.

Còn tôi và Mina, thì vì bị đám đông vây kín, nên tạm thời chưa thể về được.

…Tôi muốn về nhà lắm rồi đấy.