Đã vài ngày trôi qua kể từ khi tôi trở về từ Kagura.

Việc cần làm của tôi, từ việc đãi gia đình món ăn Kagura, sắp xếp nguyên liệu thực phẩm, cho đến trao quà lưu niệm, đều đã hoàn tất.

Số tiền tôi tiêu xài quá tay ở Kagura cũng đã được thu hồi dư dả nhờ vào việc chơi bóng bàn, thậm chí còn có triển vọng mang lại lợi nhuận lâu dài nữa.

Những quy tắc chi tiết và thông số dụng cụ tôi cũng đã giải thích cho Tory trên đường về.

Phần còn lại là lãnh địa của bố Nord - một người trưởng thành - nên cứ phó mặc cho ông ấy thôi.

Dù sao thì cũng chẳng phải sản xuất hàng loạt trong cái làng Coriat không có lấy một cơ sở hạ tầng ra hồn nào. Cứ như trò Reversi, Tory chắc sẽ xoay xở ổn thỏa thôi.

Xây dựng một hệ thống kiếm tiền bền vững mà không cần phải làm việc quá sức.

Đây chính là điều không thể thiếu để tận hưởng một cuộc sống "Slow Life" lý tưởng.

Cái cảm giác tiền tự chảy vào túi dù chẳng cần làm việc mới tuyệt vời làm sao.

Tóm lại, chính vì thế mà lúc này tôi chẳng có việc gì phải làm cả.

Hơn nữa, hiện tại chị Elinora đang ở vương đô tham gia diễn tập cùng đội kỵ sĩ nên không có mặt ở dinh thự.

Điều đó đồng nghĩa với việc tôi không còn bị bắt đi tập luyện cùng chị ấy, cũng chẳng bị sai vặt hay phải làm việc quần quật nữa, thời gian tự do nhờ vậy mà tăng lên đáng kể.

Nói cách khác, quỹ thời gian rảnh rỗi đã tăng lên.

Vậy thì chỉ còn cách tận hưởng nó một cách ý nghĩa nhất thôi.

Tôi có thể làm những việc mà trước đây vẫn luôn suy nghĩ nhưng không thực hiện được, hoặc thậm chí là cứ ngẩn ngơ cả ngày cũng chẳng sao.

Đáng tiếc là việc chị Elinora trở về chỉ là vấn đề thời gian.

Dù không rõ cụ thể khi nào chị ấy mới về, nhưng chị ấy đã nói là vào mùa hè. Nếu xui xẻo, có khi chị ấy đang trên đường về rồi, chỉ còn chưa đầy một tuần nữa là cùng.

Thời gian không có chị Elinora quý giá gấp mười lần ngày thường. Phải tranh thủ tận hưởng cho bằng hết mới được.

Nghĩ vậy, tôi ngồi trong phòng suy nghĩ xem hôm nay nên làm gì.

"Trước tiên, dùng ma thuật băng tạo ra hơi lạnh để làm mát phòng đã."

Quyết định xong, tôi kích hoạt ma thuật băng, tỏa hơi lạnh khắp phòng.

Không khí ngột ngạt nóng bức dần trở nên mát mẻ, căn phòng tràn ngập luồng khí lạnh.

Tôi thích cái cảm giác khí nóng bị đẩy lùi và thay thế bằng bầu không khí mát rượi này.

Cảm giác không khí lạnh buốt mơn trớn trên da thịt thật dễ chịu.

Sau đó, tôi đóng cửa sổ vốn mở để lưu thông gió lại. Rồi kéo rèm để ngăn ánh nắng mặt trời.

Với thế này thì nhiệt độ trong phòng sẽ chẳng sớm tăng lên đâu.

Chứ cứ ở trong căn phòng nóng nực thì chẳng thể nào nảy ra được ý tưởng hay ho nào cả.

Việc thiết lập một môi trường thoải mái như thế này cũng rất quan trọng mà.

Đang điều chỉnh nhiệt độ phòng, tôi chợt thấy khát nước.

Đang là mùa hè, quả nhiên là muốn cái gì đó lạnh lạnh. Tôi đang có hứng uống mấy loại đồ uống từ trái cây.

Nói đến đồ uống lạnh làm từ trái cây, chắc chắn phải là nước ép nho ở Kikkan mà tôi ghé qua trên đường đi.

Tôi dùng ma thuật không gian lấy thùng nước ép nho, cốc và thìa từ không gian con ra. Đưa cốc lại gần vòi thùng rồi vặn nhẹ, dòng nước ép nho màu tím biếc chảy ra.

Sau đó, tôi dùng ma thuật băng làm đông dần phần nước ép nho trong cốc, biến nó thành dạng kem đá (sorbet) là xong.

Tôi dùng thìa khuấy đều phần nước ép nho đã thành dạng kem đá. Sau khi xác nhận độ sệt đã vừa ý, tôi múc một thìa cho vào miệng.

Cảm giác lạnh buốt lan tỏa trong miệng cùng với vị ngọt cô đặc của nho.

Cái miệng khô khốc vì nóng ngay lập tức được xoa dịu, đồng thời hương vị trái cây mang lại sự tươi mát. Vị chua đặc trưng của nho hòa quyện cùng cái lạnh, đúng là cực phẩm trong mùa hè nóng nực này.

Cảm giác nhai rào rạo mỗi khi cắn vào cũng rất thú vị.

Tùy gu mỗi người mà sẽ có sở thích khác nhau, nhưng tôi thích kiểu có nhiều đá thế này hơn.

Cảm giác này mới đúng chất đang ăn kem đá, mà nếu nó tan ra thì lại chuyển thành một dạng kem mềm hơn, cũng rất đáng thưởng thức.

Bạn tôi có đứa là dân chơi thứ thiệt, nó thích để kem tan ra đến mức cực hạn rồi mới ăn ở trạng thái cô đặc nhất.

Dù sao thì tôi nghĩ ngay cả cùng là kem đá, khẩu vị mỗi người cũng hơi khác nhau một chút.

Vừa nghĩ vẩn vơ, tôi vừa lặng lẽ dùng thìa múc kem đá ăn.

Tuy nhiên, ăn nhanh quá thì đầu sẽ bị buốt ngay.

Dù biết vậy nhưng vì nó ngon quá nên chẳng thể nào ngừng tay.

"Á, buốt quá!"

Tôi vô thức thốt lên, tay ôm lấy trán.

Biết rõ là thế mà vẫn cứ làm. Đó chính là sự đáng sợ khi ăn đồ lạnh.

"Con cảm nhận thấy hơi lạnh ạ!"

Khi tôi đang ôm trán vì cơn đau buốt, tiếng của cô hầu gái Mina vang lên từ phía hành lang.

Hôm nay Mina phụ trách lau cửa sổ, lẽ ra cô nàng phải đang ở hành lang tầng một cơ mà...

Chẳng lẽ cô ấy cảm nhận được hơi lạnh thoát ra từ phòng tôi sao? Chà, vì hơi lạnh nặng nên có tính chất chìm xuống dưới, nhưng mà để hơi lạnh từ phòng tôi thoát xuống tận tầng một thì hơi khó tin nhỉ.

Trong lúc tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc, hơi thở của Mina đã tiến lại gần đây.

Và rồi cô ấy dừng lại trước cửa phòng tôi.

Sau đó, không biết có phải Mina đang áp sát vào cửa phòng không, mà nghe thấy tiếng cửa rung "cạch cạch".

Bị người ta làm ồn như thế mà không nói một tiếng nào khiến người ở trong phòng như tôi thấy hơi sợ đấy nhé...

"...Quả nhiên là hơi lạnh thoát ra từ phòng Alf-sama..."

Giọng Mina nghiêm túc như vừa tìm thấy bằng chứng xác thực.

Tuy nhiên, Mina không vào được.

Quy tắc của nhà chúng tôi là hầu gái không được vào phòng riêng của chủ nếu không có việc gì. Mina, người từng được cô Mel giáo huấn về tầm quan trọng của điều đó, chắc sẽ không phá lệ đâu.

Nếu phá lệ, không những bị tôi – chủ nhân của cô ấy – cằn nhằn, mà còn bị cả cô Mel mắng cho nữa.

Chính vì thế, tôi có thể đoán trước hành động tiếp theo của Mina.

Đúng như dự đoán, chỉ một lúc sau, tiếng gõ cửa vang lên.

"...Alf-sama, là Mina đây ạ. Ngài có cần con giúp gì không ạ?"

Không có việc thì không được vào phòng. Vậy thì cô nàng sẽ nghĩ ra một lý do nào đó thôi.

Đáng tiếc là lúc này tôi chỉ muốn tận hưởng sự riêng tư một mình. Nếu Mina ở trong phòng thì tôi chẳng thể dùng ma thuật không gian, cực kỳ bất tiện.

Nếu đối đáp ở đây, có khả năng tôi sẽ bị cô ấy thuyết phục bằng cách này hay cách khác, nên dù hơi tội nghiệp nhưng ngó lơ là cách tốt nhất.

"............"

"Alf-sama? Ngài không nghe thấy ạ?"

Tiếng Mina vọng lại kèm theo tiếng gõ cửa lần nữa.

Dẫu vậy, tôi vẫn giữ im lặng.

Cứ tưởng là tôi đang ngủ trưa rồi bỏ cuộc đi.

"...Chẳng lẽ, ngài đang ngủ ạ? Giữa mùa hè thế này mà được ngủ nướng trong căn phòng mát mẻ thế kia, thật ghen tị quá đi mất!"

Ghen tị đúng không. Đúng là thật tuyệt vời khi có thể tận hưởng không khí mát mẻ ngay giữa mùa hè thế này mà.

Tôi sẽ "chia sẻ" một chút hơi lạnh thoát ra từ cửa cho Mina, nên hôm nay cứ nhẫn nhịn đi nhé.

"...Ư ư, con cũng muốn vào. Nhưng mà không có việc gì mà tự tiện vào thì sẽ bị mắng... không, với tư cách là hầu gái, việc lo lắng cho sức khỏe của chủ nhân Alf-sama là công việc đương nhiên mà, đúng không? Nếu ngủ trong căn phòng lạnh thế này mà bị cảm lạnh thì sao. Alf-sama thỉnh thoảng vẫn hay để bụng trần khi ngủ mà. Vâng, vào phòng để lo lắng cho chủ nhân chính là nghĩa vụ của một hầu gái!"

Bình thường chẳng bao giờ thấy cô nàng ý thức cao đến thế, chỉ những lúc muốn đạt mục đích là lại nói năng văn vở.

Mina ngày xưa đơn thuần hơn nhiều, không biết là bị ai ảnh hưởng mà thành ra thế này nữa.

Trong lúc tôi đang thở dài, đột nhiên cánh cửa phòng rung lên "cạch".

Thấy vậy, tôi vội vã dùng thần giao cách cảm (Psychic) giữ chặt cánh cửa, rồi cẩn thận khóa trái lại luôn.

"Á á!? Alf-sama, ngài dùng ma thuật lạ để đóng cửa và khóa lại đúng không ạ!? Thực ra ngài vẫn đang thức phải không!?"

Sau đó, giọng nói đầy phẫn nộ của Mina vọng lại từ hành lang.

Nguy thật, tí nữa thì quên khóa cửa. Tại bình thường chị Elinora vào phòng hay nổi cáu vì tôi khóa cửa, nên tôi thành quen thói không khóa rồi.

Giờ không có chị Elinora ở đây, cứ lúc nào muốn yên tĩnh thì mình cứ khóa thôi.

"Mina, cô ồn ào từ nãy đến giờ rồi đấy. Cô đang làm gì thế?"

Trong khi tôi đang ngó lơ Mina đang đập cửa ầm ầm, tiếng của Sara vang lên.

Chắc là thấy Mina làm ồn nên cô ấy đến kiểm tra tình hình.

Được lắm, cứ để Sara mắng cho một trận rồi rút lui đi.

"Nguy to rồi Sara ơi! Alf-sama ở trong phòng đột nhiên bảo là đau ngực ạ!?"

Đang thầm nghĩ vậy và nở nụ cười, Mina – kẻ chắc chắn đang đứng trước cửa – lại thốt ra một lời kinh khủng.

Con bé này đang nói cái gì thế hả!?

"Thật sao ạ!? Mau vào phòng kiểm tra tình hình ngay!"

"Nhưng mà cửa phòng bị khóa rồi, con không vào được..."

"Tôi đi lấy chìa khóa dự phòng ngay đây!"

Sara, người tin sái cổ lời Mina, thốt lên đầy hoảng loạn.

"Không không, ta vẫn khỏe chán!"

"...Hả? Alf-sama?"

Sara, người đang định chạy đi, nhìn tôi với vẻ mặt đầy hoang mang.

Và ngay khoảnh khắc cánh cửa mở ra, Mina với thân thủ nhanh nhẹn đã xâm nhập vào phòng tôi.

"...Haaa, mát quá. Đây đúng là thiên đường mà."

Mina lẩm bẩm với vẻ mặt đê mê.

Đúng là cô hầu gái này vẫn luôn thành thật với dục vọng của mình.

Đang nhìn Mina với ánh mắt chán chường, Sara tiến lại gần và rụt rè hỏi.

"...Ờm, Alf-sama. Ngài không bị đau ngực thật sao ạ?"

"Không đau chút nào cả. Là do Mina muốn vào phòng ta cho mát nên đã nói dối, nhằm lừa Sara mở cửa đấy."

Sau khi tôi giải thích sự thật, gương mặt Sara trở nên vô cảm và im lặng. Đôi lông mày của cô ấy giật giật, nhìn lên trán thì thấy cả gân xanh đang nổi lên.

Dù gì cũng là lo lắng đến cuống cuồng, vậy mà lý do thực sự lại là một chuyện nhảm nhí như thế.

"...Dù sao thì thấy Alf-sama vẫn khỏe mạnh là tốt nhất rồi ạ."

"Ừ, cảm ơn cô luôn nhé."

Sara vừa nói vừa nở nụ cười, rồi bước thẳng tới chỗ Mina đang ở trong phòng.

"Haaa, cái sàn nhà mát lạnh này cũng tuyệt thật đấy. Cứ áp má vào là... A đau! Ngài làm gì vậy ạ!?"

"...Dù có thành thật với dục vọng đến đâu thì cũng có những chuyện được nói và không được nói."

Sara vừa nói, giọng pha chút giận dữ, vừa kéo tai Mina.

Chắc là lần nói dối này của Mina đã vượt quá giới hạn chịu đựng của cô ấy rồi.

"D, dạ thì, mát thế này cơ mà!? Ai mà chẳng muốn vào ạ!?"

"Cho nên cô mới nói dối kiểu đó ạ? Mina, cô nên nỗ lực tiết chế dục vọng lại đi. Chắc là vì tôi cho cô nhiều thời gian rảnh rỗi quá nên cô mới nghĩ ra mấy trò vớ vẩn này. Hôm nay tôi sẽ bắt cô làm việc gấp ba lần bình thường để cô không còn thời gian nghĩ ngợi linh tinh nữa. Công việc mua sắm nguyên liệu ở làng, dọn dẹp sân vườn, nhổ cỏ... còn khối việc ở ngoài kia cần làm đấy."

"Bắt con làm việc ngoài trời giữa cái nóng thế này thì ác độc quá! Là quỷ dữ mà!"

Sara kéo tai Mina lôi ra khỏi phòng.

Người ta bảo nhàn cư vi bất thiện mà, tôi thấy lời Sara nói cũng có lý đấy chứ.

"Cứu con với Alf-sama!"

Mina vừa bị kéo tai vừa rời khỏi hành lang, cầu cứu tôi.

"Này, không phải cô bảo là với tư cách hầu gái thì lo lắng cho sức khỏe của chủ nhân là nghĩa vụ đương nhiên sao? Vậy thì để đảm bảo sức khỏe cho ta, không chỉ bên ngoài mà bên trong dinh thự cô cũng phải dọn dẹp thật sạch sẽ nhé?"

"Vậy thì, công việc dọn dẹp dinh thự sẽ được cộng thêm vào nhé."

Nghe thấy lời tôi, Sara cười tươi rói thông báo với Mina.

"K, không thể nào thế được ạ!?"

Tiếng thét bi thương của Mina vang vọng khắp dinh thự.