Mẹ Elna đang mở buổi tiệc trà cùng các quý bà ở phòng khách tầng một.

Biết chắc rằng đà này thì các quý bà sẽ dùng bữa trưa cùng nhau luôn, nên tôi đã tranh thủ đến phòng ăn sớm để ăn trưa.

Sau đó, khi tôi lánh lên tầng hai như thể chạy trốn khỏi tầng một, thì vừa đúng lúc bắt gặp mẹ Elna đang tiến về phía phòng ăn.

Chắc là bà ấy định bảo Sala hoặc Bartolo chuẩn bị bữa ăn gì đó đây.

Nguy hiểm thật, nguy hiểm thật. Nếu trễ thêm chút nữa thôi là tôi đã phải ngồi ăn trưa cùng với các quý bà rồi.

Trong khi tôi đang vừa nghĩ thế vừa bước lên cầu thang, thì mẹ Elna ở dưới tầng một đã gọi với lên.

"Al, con có chút thời gian không? Mẹ có việc cần con giúp này."

"……Gì cơ?"

"Trước tiên thì con xuống đây đã."

"……Thế rốt cuộc là cần giúp việc gì?"

Tôi còn chẳng biết mình bị bắt làm việc gì nữa. Không đời nào tôi lại ngây thơ đi xuống tầng một được.

Đối phương là mẹ Elna đấy. Không được phép lơ là.

Khi tôi đang nhìn bà bằng ánh mắt cảnh giác, mẹ Elna mỉm cười nói:

"Xuống đây rồi con sẽ biết."

"Không, mẹ cứ nói luôn ở đây đi chẳng phải được sao!"

"Nói ra thì con sẽ trốn mất chứ gì?"

"Mẹ định bắt con làm chuyện gì khổ sở và phiền phức đến thế à?"

Nếu là chuyện phiền phức như vậy, tôi thà rút lui về phòng trên tầng hai ngay bây giờ còn hơn.

"Được rồi, xuống đây mau."

"Con không chịu đâu."

Khi tôi đang nhõng nhẽo từ chối công việc tay chân phiền toái, mẹ Elna thở dài:

"Con không muốn mẹ sửa lại con búp bê bị Elinora chém nát lần trước nữa sao?"

"Ư! Bắt con Knight làm con tin, mẹ thật hèn hạ!"

Đúng vậy, là con Knight đã bị chị Elinora chém bay đầu trở thành Dullahan (kỵ sĩ không đầu).

Sự hư hại đó quá mức tồi tệ, và với trình độ chỉ biết khâu vá đơn giản như tôi thì không đủ sức để sửa chữa.

Vì mẹ Elna bảo rằng bà có thể phục hồi nó một cách hoàn hảo, nên thân xác của Knight đã được giao cho mẹ.

Bị mẹ dùng Knight làm con tin, tôi đành ngoan ngoãn đi xuống tầng một.

"Đến đây một chút."

Sau đó mẹ Elna vẫy tay ra hiệu, hướng về phía cửa trước.

Hửm? Tôi cứ ngỡ là phải làm việc gì phiền phức như cùng ăn với bà Myura hay bà Dorothea, hoặc bị bắt làm bánh cùng Bartolo chứ…… Rốt cuộc là mẹ định bắt tôi làm gì bên ngoài cơ chứ.

Dù đầy thắc mắc, tôi vẫn thay giày ra ngoài sân trong.

Sau đó, tôi lạch bạch đi theo sau mẹ Elna, cho đến khi bà dừng lại ở một góc sân.

Ở đó có cắm mấy cái cọc xung quanh khu đất như thể đã đo đạc từ trước.

Khi tôi hỏi định làm gì ở đây, mẹ Elna lên tiếng:

"Mẹ định tạo một mảnh vườn nhỏ ở đây. Nên là, Al, con nhổ cỏ dại trong vườn giúp mẹ nhé."

"Nhổ cỏ dại? Tại sao con phải làm chuyện này? Mẹ cứ bảo Bartolo hay Mina làm là được mà."

"Chẳng phải con từng nói là chuyện chạm tay vào đất cát thì không phân biệt quý tộc hay bình dân sao?"

Ư! Lời nói của tôi lúc giúp nhà Thor làm ruộng đã bị mẹ biết được thông qua phụ huynh nhà đó rồi.

Mẹ của Thor thật là, làm mấy chuyện dư thừa quá đi……!

……Đây chính là sự đáng sợ của hội các quý bà sao.

Những lời nói bâng quơ lại vòng vèo quay lại làm khổ chính bản thân mình.

"Chẳng phải nghe nói con có thể dùng thổ ma thuật để nhổ cỏ dại thật nhanh, hay điều khiển cuốc xẻng bằng tâm linh (psychic) để cày xới sao? Để Al làm thì nhanh hơn hẳn so với việc bắt Bartolo làm đấy."

"Thì đúng là vậy thật."

Thay vì cúi xuống nhổ từng chút một đến đau cả thắt lưng, dùng ma thuật nhổ vèo cái cho xong đương nhiên là nhanh hơn rồi.

Trong lúc tôi gật đầu, mẹ Elna lại nói thêm:

"Con không nghĩ việc làm vườn tại gia ở sân trong rất hay sao?"

Vườn tại gia. Là việc tự do trồng rau củ ở trong vườn nhà.

Nghe đến từ này, tự nhiên tôi cảm nhận được bầu không khí thong thả của một cuộc sống chậm (slow life). Sáng thức dậy, tận hưởng sự lớn lên của những loại rau mình đã trồng. Một cuộc sống cũng không tệ.

"Chà, nếu đến làng Coriat thì rau tươi lúc nào cũng có, nhưng trồng ở vườn dinh thự cũng không tệ thật."

"Phải không?"

"Với điều kiện là đừng để con phải làm việc này một cách liên tục là được……"

"Nghe bảo Bartolo cũng muốn trồng loại cây mà anh ta thích nên không vấn đề gì đâu. Về cơ bản Bartolo sẽ chịu trách nhiệm chăm sóc đấy? Chúng ta thỉnh thoảng chỉ cần giúp một tay thôi?"

Trước những lời cảnh giác của tôi, mẹ Elna gật đầu như thể bảo đừng lo lắng.

Có vẻ như lần này, giống như mọi khi, mẹ đã dùng đủ mọi chiêu trò để đàm phán sao cho bản thân mình được nhàn hạ.

Hừm, chắc chỉ cần thỉnh thoảng dùng ma thuật nhổ cỏ hay giúp thu hoạch một chút là cùng.

Nếu cái giá để tận hưởng vườn tại gia chỉ tốn ngần ấy công sức thì cũng rẻ chán.

Hồi còn là sinh viên mình cũng từng trồng rau, nhưng mà việc chăm sóc thật sự rất phiền phức.

Tôi chỉ muốn kiểu mỗi ngày ra ngó một chút, kiểm tra xem lá đã lớn thế nào, quả đã căng tròn ra sao thôi.

Lần này có vẻ là điều kiện hoàn hảo cho nguyện vọng đó rồi.

"Không còn cách nào khác nhỉ. Vậy thì con sẽ giúp. Việc sửa chữa Knight cũng nhờ mẹ đấy nhé."

"Ừ, cứ giao cho mẹ. Mẹ sẽ sửa nó thật đẹp cho con."

Tôi và mẹ Elna bắt tay rồi cùng cười.

Chắc chắn là mẹ Elna đang được hưởng lợi nhiều hơn rồi. Tôi có linh cảm là như vậy.

"Được rồi, vậy thì bắt tay vào làm luôn thôi."

"Mẹ có nghe từ bà Myura rồi, dùng thổ ma thuật nhổ cỏ là làm thế nào nhỉ? Mẹ tò mò quá."

"Chỉ cần làm cho những chỗ có cỏ dại nổi lên như thế này thôi…… Nhìn đây."

Đáp lại tiếng gọi tò mò của mẹ Elna, tôi lập tức thi triển ma thuật.

Ngay lập tức, đám cỏ dại trước mắt tôi bị xới tung lên như thể những mầm cây đang nhú lên khỏi mặt đất vậy.

"……Con đúng là đứa trẻ khéo léo như mọi khi nhỉ. Có thể chọn riêng lẻ từng vùng đất nhỏ rồi làm cho tất cả nổi lên cùng lúc như vậy……"

Chà, vì chỉ cần di chuyển lớp đất bám vào rễ cỏ là chúng sẽ tự động bật lên, nên tôi nghĩ cũng không khó đến mức đó đâu.

"……Hơn nữa, gọi là sao nhỉ…… nhìn rất đáng yêu đấy."

"Phải không? Nhìn dáng vẻ chúng nổi lên cứ như sinh vật sống ấy, đáng yêu ghê đúng không?"

Quả là mẹ Elna, rất hiểu ý.

Chứ tên Thor nhìn thấy đám cỏ dại đáng yêu này lại cứ bảo là ghê tởm cơ chứ.

Trong chốc lát, một khoảng thời gian bình yên trôi qua khi tôi cứ liên tục nhổ cỏ bằng ma thuật còn mẹ Elna thì cúi xuống ngắm nhìn.

"……Mẹ Elna, để bà Myura và bà Dorothea ở đó một mình có ổn không thế?"

"Chết thật, mẹ quên mất. Mải nhìn đám cỏ dại trồi lên nên mẹ cứ ngẩn người ra. Vậy thì, con hãy nhổ hết cỏ dại trong phạm vi mấy cái cọc này rồi xới đất cho mẹ nhé."

Sau khi bừng tỉnh lại trước lời nhắc của tôi, mẹ Elna vội vàng quay trở lại dinh thự.

Hôm nay, mình sẽ cập nhật chương tiếp theo vào lúc 17 giờ.