Tập 10 của light novel "Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai" (tạm dịch: Chuyển sinh và muốn tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở nông thôn) sẽ chính thức ra mắt vào ngày mai. Hy vọng mọi người sẽ yêu thích chương "Chuyến thăm của Tử tước Doll". Bản điện tử cũng đã có mặt trên Amazon.

***

““Tụi này muốn ăn cà ri!””

Ngay khi vừa bước chân vào dinh thự nhà tôi từ sáng sớm, Rumba và Gates đã gào lên như thế.

“Hai người bị làm sao thế, Rumba, Gates?”

“Đúng như lời nói đó! Tụi này muốn ăn cà ri!”

“Thì ra là vậy.”

“Cà ri ở nhà hết sạch rồi, năm ngày nay tụi này không được miếng cà ri nào vào bụng!”

“Không được ăn cà ri khiến tay chân tôi cứ run rẩy, lại còn bắt đầu nhìn thấy ảo giác nữa!”

“Thế đó chẳng phải là triệu chứng của nghiện thuốc nặng rồi sao.”

Tôi nhớ Eric – kẻ luôn trong tình trạng thiếu sốt mayonnaise – cũng từng nói những điều tương tự.

Chẳng lẽ người ở thế giới này có đặc điểm là sẽ bị nghiện ngay lập tức nếu nếm thử đồ ăn từ kiếp trước của tôi?

“Al, chẳng phải cậu cũng muốn ăn cà ri sao?”

“Không, hoàn toàn không.”

“Nói dối! Nếu có thể làm ra thứ ngon như vậy, chắc chắn ngày nào cậu cũng muốn ăn cà ri chứ!”

Tôi dứt khoát lắc đầu, khiến Rumba nhìn tôi với vẻ mặt không thể tin nổi.

“Dạo này nhà tôi cũng ăn cà ri liên tục vì tôi vừa đãi cả nhà xong mà.”

Kể từ khi hoàn thiện món cà ri, mẹ Elna và chị Elinora cứ mè nheo đòi ăn, nên mấy ngày nay bữa nào cũng chỉ có cà ri. Một khi đã nấu thì thường phải ăn liên tục trong ba ngày, nên ngay lúc này, khi đang bắt đầu đợt nấu thứ hai, món cà ri vẫn đang chiếm lĩnh thực đơn.

“Nghĩa là nếu trở thành người nhà của Al thì sẽ được ăn cà ri đúng không? Vậy thì tôi sẽ làm con nuôi nhà Slowlett!”

“Tôi nữa.”

“Dù có là ai đi nữa, chắc bố Nord và mẹ Elna cũng chẳng muốn nhận thêm mấy đứa con lớn xác thế này đâu.”

Thật không thể tin nổi cái sự kiên trì đó, chỉ vì muốn ăn cà ri mà đòi làm con nuôi nhà tôi.

Hơn nữa, cả hai còn lớn tuổi hơn cả bố mẹ tôi. Tôi cũng chẳng đời nào muốn có mấy ông anh trai như thế.

“Vậy thì, nấu cà ri ngay đi!”

“Tụi này muốn ăn cà ri.”

“Không chịu. Phiền phức lắm.”

“Độc ác thật! Lúc đang ‘gần gũi’ người ta, cậu đâu có từ chối như thế!”

Tôi lạnh lùng cắt ngang, Rumba vừa nói vừa rơm rớm nước mắt.

Đúng là khi tôi đang tập nấu cà ri, tôi có nhờ họ nếm thử.

Nhưng cái cách nói bỏ bớt chủ ngữ của gã thật khiến người ta hiểu lầm khủng khiếp. Thật là một kẻ tệ hại.

“Đừng có nói cái kiểu kỳ cục đó. Ngay từ đầu, thỏa thuận là chỉ đến khi món cà ri hoàn thành thôi mà.”

“Dù vậy tụi này vẫn muốn ăn cà ri!”

“Không được.”

““Muốn ăn! Muốn ăn! Muốn ăn! Muốn ăn!””

Khi tôi dứt khoát từ chối, Rumba và Gates liền lăn đùng ra sàn lối vào rồi bắt đầu giãy đành đạch.

…Không ngờ họ lại làm đến mức này. Hai ông chú to con cùng nằm giãy giụa, hình ảnh đó thật sự quá sức chịu đựng.

Sara, người đang thu gom đồ giặt, vô tình đi ngang qua. Có lẽ vì không muốn dính líu, cô ấy vội vàng tăng tốc bước chân rồi chuồn mất.

Ừm, phải rồi, ai mà muốn dây dưa vào chuyện này chứ.

Hai kẻ đó vẫn tiếp tục phản đối như những đứa trẻ đòi quà bằng cách quơ quào tay chân kịch liệt.

Cả gia đình đang ở phòng khách, chắc chắn họ phải nghe thấy tiếng động, vậy mà tuyệt nhiên không ai ra mặt cả.

Hiểu rằng không ai cứu viện, tôi đành thở dài đối mặt với hai ông chú đang ăn vạ.

“Nói thì nói vậy, nhưng gia vị để làm cà ri đắt lắm đấy? Chỉ một hũ nhỏ thế này thôi mà bay mất mấy đồng tiền vàng rồi…”

““Nghĩa là chỉ cần đưa tiền là cậu sẽ làm đúng không?””

Tôi vừa gãi đầu vừa nói, Rumba và Gates liền bật dậy ngay lập tức rồi lấy ra những túi da. Tôi mở túi ra xem và thấy bên trong đầy ắp tiền vàng.

Người bình thường chắc sẽ phải chùn bước trước đơn vị tiền vàng, nhưng vì là mạo hiểm giả nên thu nhập của họ cũng khá, họ dễ dàng rút tiền ra một cách nhẹ nhàng.

Gates dù xếp hạng thấp hơn Rumba nhưng xem ra cũng giữ một khoản tiền kha khá.

“Haizz… chịu thua hai người đấy. Vì Rumba đã giúp tôi tập nấu cà ri nên tôi sẽ làm, nhưng không có chuyện nấu thường xuyên đâu nhé? Hãy ghi nhớ đây là món ăn chỉ thỉnh thoảng mới được thưởng thức thôi, rõ chưa?”

“Ồ! Đúng là Al! Rất biết điều!”

“Tất nhiên, tôi hiểu rõ điều đó mà.”

Khi tôi chấp nhận, Rumba và Gates mới chịu đứng dậy gật đầu.

Tôi hoài nghi không biết họ có thực sự hiểu không, nhưng ít nhất cũng trả được nợ ân tình cho Rumba, và sau này nếu họ mè nheo nữa thì tôi cũng có cớ để từ chối.

***

Tôi đẩy Rumba và Gates vào phòng ăn rồi đi thẳng xuống bếp của dinh thự.

“Chuyện là vậy đó, Bartolo. Cho tôi mượn bếp một chút nhé.”

“Cậu cũng vất vả thật đấy, nhóc. Ta cũng có ngó qua lối vào một chút, cảnh tượng kinh khủng thật.”

“…Thay vì đứng nhìn thì hãy giúp tôi một tay đi chứ.”

“Chịu thôi. Ta không làm gì được với bọn đó đâu.”

Tôi thầm nghĩ đúng là gã đầu bếp vô tâm, nhưng cũng không thể trách gã quá lời được.

“Vẫn còn cà ri chứ?”

“Ừ, vẫn còn dư đây.”

Mở tủ lạnh ra, tôi thấy nồi cà ri vẫn còn đặt ở đó.

Nếu còn cà ri dư thì không cần phải nấu từ đầu, đỡ tốn công. Mà cà ri để qua đêm lại càng ngon hơn nữa.

“Để ta nấu cơm cho.”

“Không cần đâu, ăn cùng cơm mãi cũng ngán rồi, cơm thì thôi đi.”

Dạo gần đây nào là gà rán cà ri, xiên que cà ri, rồi gratin vị cà ri… đủ loại món ăn kèm với cơm đã xuất hiện rồi.

Dù tôi là người thích ăn cơm, nhưng giờ cũng muốn thử cách ăn khác.

“Vậy cậu định làm gì?”

“Chắc tôi sẽ bọc bột rồi nướng lên.”

“Hô?”

Có vẻ như Bartolo cũng hứng thú với món tôi định làm nên gã quyết định ở lại xem.

Tôi đổ bột mì vào tô, rồi từ từ cho nước nóng làm từ phép thuật vào. Tôi nhào bằng tay cho đến khi bột thành khối, rồi thêm nước để đạt được độ mềm như dái tai.

Khi bột đã quyện lại, tôi vo tròn, bọc kỹ bằng vải rồi cất vào tủ lạnh.

Sau khoảng ba mươi phút, tôi lấy bột ra.

Sau khi rắc bột áo lên mặt bàn, tôi nhào lại một lần nữa rồi dùng cây cán bột cán mỏng ra.

Khi có được miếng bột ưng ý, tôi dùng miệng cốc để cắt khuôn. Thế là xong phần vỏ bánh. Vì là loại bột đơn giản giống như làm bánh bao hay sủi cảo nên làm khá nhanh.

Tiếp theo, tôi lấy phần cà ri đã được làm nóng, trộn với vụn bánh mì trong một cái tô để tạo thành phần nhân đặc. Tôi viên lại rồi đặt lên miếng bột đã cán tròn.

“Ồ, làm kiểu bánh bao nướng hả! Thú vị đấy!”

Có vẻ như Bartolo cũng đã hiểu ra vì những món ăn bọc bột như thế này cũng thường được bày bán ở các sạp hàng trong lễ hội thu hoạch.

“Này Bartolo, theo ông thì ngoài nhân này ra, cho thêm gì vào cho hợp nhỉ?”

Chỉ nhân cà ri và vụn bánh mì thôi thì đã đủ ngon rồi, nhưng tôi muốn tăng thêm độ phong phú cho hương vị.

“Cà chua, phô mai hay bắp cải cũng hợp đấy! Cả thịt gà nữa!”

Đúng là đầu bếp, gã đưa ra gợi ý nhanh như chớp.

“Ồ, tuyệt đấy. Cho thêm mấy món đó vào luôn đi.”

Bartolo không chỉ chuẩn bị nguyên liệu đã sơ chế mà còn bắt đầu xào thêm thịt gà. Cảm giác thật sống động và vui vẻ.

Tôi đặt phô mai, bắp cải và cà chua mà Bartolo đã chuẩn bị lên trên miếng bột.

Để nhân không bị tràn ra ngoài, tôi bôi nước quanh viền miếng bột rồi đặt một miếng bột khác lên trên, sau đó đóng kín lại một cách đẹp mắt.

Sau khi đã gói xong, tôi phết dầu lên bề mặt rồi rắc vụn bánh mì lên. Tôi muốn tạo cảm giác giống như bánh cà ri chiên (kare pan).

Chiên bằng dầu thì cũng không tệ, nhưng tôi muốn món ăn healthy hơn một chút nên quyết định nướng trên chảo.

Tôi nặn bánh rồi lần lượt đặt lên chảo.

Tiếng "xèo xèo" vang lên, tôi quan sát xem bánh có bị vỡ hay không.

“Ta nướng luôn phần này nhé?”

“Ừ, nhờ ông.”

Vì số lượng cho cả nhà khá nhiều nên tôi nhờ Bartolo nướng phụ.

Khi mở nắp chảo ra, miếng bột đã chuyển sang màu nâu sậm đầy quyến rũ. Phần nhân cà ri bên trong tỏa ra mùi thơm phức.

Tôi lật bánh lại để mặt kia cũng chín vàng.

Sau khi cả hai mặt đều chín đều,

“Món cà ri bọc bột nướng đã hoàn thành.”

Nếu cứ thế đặt lên đĩa thì trông không đẹp mắt lắm, tôi lót bên dưới lá xà lách xoăn, rải thêm rau cải xoong, rồi trang trí bằng cà chua cắt lát để thêm phần màu sắc.

Sau khi nướng xong hết, tôi bưng món ăn vào phòng ăn.

***

“Cuối cùng cũng tới!”

Khi tôi bước vào phòng ăn, Rumba và Gates đã ngồi sẵn ở đó.

Cảnh tượng hai gã ngồi bên bàn ăn cùng gia đình tôi trông thật tươi mới.

“Tôi chán ăn cà ri kiểu cũ rồi nên đã biến tấu một chút đấy.”

“Ồ, món ăn khác dùng cà ri à! Thật đáng mong đợi!”

Trước sự phấn khích của Rumba và Gates, tôi đặt đĩa cà ri biến tấu lên bàn.

“Ồ? Cái gì đây?”

“Cà ri bọc bột nướng.”

“Hừm, cà ri bọc trong bột rồi nướng à. Trông có vẻ ngon đấy.”

Sau khi đặt đĩa và dụng cụ ăn uống cho hai người, tôi cũng ngồi vào ghế.

“Mời mọi người thưởng thức.”

Nghe vậy, Rumba và Gates liền bốc miếng bánh nướng bằng tay rồi ăn thử.

“Uoooo! Ngon quá!”

“Nhân cà ri từ từ lan tỏa từ bên trong. Không những thế, những nguyên liệu ăn kèm với cà ri cũng rất hài hòa.”

Rumba gào lên, còn Gates thì vừa nhai vừa tận hưởng cảm nhận.

Tốt quá, dù không phải là món cơm cà ri như họ mong đợi nhưng xem ra họ không phàn nàn gì.

Vừa nhìn hai người họ ăn một cách ngon lành, tôi cũng đưa miếng bánh vào miệng.

Bề mặt giòn tan. Nhờ có vụn bánh mì mà hương vị bánh rất thơm.

Bên trong miếng bột là phần nhân cà ri đậm đà.

“Ồ, của tôi là nhân cà chua.”

Cà chua sau khi được nướng trở nên ngọt hơn, kết hợp cực kỳ hoàn hảo với cà ri.

Vì không chứa quá nhiều dầu mỡ nên ăn rất thanh, cảm giác rất tốt.

“Của tôi là phô mai nè!”

“Còn tôi là thịt gà. Nhiều nguyên liệu bên trong quá, ăn mãi không chán.”

Rumba và Gates đang hào hứng khoe với nhau về nguyên liệu bên trong.

Có vẻ như những món Bartolo gợi ý đã được đánh giá cao. Quả nhiên, vì nền tảng là cà ri nên chỉ cần thêm vào những nguyên liệu hợp với nó thì món ăn sẽ rất tuyệt.

Có lẽ lần tới cho thêm chút vị cay thì sẽ càng thú vị hơn. Mà tôi cũng muốn thử loại chiên giòn xem sao.

Chuyện đó để lần tới khi nấu cà ri, tôi sẽ nhờ Bartolo làm.

“Phù, ngon quá.”

“Ừ, ngon thật.”

“Cả hai đã hài lòng chưa?”

Tôi hỏi Rumba và Gates khi họ ăn xong trước.

Đúng như thỏa thuận, tôi đã cho họ ăn cà ri rồi, chắc không còn gì để đòi hỏi nữa đâu nhỉ.

“Ngon thì ngon thật, nhưng chừng này lượng vẫn chưa đủ để tay chân tôi ngừng run được.”

“Phải, cần phải hấp thụ thêm cà ri nữa.”

“Nghĩa là hai người muốn ăn thêm à?”

Dù cạn lời trước yêu cầu của hai người, tôi vẫn rời phòng ăn để lấy thêm phần bánh nướng bổ sung.

Khi quay lại bếp, Bartolo đang ngồi trên ghế với vẻ mặt như vừa hoàn thành một công việc trọng đại.

“Ơ? Còn cà ri bọc nướng đâu? Lúc nãy còn dư nhiều lắm mà?”

Ngay cả khi trừ phần của tôi và hai ông kia, thì vẫn còn nhiều vỏ bột chưa nướng trong bếp.

“Cô nhóc Elinora đã lấy đi hết rồi.”

Vẫn nhanh tay nhanh mắt như mọi khi. Chắc cô ấy đã nhắm sẵn ngay từ lúc tôi bắt đầu làm rồi. Mùi cà ri thì làm sao mà giấu được.

“Chịu thôi. Thế thì đành gói thêm vào bột… ủa, hết cà ri rồi!?”

“Sau khi gói hết vào bột cho mọi người thì hết sạch rồi…”

Điều đó có nghĩa là, để làm hài lòng Rumba và Gates, tôi lại phải nấu thêm cà ri sao?

Haizz, có vẻ như nhà Slowlett sẽ còn tiếp tục ngập trong mùi cà ri một thời gian nữa rồi.

***
*Tại một số cửa hàng như Shosen Book Tower, Grande,... sẽ có tặng kèm bưu thiếp và truyện ngắn (short story). Rất mong mọi người sẽ ủng hộ.*