Haru và tôi đang dạo quanh thị trấn Kagura cùng với hai người hộ vệ vô cùng đáng tin cậy là Suke-san và Kaku-san.

"Được rồi, chúng ta sẽ bắt đầu tìm kiếm những kẻ đang làm điều ác ngay bây giờ!"

Haru bước đi phía trước với giọng nói tràn đầy năng lượng. Con đường lớn ở Kagura hôm nay vẫn đông đúc người qua lại, những tiếng ồn ào náo nhiệt vang lên từ khắp mọi nơi. Sắc mặt ai nấy đều tươi tỉnh, đây quả là một thị trấn tràn đầy sức sống.

Chẳng đời nào lại có chuyện kẻ xấu hoành hành ở một nơi gần gũi thế này được...

Đang suy nghĩ điều đó khi nhìn ngắm phố xá, Suke-san đi bên cạnh tôi thì thầm:

"Cái này cũng là tại cậu đấy nhé. Tại cậu cứ nhồi nhét những thứ khó hiểu vào đầu Haru-sama. Nếu Haru-sama mà trở thành kiểu người thích đâm đầu vào nguy hiểm thì phải làm sao hả!"

Này, làm sao tôi biết được là sau khi kể cho cô ấy nghe về chuyện Mito Koumon, cô ấy lại thực sự mê tít đến mức đó chứ? Với lại, ai mà đoán trước được là cô ấy còn lôi kéo cả thuộc hạ theo cơ chứ.

Dù rất áy náy với hai người bị lôi đi theo, nhưng coi như đây là một phần công việc của tôi, cứ cam chịu đi thôi.

"Nhưng mà Suke tiền bối này. Nếu cứ tiếp tục đóng vai Suke-san như thế này bên cạnh Haru-sama, có khi cái tên Suke-san này sẽ chết danh luôn, và mọi người sẽ gọi anh là Suke-san thật đấy?"

"――Hả!?"

Nghe lời Kaku-san, gương mặt đang nghiêm nghị của Suke-san liền chuyển sang vẻ kinh ngạc.

"Đúng đó. Nếu anh trở thành một người giúp đỡ mọi người và được kính trọng với cái tên Suke-san, thì sẽ chẳng ai dám trêu chọc anh là kẻ dâm đãng (sukebe) nữa. Đó chính là Suke-san theo nghĩa là người cứu giúp mọi người đấy."

"Đúng vậy!"

"…………"

Tôi và Kaku-san cùng nhau tiếp tay giúp Suke-san – người vốn nổi tiếng nghiêm túc – giải tỏa nỗi mặc cảm của mình. Suke-san trầm ngâm với vẻ mặt nghiêm trang...

"Haru-sama, người cứ gọi tôi là Suke-san đi ạ."

"Được! Dĩ nhiên rồi!"

Tôi và Kaku-san mỉm cười nhìn Suke-san đang vui vẻ đi sát cạnh Haru.

Nhóm "Lão gia" (Gouroukou) sau khi đã thắt chặt tình đoàn kết, cùng nhau dạo bước trong thị trấn Kagura một cách yên bình. Một tiếng đồng hồ trôi qua như thế, đột nhiên:

"Này! Chẳng thấy kẻ nào làm điều ác ở đây cả!"

Haru cuối cùng đã mất kiên nhẫn vì không tìm thấy kẻ xấu.

"Thị trấn yên bình chẳng phải là tốt sao?"

"Thì đúng là vậy, nhưng nếu thế thì làm sao thể hiện được oai phong lẫm liệt như Lão gia được! Sukebē (kẻ dâm đãng) — à không, Suke-san! Không có nơi nào có kẻ trông giống đang làm điều xấu sao!?"

"Nếu có nơi nào đáng ngờ thì mấy tên đao sĩ tuần tra đã ập đến rồi ạ..."

Lời của Suke-san rất có lý, nhưng đó không phải là câu trả lời Haru muốn nghe.

"Lão gia phải là người trừng trị cái ác ở những nơi mà mắt họ không nhìn tới! Chẳng lẽ không có nơi nào mà những kẻ quyền cao chức trọng không để mắt đến sao?"

"……Không có ạ."

Suke-san hơi ngập ngừng một chút mới trả lời khi Haru hỏi.

"Thật sao?"

"Thật ạ."

"Chán thế!"

Khi Suke-san gật đầu khẳng định, Haru thốt lên với giọng điệu đầy vẻ bất mãn. Có vẻ như Haru không hề nhận ra thái độ kỳ lạ của Suke-san. Chắc vì tính cách của anh ta vốn nghiêm túc nên cô ấy không nghi ngờ gì cả.

Có lẽ là "có" thì có thật, nhưng anh ta thực sự không muốn cô ấy đến những nơi đó. Tôi nghe nói nhiệm vụ tối thượng của hộ vệ là giữ cho người mình bảo vệ tránh xa nguy hiểm, chắc hẳn đây là lời nói dối vì mục đích đó.

"Dù sao thì đây cũng là lãnh địa của gia tộc Tướng quân mà. Ở một thị trấn mà nhiều đao sĩ tuần tra như thế này, hiếm có kẻ nào dám làm điều xấu lắm."

"Hừm hừm hừm, quả thật là vậy nhỉ."

Haru lẩm bẩm vẻ đồng tình với lời của Kaku-san.

"Dưới chân đèn thì tối (tục ngữ: nơi gần mình nhất lại là nơi khó thấy nhất). Chính vì thế nên kẻ xấu mới ở dưới chân..."

Khi tôi định nói "chắc là đang ngang nhiên làm điều xấu", thì miệng tôi đã bị Kaku-san bịt lại. Tôi ngước lên, Kaku-san đang cười tươi, đưa ngón tay trỏ lên môi.

...Ý anh là đừng nói những chuyện thừa thãi à?

Chà, nếu đang định đi chơi thoải mái mà lại đâm đầu vào mấy vụ rắc rối thì đúng là không đùa được. Tôi chỉ đang đi tham quan cho vui thôi. Tốt nhất là không nên nói thêm gì cả.

"Vì thế nên kẻ xấu thì làm sao, Al?"

Tuy nhiên, Haru dường như đã nghe loáng thoáng câu nói bị ngắt quãng của tôi. Tôi không hề tỏ ra bối rối mà đáp:

"Ý là bọn chúng sẽ trốn thật xa khỏi đây ấy mà. Nhìn kìa, Lão gia cũng thường đi chu du đến những ngôi làng xa xôi để cải cách xã hội mà."

"Đúng là Lão gia thường xuyên đi du ngoạn đến khắp mọi nơi xa xôi khỏi kinh thành thật! Nhắc đến làng quê, tập phim mà ta thích nhất chính là chuyện về cô gái làng không thể kết hôn vì chênh lệch địa vị..."

Tôi khéo léo đan xen sự thật và lời nói dối để đánh trống lảng. Haru nghe vậy liền bắt đầu kể về tập phim yêu thích của Lão gia. Chà, ở nhà tôi đã phải đối phó với người mẹ và chị gái còn khó xằn hơn nhiều rồi, nên việc đánh lạc hướng một người ngây thơ như Haru chẳng tốn chút sức lực nào.

Dù hơi áy náy vì lừa cô ấy, nhưng tất cả cũng là để Lão gia được tiếp tục chuyến đi an toàn.

◆

Cứ như vậy, chúng tôi thong dong đi dạo quanh thị trấn Kagura một hồi lâu.

"Nếu không tìm thấy kẻ làm chuyện ác lớn ở hậu trường thì thôi vậy! Cứ bắt đại một tên ác nhân nào đó ở quanh đây rồi xưng danh là được!"

Cuối cùng Haru đã hạ tiêu chuẩn mục tiêu xuống mức thực tế. Việc cô ấy có thể nảy ra những nhận thức thực tế nhanh chóng như vậy cũng khá là "con gái".

"Haru-sama, làm vậy thì chẳng khác nào các đao sĩ tuần tra cả, người thấy ổn chứ ạ?"

Suke-san có vẻ hơi hoảng hốt hỏi, có lẽ anh ta không ngờ Haru lại nghĩ đến mức đó.

"Không có kẻ ác lớn nào cả thì biết làm sao được! Hơn nữa, trừng trị những cái ác trong cuộc sống hàng ngày cũng rất quan trọng mà! Này, chỉ cần đưa cái ấn tín này ra thì kẻ làm việc xấu chắc chắn sẽ phải cúi đầu nhận tội. Và rồi, dân chúng nhìn thấy cảnh đó sẽ biết ơn chúng ta!"

Với những người lỡ làm chuyện xấu nhỏ nhặt trong thị trấn, thì đây đúng là thảm họa. Xét cho cùng, ở vương quốc này, người đi tuần tra không phải là vệ binh hay hiệp sĩ, mà là tầng lớp đặc quyền quý tộc nói rằng mình đi "trừng trị cái ác".

Nghĩ đến đó, tôi lại thấy lãnh địa của mình thật yên bình. Bởi vì lãnh chúa – người từng đánh bại cả rồng – đích thân đi tuần, lại còn săn cả quái vật nữa. Thêm vào đó còn có mẹ Elna và chị Elinora. Ở lãnh địa của chúng tôi thì cái ác hay quái vật khó mà sống sót được.

"Tôi thực sự khâm phục tấm lòng của Haru-sama vì muốn bảo vệ cuộc sống của người dân. Chắc chắn người dân sẽ rất cảm kích ạ."

"Đúng vậy, quả là một ý tưởng cao cả."

"Phư phư! Đúng không nào?"

Suke-san và Kaku-san chớp thời cơ nịnh nọt Haru. Haru được tâng bốc lên tận mây xanh, nở mũi đầy khoái chí. Cảm giác vị "Lão gia" này chẳng có chút uy nghiêm nào cả, không biết có ổn không đây? Nhưng thôi, người trong cuộc thấy vui, tôi xem cũng thấy vui là được rồi.

"Ồ! Al, nhìn kìa! Có mấy tên trông như côn đồ đang đứng ở đằng kia kìa!"

Khi tôi đang nghĩ vẩn vơ, Haru bất ngờ chỉ tay về phía trước.

"Đâu đâu?"

Nhìn theo hướng Haru chỉ, có một cặp nam giới đang đứng trước một dinh thự lớn. Một người là thanh niên tóc vàng ngắn, mắt xanh lục – người không phải người Kagura... khoan, đó chẳng phải là Molt sao.

Hướng ánh mắt sang người còn lại, đó là Irvine với mái tóc đen, bộ râu lởm chởm và gương mặt trông già dặn. Hôm nay vì chủ yếu làm hộ vệ nên cậu ta không mặc đồ Kagura mua ở tiệm, mà khoác lên mình trang bị mạo hiểm giả.

"Trông lạ mặt nhỉ. Chắc không phải người Kagura đâu."

"Hình như vì đứng chắn đường như thế nên dân chúng có vẻ đang e dè kìa."

Chắc là họ đang hộ vệ cho Tory đang bàn chuyện làm ăn bên trong dinh thự, nhưng vì rảnh rỗi quá nên sinh ra lười nhác. Đã mang vẻ ngoài như côn đồ, lại còn đứng dàn hàng ngang như thế khiến người đi đường ai cũng phải e sợ. Đúng như lời Suke-san, nói là gây phiền phức cũng chẳng sai chút nào.

"Nói cách khác, đám côn đồ kia chính là những kẻ đáng ghét! Để ta ra cho chúng một bài học!"

Haru dường như đã nhận định Irvine và Molt là những kẻ đang làm việc xấu nhỏ nhặt, cô lập tức tiến lại gần.

"Này, đợi chút! Bọn chúng là..."

"Này Molt, người phụ nữ ở đằng kia không phải trông gợi cảm sao? Kiểu như vẻ mặn mà trù phú ẩn sau bộ đồ Kagura thanh lịch ấy..."

"Ừ nhỉ. Nhất là cái mông đầy đặn đó, được đấy."

"Hả? Ông nói gì thế? Là bộ ngực đầy đặn chứ!?"

"Không phải! Là cái mông săn chắc đó! Nhìn kỹ lại đi!"

Ngay khi tôi định gọi Haru lại, Irvine và Molt đã bắt đầu tán gẫu những chuyện dung tục giữa ban ngày ban mặt.

"Bọn họ là ai thế Al?"

"Đúng là kẻ xấu rồi. Trừng trị bọn họ thôi."

"Ừ! Đúng vậy!"

Xin lỗi nhé, dù có là hiểu lầm do vẻ ngoài đi chăng nữa, tôi cũng không muốn bị nghĩ là người quen của mấy tên này đâu. Chuyện này đã vượt quá khả năng bảo vệ của tôi rồi.

"Á! Tại Molt chỉ chỏ nên người ta bỏ chạy rồi kìa!"

"Tiếc quá! Cái mông đó!"

Trong lúc tôi còn đang thẫn thờ, Irvine và Molt lại tiếp tục chồng chất thêm những hành vi xấu xa nhỏ nhặt.

"…Dám xúc phạm phụ nữ như vậy, không thể tha thứ được."

"Tôi đồng ý là người phụ nữ đó rất quyến rũ, nhưng việc đem người ta ra làm trò cười như vậy là không thể chấp nhận được."

Cả Suke-san và Kaku-san – những người hộ vệ – cũng đang bừng bừng lòng nghĩa hiệp. Có vẻ như trong nhóm "Lão gia", Irvine và Molt đã chính thức được liệt vào danh sách "kẻ ác cần bị trừng trị".

"Lão gia" Haru ngay lập tức lao tới, quyết tâm trừng trị những kẻ ác nhỏ xíu đang đe dọa sự bình yên của dân chúng.

"Hai tên côn đồ kia!"