『Chuyển sinh để tận hưởng cuộc sống nhàn nhã ở vùng quê ~ Tử tước Doll đã đến ~』. Tập 10 của bộ sách sẽ chính thức phát hành vào ngày 17 tháng 5 tới.
Để kỷ niệm cột mốc tập 10, ở cuối sách sẽ có một câu chuyện ngắn do chính tôi viết, được họa sĩ Kosugi Mayu chuyển thể thành manga dành riêng cho dịp này.
Ngoài ra, mỗi cửa hàng sẽ có thêm một mẩu truyện ngắn làm quà tặng kèm.
Các bạn có thể đặt trước trên Amazon hoặc các nền tảng khác, rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

***

Ngày hôm sau, tôi tỉnh dậy bởi mùi hương thơm lừng của cà ri bay vào phòng ngay từ sáng sớm.

Chắc là họ đang hâm nóng lại phần cà ri tôi làm hôm qua để dùng cho bữa sáng đây mà.

Tôi tự suy luận như thế rồi nhắm mắt lại, định ngủ nướng thêm một chút.

「...Mùi cà ri thơm quá, bụng đói cồn cào chẳng ngủ được nữa rồi.」

Dù có nhắm mắt hay trùm chăn kín mít đến đâu, cái mùi hương đầy ma lực này cũng không thể nào ngó lơ được.

Tôi cảm nhận được cái dạ dày của mình đang gào thét vì đói trước hương vị của món cà ri.

Thông số bên trong cơ thể tôi đang giằng co giữa ham muốn ngủ và sự thèm ăn, cuối cùng kim đồng hồ nội tại đã lệch hẳn về phía thèm ăn.

「Dậy vậy.」

Với một mùi hương có tính "bạo lực" đến mức này thì việc ngủ nướng thêm là chuyện bất khả thi.

Quyết định xong, tôi thay đồ ngủ ra, mặc quần áo thường ngày rồi đi rửa mặt, sau đó hướng thẳng xuống phòng ăn.

「Chào buổi sáng.」

Vừa bước vào phòng ăn, tôi thấy mẹ Elna, cha Nord và anh Silvio đã ngồi sẵn ở đó.

Cả ba nhìn thấy tôi thì đều mở to mắt đầy ngạc nhiên. Sau đó, mẹ Elna với vẻ mặt lo lắng đi tới áp tay lên trán tôi.

「Sao thế Al? Con không khỏe à? Nhìn xem, mẹ đang giơ mấy ngón tay đây?」

「Con dậy sớm thì lạ lắm sao?」

Thật thất lễ. Ai chứ con cũng có lúc thức dậy trước bữa sáng chứ bộ.

「Tại vì bình thường con toàn dậy muộn mà? Nhất là từ khi vào mùa đông, mẹ đâu có thấy con dậy sớm bao giờ?」

Đúng là vậy thật.

Mùa đông nhiệt độ thấp, trong chăn lại ấm áp tuyệt vời nên đúng là không thể nào rời giường nổi. Đó là chuyện không còn cách nào khác.

Những kẻ có thể chống lại sức hút của chiếc chăn ấm chắc hẳn là những người có nhu cầu ngủ cực kỳ thấp.

Tôi tránh bàn tay đang lo lắng thái quá của mẹ Elna ra rồi ngồi vào ghế của mình.

「Mà này, sáng ra đã ăn cà ri sao?」

「Ừ, vẫn còn dư từ hôm qua mà, nó ngon quá chừng luôn.」

「Nghe nói món này không chỉ hợp với cơm mà ăn cùng bánh mì cũng rất tuyệt, nên ta đang rất mong chờ đây.」

Khi tôi bất giác thốt ra thắc mắc đầu tiên, mẹ Elna và cha Nord đều hào hứng đáp lại.

Có vẻ như món cà ri tôi cho họ ăn tối qua đã thực sự chinh phục được họ.

Chà, tôi thì đã ăn món này vô số lần ở kiếp trước nên cũng quen rồi, nhưng với những người lần đầu nếm thử mà bị mê hoặc thì cũng chẳng có gì lạ. Bản thân tôi hồi nhỏ cũng từng nghĩ ngày nào ăn cà ri cũng được.

「Al, ta có chuyện này thắc mắc, con nói cho ta biết được không?」

Ngay khi tôi đang thẫn thờ suy nghĩ thì cha Nord bất ngờ đưa ra một câu hỏi đầy bất ổn.

Mỗi khi cha Nord nghiêm mặt hỏi như thế này, thì hầu hết đều là chuyện bất lợi cho tôi.

「Là chuyện bảo rằng cho gà rán lên trên cà ri ăn sẽ rất ngon đúng không ạ?」

「A! Cái đó chắc chắn là ngon lắm luôn! Con nghĩ gà rán với cà ri sinh ra là để dành cho nhau đấy ạ!」

Tôi vừa trả lời bừa một câu thì Mina, người đang đứng đợi sẵn bên cạnh, đã lập tức hưởng ứng.

Vì cô bé là người thích gà rán nhất nên dường như đã nhìn thấy một hy vọng mãnh liệt vào khả năng đó.

「Chuyện đó thì cũng có thể ngon thật, nhưng thứ ta muốn hỏi không phải là cái đó.」

「Vậy là gì ạ?」

「Số gia vị dùng làm cà ri là của vùng Lazul đúng không? Rốt cuộc là con lấy ở đâu ra vậy?」

「Nhắc mới nhớ, đúng là thắc mắc thật. Để ra được hương vị như vậy chắc không thể chỉ dùng một hay hai loại gia vị được, con lấy ở đâu ra thế?」

Hết rồi, quả nhiên là bị hỏi tới nơi tới chốn.

Chà, dùng gia vị hoành tráng đến mức đó thì bị nghi ngờ cũng là lẽ đương nhiên.

「Khi đến Vương đô, con thấy có một cửa hàng chuyên gia vị của Lazul nên đã mua một ít ạ.」

「Chẳng lẽ là tiệm gần nhà ngoại con sao?」

Vì nhà ngoại gần tiệm gia vị nên mẹ Elna nhận ra ngay lập tức.

「Vâng, đúng rồi ạ.」

「Gia vị ở chỗ đó đắt kinh khủng mà. Chỉ một cái lọ nhỏ xíu thôi đã bay mất mấy chục đồng vàng rồi.」

「Đ, đắt đến mức đó sao!?」

「Vì thế nên con mới phải dùng dè sẻn mỗi lần một chút để nghiên cứu dần đấy ạ. Mà này, nếu mọi người chê nguyên liệu đắt đỏ thì thôi đừng ăn nữa.」

「Nhưng mà ngon như vậy thì đắt tí cũng đáng. Có thể làm ra món ăn tuyệt vời thế này, quả không hổ danh là con trai của mẹ.」

Nói đoạn, mẹ Elna lập tức xoay chuyển thái độ 180 độ. Mẹ nở nụ cười tươi rói rồi xoa đầu tôi.

Có vẻ như dù có vung tay quá trán một chút thì trước món ăn ngon, mọi thứ đều được tha thứ.

「Nếu là gia vị Lazul thì đúng là giá hơi chát. Có khi nào nên nhờ cha con tìm mối nhập giá rẻ hơn không nhỉ?」

「Bình tĩnh nào Elna. Chúng ta không có đủ dư dả để mua vét sạch gia vị của Lazul đâu. Cứ để cà ri là món ăn chỉ dành cho những dịp đặc biệt thôi nhé? Được không?」

Một bên là mẹ Elna đang tính đến chuyện nhập hàng số lượng lớn, một bên là cha Nord với gương mặt tái mét đang cố ngăn cản.

Dù đã là một lãnh chúa, nhưng cha Nord vẫn chưa thoát khỏi cái tư duy của người bình dân, có vẻ như việc bay mất mấy chục đồng vàng cho món cà ri khiến ông thấy sợ hãi.

「Cũng đúng nhỉ. Dù tài chính của nhà mình hiện tại cũng ổn định, nhưng việc tiêu xài hoang phí không đúng mực thì cũng không hay.」

Thực tế thì vì tôi dùng năng lực dịch chuyển đến tận Rajerika để mua trực tiếp nên giá gốc rẻ hơn nhiều.

Nhưng chuyện đó là bí mật nên tôi không thể nói ra.

「Vậy sao... Nhưng mà, ngon như thế thì cũng đành chịu thôi ạ.」

Anh Silvio nói với giọng đầy nuối tiếc.

Cảm giác tội lỗi trong tôi trỗi dậy mạnh mẽ. Tôi thực sự muốn nói với anh rằng gia vị có thể mua nhiều với giá rất rẻ để xóa tan cái vẻ mặt ủ rũ đó.

「Tiếc thật ạ. Nếu có thể nấu cà ri mỗi sáng, thì mùi hương đó chắc chắn sẽ giúp Alfried-sama dậy đúng giờ...」

Sarah, người đang bưng trà vào, thì thầm với vẻ mặt vô cùng tiếc nuối.

「Hay là mình sấy khô nước sốt rồi nghiền thành bột để bảo quản nhỉ? Sau đó mỗi sáng mình sẽ đem đến gần mũi của Al lúc cậu bé đang ngủ.」

「Nếu được cho phép, con rất sẵn lòng thử ạ.」

「Mẹ cho phép đấy.」

「Hai người thôi cái trò biến thái với cà ri đi ạ?」

Tôi vội vàng ngắt lời Sarah và mẹ Elna đang toan tính những chuyện chẳng lành.

Đừng có ngược đãi thức ăn như vậy. Bột cà ri không phải là thứ để dùng vào cái mục đích đó.

「Mà này, sao hôm nay Elinora dậy muộn thế nhỉ?」

Thường ngày, chị Elinora luôn dậy rất sớm. Hầu hết là chị ấy sẽ đi luyện tập tự do hoặc ngồi thẩn thơ trong phòng khách hoặc phòng ăn.

「Elinora đang đi luyện tập tự do sao ạ?」

「Dạ không, tôi không thấy chị ấy ra ngoài ạ.」

「Giày của chị ấy vẫn còn để ở sảnh kìa.」

Khi cha Nord hỏi, Sarah và Mina đều lắc đầu.

Chắc chắn là chị ấy chưa ra khỏi nhà rồi.

「Chắc là đang ở trong phòng lau chùi vũ khí rồi?」

「Lần trước chị ấy cũng mải lau bộ giáp da nên mới muộn giờ đấy thôi.」

Là một tiểu thư ở độ tuổi thanh xuân mà không ai nghĩ chị ấy cần thời gian trang điểm hay chuẩn bị quần áo gì cả, cũng thật là...

Một cô gái cứ sáng ra là bắt tay vào chăm sóc vũ khí với giáp trụ, rốt cuộc là sao chứ?

「Al, con vào xem tình hình Elinora thế nào đi.」

「Ơ kìa? Sao lại là con?」

Khi tôi phản đối, mẹ Elna liền ném cho tôi một cái nhìn đầy áp lực.

「Con cũng hay bị Elinora làm phiền kiểu này đúng không? Giờ thì con hiểu cảm giác của mẹ và cha mỗi sáng chưa?」

「Con biết rồi, con vào xem là được chứ gì.」

Đã bị nói đến thế thì cái quyền làm người của kẻ thường xuyên bị đánh thức như tôi cũng chẳng còn.

Khi tôi vừa định đứng dậy khỏi ghế mà không phản kháng thêm, cánh cửa phòng ăn mở ra.

Hướng mắt về phía đó, người bước vào chính là chị Elinora.

「Gì chứ, đâu cần mình vào gọi đâu, chị ấy cũng dậy rồi còn gì.」

Có vẻ như tôi không cần phải tốn công đi gọi. Tôi hạ người xuống và ngồi lại vào ghế.

「「Chào buổi sáng.」」

「...Chào buổi sáng.」

Khi chúng tôi cất tiếng chào, chị Elinora đáp lại bằng một giọng đầy mệt mỏi.

Cả gia đình ai nấy đều ngạc nhiên. Chị Elinora bình thường dậy rất sớm nên chắc chắn không phải vì còn buồn ngủ.

Tuy nhiên, từng bước chân tiến về phía này trông vô cùng nặng nề. Gương mặt không chút sức sống, trông vẻ vô cùng phờ phạc.

Chị Elinora ngồi xuống ghế, rồi gục đầu xuống bàn.

Không chỉ mình tôi, mà tất cả mọi người đều ngơ ngác trước bộ dạng mất hết sinh khí khác hẳn thường ngày của chị ấy.

「Elinora, chị không khỏe ở đâu à? Sao lại trông ủ rũ thế?」

「...Dạo này, chị cứ thấy cơ thể nặng nề thế nào ấy...」

Nghe lời thì thầm đầy mệt mỏi đó của chị Elinora, tim tôi bỗng "thịch" một tiếng.