Sau khi Thor rời khỏi làng Koriat, tôi tìm đến xưởng của Elman để đặt hàng sản xuất thêm "bút chì chiến đấu" (Battle Pencil).

Vì là vật phẩm dâng lên cho Nhà vua, không thể chỉ đưa một chiếc là xong chuyện. Tốt nhất là chuẩn bị đủ số lượng để ngài có thể cùng những người xung quanh giải trí.

Dù sao thì số bút chì tôi đang dùng cũng không thể đem tặng được, nên nếu không đặt hàng thêm thì chắc chắn sẽ không đủ.

Mặc dù phần cốt đã được nhờ làm xong, nhưng việc hoàn thiện sẽ đợi sau khi có hồi âm từ Nhà vua.

Tôi cũng đã có sẵn ý tưởng cho các loại bút chì chiến đấu khác và cả phiên bản đặc biệt dành riêng cho Nhà vua, nên cũng chẳng việc gì phải vội.

Và thế là, một ngày bình thường như mọi khi lại đến với tôi.

"Ưm, hơi lạnh nhỉ."

Dù lò sưởi đã được đốt nhưng không khí trong phòng khách vẫn có chút lạnh lẽo. Có lẽ là do mới châm lửa nên cả căn phòng vẫn chưa ấm lên được.

Vốn là người chịu lạnh kém và ghét cảm giác rét mướt, tôi định tạo ra quả cầu lửa để làm ấm phòng, nhưng chợt nhớ ra điều gì đó.

"Đúng rồi! Năm nay mình có Kotatsu mà!"

Kotatsu — thứ mà tôi đã phải chật vật mãi mới làm được vào mùa đông trước.

Để tái hiện một chiếc Kotatsu an toàn, dựa vào ma cụ là phương án tối ưu nhất.

Tuy nhiên, vì năm ngoái tuổi còn nhỏ và chưa từng được vào Vương đô, tôi không mua được ma cụ nên đành phải sống qua mùa đông bằng phép thuật hệ Hỏa và lò sưởi.

Tất nhiên, có ma pháp hệ Hỏa thì cũng đủ thoải mái rồi, nhưng mùa đông mà muốn được ấm áp, dễ chịu thì nhất định phải là ở bên trong chiếc Kotatsu.

Đã quyết định rồi thì phải hành động ngay.

Tôi vội vàng chạy khỏi phòng khách, lên lầu về phòng riêng. Dùng không gian ma pháp lấy ra chiếc bàn dùng cho Kotatsu và tấm chăn từ không gian phụ, rồi lấy tiếp ma cụ hệ Hỏa đã mua ở cửa hàng ma cụ ra.

Ma cụ hệ Hỏa dùng cho Kotatsu là một tấm bảng bạc mỏng dính, trên đó có khắc các văn tự ma thuật.

Cơ chế hoạt động của nó là khi rót ma lực vào, nó sẽ tỏa ra hơi ấm trong một khoảng thời gian nhất định.

"…Lắp cái này vào mặt dưới của bàn, rồi bọc thêm một lớp cách nhiệt để dù chân có chạm vào cũng không sao là hoàn thành!"

Vì đã chuẩn bị từ mùa đông năm ngoái nên tôi hoàn thiện nó chỉ trong chớp mắt.

Trong phòng tôi, chiếc Kotatsu uy nghi đã được dựng lên.

Mặc dù vậy, Kotatsu là thứ phải đặt ở phòng khách. Để nó trong phòng riêng thì không ổn lắm.

Có người sẽ bảo rằng để ở phòng ngủ thì tốt hơn, nhưng tôi không nghĩ vậy. Bởi vì trong phòng ngủ đã có giường rồi. Không cần thiết phải có hai nơi nghỉ ngơi trong cùng một căn phòng. Tôi không đồng tình với việc nằm ườn ra một cách ấm áp trong không gian phòng ngủ chật hẹp.

Sau khi dùng tâm linh (Psychic) nhấc bổng chiếc Kotatsu lên, tôi bê xuống cầu thang, tiến thẳng ra phòng khách.

Mặc kệ ánh mắt đầy nghi hoặc của anh Silvio, tôi đặt chiếc Kotatsu vào chính giữa phòng. Sàn nhà đã trải thảm nên chẳng lo bị trầy xước.

Vừa đặt Kotatsu xong, tôi chui tọt vào trong rồi rót ma lực vào ma cụ.

Ngay lập tức, những văn tự ma thuật trên tấm bảng phát sáng màu đỏ và bắt đầu tỏa nhiệt.

Ban đầu thì chưa ấm lắm, nhưng không gian khép kín bên trong dần dần trở nên ấm áp.

"Hô... ấm quá..."

Cảm nhận được hơi ấm lan tỏa dưới thân dưới, tôi vô thức thốt lên đầy thư giãn.

A, chính là nó. Cảm giác này là thứ mình đã chờ đợi.

Sự ấm áp len lỏi, khác biệt hoàn toàn với máy sưởi, lò sưởi hay quả cầu lửa. Thật là khiến người ta cảm thấy dễ chịu biết bao.

"Al, em đang nhét chăn vào giữa cái bàn à?"

"Vâng, đúng rồi anh."

"Chẳng lẽ là để ngủ dưới cái bàn sao…?"

Có lẽ với những người chưa biết về Kotatsu, họ sẽ nghĩ mục đích là như vậy.

"Cũng là một lý do, nhưng không phải là lý do chính đâu. Anh Silvio thử chui vào đi."

Nghe tôi nói vậy, anh Silvio nghiêng đầu, cầm theo quyển sách rồi đi tới. Anh lật chăn lên và cho chân vào giống hệt tôi.

"Oa!"

Có vẻ như anh Silvio đã giật mình vì hơi ấm của Kotatsu nên lùi lại. Tôi nhìn cảnh tượng đó mà khẽ cười.

"Bên trong có ma cụ hệ Hỏa đấy."

"Ra là vậy, một loại thiết bị sưởi ấm à."

Sau khi hiểu đó là thiết bị sưởi, anh Silvio yên tâm đưa chân vào lại.

"Phù... ấm áp thật."

Anh Silvio lập tức thả lỏng cơ mặt.

"Tuyệt đúng không anh?"

"Ừ, sao em lại nghĩ ra được thứ này hay thế nhỉ? Anh vốn dễ bị lạnh chân nên cái này thực sự giúp ích nhiều lắm."

Tôi rất đồng cảm với anh Silvio. Trong nhà mình, anh em tôi là hai người chịu lạnh kém nhất mà.

"Al, anh đọc sách ở đây được không?"

"Được chứ anh."

Với Kotatsu, miễn là không làm phiền người khác, bạn có thể thoải mái trò chuyện, đọc sách hay nằm thẫn thờ tùy ý.

Việc vừa nằm ấm áp trong Kotatsu vừa đọc sách cũng là một trong những cái thú của nó.

Trong khi anh Silvio mở sách ra đọc, tôi dùng tâm linh lấy trái cây khô trên bàn, rồi kéo thêm chiếc gối Slime lại. Tôi dùng thổ ma pháp tạo ra hai chiếc cốc và dùng thủy ma pháp đổ nước vào đó.

"Đây nè, gối Slime với nước cho anh."

"Cảm ơn em."

Quả nhiên, trên Kotatsu thì những món đồ ăn vặt như thế này là không thể thiếu.

Sau khi nhón một miếng trái cây khô, tôi nằm sấp xuống chiếc gối Slime. Lúc này, tầm mắt tôi hướng về phía cửa phòng khách, thấy mẹ Elna đang nhìn chúng tôi với ánh mắt như thể đang thấy cái gì kỳ dị lắm.

Giữa lúc ánh nhìn của hai mẹ con chạm nhau một cách kỳ quặc, tôi bỏ miếng cam khô vào miệng.

A, vị ngọt đậm đà thật tuyệt vời.

"Hai đứa đang chơi trò ốc sên đấy à? Nằm ngủ dưới gầm bàn như thế thật là thiếu lễ độ đấy."

"Không phải đâu mẹ. Bọn con đang sưởi ấm bên trong Kotatsu nè."

"Kotatsu?"

"Là thiết bị sưởi ấm ạ."

Nghe đến thiết bị sưởi ấm, có vẻ mẹ thấy tò mò nên biểu cảm trở nên nghiêm túc hơn.

"…Đúng là có thể cảm nhận được ma lực thật."

Mẹ Elna lẩm bẩm rồi tiến lại gần, lật tấm chăn của Kotatsu lên.

"Dưới bàn có ma cụ phát nhiệt. Dùng chăn bao phủ lại để giữ nhiệt bên trong, duy trì nhiệt độ à."

"Chính là như vậy."

Đúng là mẹ Elna, việc tiếp thu những món đồ tiện lợi nhanh chóng thế này thật là cứu cánh. Chứ giải thích đi giải thích lại nhiều lần thì phiền phức lắm.

"…Hừm."

Mẹ phát ra một âm thanh đầy ẩn ý, rồi liếc nhìn chúng tôi.

Chắc là vì ban nãy lỡ miệng chê là thiếu lễ độ nên giờ mẹ khó lòng tự mình chui vào Kotatsu đây mà.

Tôi đâu phải đứa con trai không biết mẹ đang muốn gì.

"Con cũng muốn nghe mẹ Elna nhận xét về độ thoải mái của Kotatsu quá."

"Vậy sao. Nếu đã thế, thì ta sẽ kiểm tra thử xem nó như thế nào."

Có được danh nghĩa "kiểm tra" từ con trai, mẹ Elna có thể chui vào Kotatsu mà không cần phải tổn hại đến lòng tự trọng. Mẹ từ tốn vén chăn, giữ tư thế sao cho quần áo không bị nhăn rồi đưa chân vào.

"——Á!"

Qua tiếng thở dài và biểu cảm của mẹ, tôi đã thấu hiểu tất cả.

…Bị hạ gục rồi.

Dưới hơi ấm lan tỏa dần dần, biểu cảm của mẹ Elna đang dần trở nên mềm mỏng. Rồi, mẹ Elna cũng bắt đầu nằm sấp xuống như tôi——

"Hả! Không được! Suýt chút nữa là ta biến thành ốc sên giống Al rồi!"

Đúng là mẹ Elna. Ai đời vừa chui vào đã suýt đạt tới cảnh giới "cao thủ Kotatsu" như vậy chứ.

Không phải suy nghĩ gì cả, cơ thể tự động chuyển sang tư thế thoải mái nhất.

Quả nhiên, mẹ Elna chắc hẳn có tố chất "đọa lạc" từ trong xương tủy rồi.

"Có sao đâu mẹ, làm ốc sên cũng vui mà."

"Không được. Thiếu lễ độ lắm."

Mặc dù nói vậy, nhưng chắc chắn khi không có bọn tôi ở đây, mẹ sẽ thử lại cho mà xem. Không chỉ tôi mà cả anh Silvio cũng chắc chắn là nghĩ như thế.