--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 3 ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Ngày hôm sau sau khi nghe bài giảng ma thuật của vị thần trong không gian trắng xóa trong giấc mơ.

Tôi liền thử sử dụng ma lực trên chiếc giường dành cho trẻ sơ sinh từ sáng sớm.

Nhưng hoàn toàn không thể điều khiển được.

Có cảm giác như có thứ gì đó ấm áp, một luồng sức mạnh quanh vùng ngực, nhưng chẳng hề phản ứng chút nào.

Giống như khi tôi với tay thứ ở trước mắt (chính xác là bên trong bản thân mình), nó lại tan biến như làn khói.

Tóm lại rất bực mình.

Tuy nhiên nhờ được thấy ma thuật của vị thần nên tôi cũng hiểu đại khái.

Ở thế giới phát triển về kiếm và ma thuật này, hình như ai cũng có ma lực.

Từ nông dân đến quý tộc và nhà vua.
Từ trẻ sơ sinh đến người lớn và người già.

Lượng ma lực đó có thể tăng giảm tùy theo rèn luyện, nhưng hình như còn tùy vào mỗi người.

Người có lượng ma lực ban đầu nhiều. Người có ít.

Người có lượng ma lực ban đầu nhiều nhưng ma lực phát triển thì ít. Người nhiều. Người không phát triển được chút nào.

Nghe nói rất đa dạng.

Và ma thuật là sức mạnh tác động lên ma lực trong cơ thể mình hoặc trong không khí để phát động.

Chìa khóa để tác động lên ma lực đó là xướng chú.
Những lời đó gọi là Ma tự (Magic Word).

Làm điều này sẽ kích hoạt ma lực và phát động ma thuật.

Nếu vẽ đúng Ma tự thành ma trận, thì chỉ cần gửi ma lực vào cũng có thể phát động.

Gần đây hình như các loại đạo cụ ma thuật cài đặt sẵn ma trận cũng đang phát triển, nhưng có vẻ vẫn còn hiếm.

Để phát động ma thuật cần có hình dung, nhưng nếu chỉ cần hình dung là được thì đã chẳng khổ.


 Để sử dụng ma thuật, cần phải có thao tác ma lực thích hợp. Dù bạn đang hình dung một cốc nước đầy, nhưng nếu ma lực quá mức hoặc quá ít thì hiệu quả của ma thuật sẽ giảm sút nghiêm trọng.

 Việc dù có lượng ma lực lớn nhưng chỉ sử dụng một chút ma thuật đã cảm thấy mệt mỏi chính là vì lý do đó.

 Cần phải để ma lực lưu thông một cách mượt mà và thao tác lượng ma lực phù hợp với các loại ma thuật khác nhau.

 Nói cách khác, điều thực sự quan trọng là thao tác ma lực. Và thứ nâng tầm lên nữa có lẽ chính là lượng ma lực phải không?

 Và để tăng ma lực dùng cho không gian ma thuật, cần phải sử dụng hết ma lực.

 Làm như vậy, nghe nói sẽ tăng lên dù chỉ một lượng nhỏ.

 Có lẽ khoảng một chăng? Phần đó tôi không rõ, nhưng dù vậy, chỉ cần dùng hết mỗi ngày một lần thì trong ba trăm sáu mươi lăm ngày cũng đáng kể.

 Không, tôi không biết lịch ở thế giới này có ba trăm sáu mươi lăm ngày không, nhưng tích tiểu thành đại.

 Phải kiên trì thật tốt.

 Ngay cả việc dùng hết ma lực đó, hiện tại tôi cũng không làm được.

 Nhưng tôi là em bé sơ sinh một tuần tuổi.
 Vẫn còn nhiều thời gian lắm.

 Nói vậy nhưng với tình trạng chẳng làm gì được như hiện nay, chẳng có gì để làm, lớn lên rồi lại không dùng được không gian ma thuật thì… ghét quá.

 ---

 Một tháng sau đó.

 Nhờ ngày nào mẹ và bố, thỉnh thoảng có cả chị gái đến nói chuyện với tôi, tôi dần hiểu được ngôn từ.

 Cũng nhờ bố treo bảng chữ cái lên tường phòng.

 Chắc là để tôi ghi nhớ hình dạng chữ từ nhỏ, hòng mau chóng học nói nhỉ?

 Giống như việc cho nghe nhạc cổ điển khi còn trong bụng mẹ vậy?

 Tuy không hẳn là không thấy hơi sớm, nhưng với tôi đó là điều rất vui.

 "Cái này là ——— đấy nhé?"

 Thấy mẹ vui vẻ chỉ vào chữ và giải thích, tôi mừng rỡ, mẹ cũng vui và lần lượt giải thích tiếp.

 "Anh ơi! Em Al đang thích kìa!"

 "Ừ nhỉ. Al đã ——— nhưng mà ——— rồi"

 Vẫn còn những từ tôi chưa hiểu, nhưng tên tôi có vẻ là Al.

 Không rõ đó là tên đầy đủ hay tên thân mật, nhưng biết được tên mình thì tốt rồi.

 Bản thân tôi cũng khá thích nó.

 Tôi, khi có thể cảm nhận được tình yêu thương của gia đình ngay từ khi còn bé sơ sinh, hẳn đã rất hạnh phúc.




 Việc thao tác ma lực cũng đang thuận lợi.

 Ban đầu, tôi đã không thể làm ma lực chảy trong suốt một tuần, nên cũng có lúc sốt ruột.

 Nhưng đến một ngày nào đó của tuần thứ hai, tôi cảm thấy ma lực mà trước kia có dùng đòn bẩy cũng không chảy được, nay dù chỉ một chút, giống như vặn một cái vòi cứng và nặng, đã bắt đầu chảy.

 Khi cảm nhận được ma lực chảy từ ngực xuống một cách nhẹ nhõm, tôi đã suýt khóc vì cảm giác thành tựu.

 Ma thuật đèn thì chỉ sáng mờ mờ nhưng cũng phát động được.

 Tôi cũng đã có thể dùng hết ma lực.

 Mọi chuyện đang tiến triển tốt.

 ---

 Đến tháng thứ ba, cuối cùng tôi cũng hiểu được lời bố mẹ nói, nên dạo này rất vui.

 Tên tôi là Alfried = Slowlet.

 Tên mẹ là Elna = Slowlet.

 Bố là Nord = Slowlet.

 Chị gái là Erinora = Slowlet.

 Và anh trai là Silvio = Slowlet.

 Nghe nói tước vị của nhà Slowlet là nam tước, nhưng nhờ công lao của bố ngày xưa, dù tước vị thấp nhưng không đến nỗi nghèo khó. Cũng khá ổn.

 Mẹ nghe xuất thân từ gia đình thương nhân, cũng dùng được một ít ma thuật. Hôm trước để làm tôi vui, mẹ đã dùng đèn sáng hoặc tạo ra quả cầu lửa.

 Tuy bố có vẻ ngoài hiền lành và mảnh mai, nhưng thực ra là cựu mạo hiểm giả. Có lẽ là dạng người mặc đồ trông gầy nhưng thực ra có cơ bắp khá săn chắc và cường tráng.

 Không biết bố đã lập được chiến công gì nhỉ?

 ---

 Nhờ vận động vừa phải và cảm giác từ kiếp trước, tôi đã có thể tự lẫy được rồi.

 Hồi đó, hình như trẻ sơ sinh bình thường phải bốn hay năm tháng mới lẫy.

 Ba tháng có thể hơi sớm, nhưng cũng sắp đến lúc tôi khoe với bố mẹ rồi.







ーーーーーー


 "Ta cầu xin. Ánh sáng soi rọi vạn vật"

 Tôi tụng chú trong tâm trí và phát động ma thuật đèn từ đầu ngón tay.
 Nghe nói càng quen dần và thực lực tăng lên, thời gian tụng chú hay tập trung tinh thần cũng sẽ giảm bớt.

 Một độ sáng vừa phải bừng lên từ đầu ngón tay.

 Khoảng sau ba mươi giây, có lẽ vì không thể tiếp tục dẫn một lượng ma lực ổn định nên độ sáng giảm dần.

 Hừm, việc duy trì một lượng ma lực nhất định quả thực khó.

 Tuy nhiên, ba mươi giây là kỷ lục mới rồi.

 Lần trước giới hạn chỉ khoảng hai mươi giây. Nhờ lượng ma lực tăng lên, hay là giờ có thể phát động đèn thêm bảy lần nữa nếu mỗi lần ba mươi giây nhỉ?

 Đang cảm thấy thành tựu trong lòng, tôi nghe thấy tiếng bước chân từ phía sau cánh cửa.

 Chắc là bố hay mẹ?

 "Xin phép vào ạ"

 Người bước vào nhẹ nhàng, cố không gây tiếng động, là một người phụ nữ mặc trang phục hầu gái. Chắc khoảng hai mươi tuổi?

 Cô ấy mặc váy đen, váy dài xếp nếp trắng cùng tạp dề.

 Trên mái tóc đen mượt, không chút rối, có đeo băng đô.

 Ồ, cũng có người tóc đen nhỉ. Sao thấy nhớ nhớ.

 Nói gì thì nói, lại có hầu gái cơ đấy. Ừ, dù gì nhà cũng thuộc dòng dõi quý tộc, có lẽ có hầu gái là bình thường?

 Mà hình như cô ấy chưa bao giờ đến chỗ tôi thì phải.

 Chắc bố mẹ muốn tự chăm sóc con nên việc dọn phòng gì cũng toàn bố mẹ làm.

 "Thưa ngài Nord đi vắng vì việc công, nên từ nay tôi sẽ cùng phu nhân Elna chăm sóc cho ngài. Tôi là Sara. Kính mong được giúp đỡ ạ"

 Cô Sara cúi đầu với động tác thanh lịch.

 À, đúng rồi, hình như tối qua bố có nói là đi đâu đó.

 Vì đến muộn quá nên tôi buồn ngủ quá.

 Nhưng nói gì thì nói, cúi đầu cả với em bé mới hơn ba tháng tuổi. Đúng là lịch sự.

 "Thưa, tôi xin phép bắt đầu dọn dẹp phòng ạ"

 Mình nên đáp lại lễ phép bằng lễ phép.

 "Ai—"

 "!!? ... Chắc là trùng hợp thôi nhỉ? Tại đúng lúc quá nên em giật mình đấy—"

 Có lẽ ngạc nhiên vì giọng tôi, cô Sara để lộ giọng thật.

 Trông dáng vẻ đĩnh đạc có vẻ trưởng thành, nhưng nghe giọng thật thì có lẽ cô ấy mới mười bảy?

 Cô Sara lần lượt dọn dẹp.

 "Xin phép ạ. Thưa ngài Alfried. Tôi sẽ thay chăn gối cho ngài ạ"

 Để thay chăn gối, cô Sara đặt tôi cùng đệm xuống sàn một lần.


 Cơ hội! Giờ cửa cũng đang mở.
 Chị Sara đang quay lưng lại với tôi để dọn giường. Được rồi.

 Cứ thế lăn đi khám phá căn phòng, khám phá dinh thự nào!

 Tôi lăn tròn ra hành lang trải thảm đỏ.

 Có lẽ do góc nhìn thấp của em bé nên mọi thứ trông rộng và to lớn.

 Ối, nếu ở ngay trước cửa thì sẽ bị phát hiện ngay và bị vớt lên mất.

 Tôi tiếp tục lăn dọc hành lang.

 Hình như cũng đang dọn dẹp nên phòng bên cạnh cũng mở cửa.

 Không có ai. Chỉ có bàn ghế tối thiểu, trông khá hiu quạnh. Chắc là phòng trống.

 Tôi lăn tiếp về phía phòng tiếp theo.

 Ối, cầu thang hướng xuống dưới. Vậy là đang ở tầng hai.

 Nhìn vào phòng cạnh phòng trống, trong phòng có một chiếc bàn hơi đẹp, và trên giá có những cuốn sách xếp khá nhiều, dù không đến nỗi đầy ắp.

 Chỗ này giống như phòng làm việc hay sao ấy? Tôi có hứng thú với sách, nhưng tầm tay chưa tới. Nếu dùng cái ghế nhỏ thì có lẽ với tới được.

 Được rồi, sang phòng tiếp theo nào.

 "Ủa? Thiếu chủ Alfried đâu rồi!? Đâu rồi!?"

 Từ phòng tôi vọng ra tiếng chị Sara ngạc nhiên.

 Nguy rồi, sẽ bị vớt mất!

 Tôi đang loay hoay không biết làm thế nào thì nghe thấy tiếng bước chân từ cầu thang.

 "Nặng quá, nặng quá. Phù – nước nặng thật, mệt quá. ... A"

 "Au..."

 Tôi và nữ hầu gái tóc nâu vừa lên cầu thang đã chạm mắt nhau.

 Xong đời. Cuộc phiêu lưu của tôi.

 "Eeeee!? Thiếu chủ Alfried!?"

 "Ể!? Chẳng lẽ chị Mel, thiếu chủ ở bên đó ạ?"

 Chị Sara từ phòng tôi chạy sang.

 "Hả? Ừ, đang ở trong phòng làm việc đấy"

 "...Từ lúc nào vậy"

 "Sara. Em không phải dọn phòng thiếu chủ à?"

 "Thì, lúc em dọn giường, em hơi lơ là một chút..."

 Thấy giọng chị Sara nhỏ dần, chị Mel thở dài.

 "Trời ạ, vì trong chúng tôi em có nhiều kinh nghiệm chăm trẻ sơ sinh nhất nên mới giao cho em đấy nhé. Làm việc nghiêm túc đi chứ"

 "Dạ, em xin lỗi. ...Ừm, sao lại đến được chỗ này nhỉ"

 "Thì có nói bò cũng còn hơi sớm đúng không nào"

 "Cả hai: "...Rốt cuộc là bằng cách nào nhỉ?"

 ---

 Buổi tối

 "Thưa phu nhân. Tôi có chuyện báo cáo về thiếu chủ Alfried ạ"

 "Ủa, sao thế?"

 "Hôm nay, trong lúc tôi lơ là, không biết tự lúc nào thiếu chủ đã di chuyển sang phòng làm việc ạ"

 "Ồ~? Chẳng lẽ cháu đã biết bò rồi hả?"

 "Thưa, như thế thì hơi sớm quá ạ"

 "Lúc nãy mẹ cũng thấy, không có gì bất thường đặc biệt nhỉ ~. Từ nay chúng ta sẽ để ý kỹ hơn nhé"

 "Dạ"