Một khoảng thời gian tươi đẹp sau bữa trưa. Tôi và mẹ Elna chẳng làm gì cả, chỉ uống trà sau bữa ăn và thư giãn trên ghế sô pha.

"... Hừa"

Tôi đang ngồi lún sâu vào sô pha, có lẽ vì cơn buồn ngủ sau bữa trưa no nê nên bất giác ngáp một cái.

Mẹ Elna ngồi đối diện và Sara đang đứng ở góc phòng, chắc cũng đã ngáp theo khi thấy tôi ngáp.

Họ đưa tay che miệng kín đáo ngáp.

Chẳng lẽ sau bữa trưa ai cũng buồn ngủ thế này sao?

Nếu là học sinh hay người đi làm, chắc họ sẽ chống chọi lại cơn buồn ngủ đang ập đến và chăm chỉ học tập hay làm việc.

Dù bản năng con người đang đòi ngủ, nhưng ép buộc kìm nén nó thì tôi nghĩ thật sai lầm. Cơ thể đang kêu muốn ngủ, thế thì nên ngoan ngoãn ngủ một giấc.

Từ lý do đó, tôi quyết định ngủ theo bản năng của cơ thể.

Đặt tách trà lên bàn, tôi lôi chiếc đệm slime để bên cạnh lại gần.

Hiện tại tôi chẳng có việc gì phải làm, cũng chẳng có nghĩa vụ gì. Có thể đường hoàng ngủ giữa ban ngày.

Khi nghĩ rằng giữa lúc mọi người đang đổ mồ hôi làm lụng, còn mình lại được ngủ trong môi trường dễ chịu thế này, tôi lại càng ngủ ngon hơn.

"... Al này, chiều nay con chẳng phải có hẹn đi chơi với Thor và Asmo sao?"

Khi tôi nằm nghiêng nhắm mắt, mẹ Elna nói.

"Yên tâm yên tâm. Chơi thì phải sau khi bọn con giúp xong việc nhà cho Thor và Asmo, nên có đi ngay sau bữa trưa cũng vô ích thôi. Ngủ trưa một lát rồi đến muộn một chút là đủ"

"Giờ mà ngủ trưa thì chắc đến tận chiều tối mới dậy đấy nhỉ?"

"Thế thì mẹ Elna đánh thức con nhé ~"

Tôi cắt ngang cuộc trò chuyện và quay mặt vào lưng ghế sô pha ra vẻ nhờ vả, mẹ Elna thở dài.

"Trời ạ, ngủ từ giữa trưa thật là lười biếng"

Hôm nay mẹ Elna chẳng có việc gì cả. Hay nói cách khác, mẹ Elna cũng ngủ trưa đấy thôi?

Tôi vừa nghĩ thầm trong lòng vừa để tâm trí chìm vào giấc ngủ.

◆

"... Alfried-sama... Alfried-sama"

Tôi chợt tỉnh giấc vì bị lay người.

Trong tầm mắt tôi là khuôn mặt xinh đẹp của Sara, cô hầu gái.

"... Sao thế? Sara?"

"Vì giờ đã đến lúc cho cuộc hẹn buổi chiều, nên tôi đã đánh thức ngài Alfried dậy ạ"

Có lẽ vì đầu còn hơi thẫn thờ, tôi mất khoảng năm giây để hiểu lời Sara.

À phải rồi. Tôi đã ngủ trưa trước khi đi chơi với Thor và Asmo, và nhờ đánh thức dậy.

"Ủa? Hình như tôi đã nhờ mẹ Elna cơ mà... Hay mẹ Elna có việc gì đột xuất?"

"Không ạ. Ngài Elna vẫn đang ở ngay trước mắt đây ạ"

Vừa nhớ ra vừa lẩm bẩm, Sara đáp lại lời tôi.

... Hửm? Chẳng lẽ mẹ tôi cuối cùng đã sa đọa đến mức thấy đánh thức con trai ngay trước mặt cũng là phiền phức rồi sao?

Vừa nghĩ thầm trong lòng, tôi ngồi dậy và đưa mắt nhìn về phía ghế sô pha đối diện.

"... Su... Su..."

Thì ra, ở đó cũng có mẹ Elna đang nằm dài trên sô pha và thở nhẹ ngủ ngon. Dưới đầu được kê chiếc đệm slime một cách cẩn thận.

"Hình như vì nhìn ngắm nét mặt ngủ của ngài Alfried nên bà ấy cũng buồn ngủ, sau khi ngài Alfried ngủ được khoảng năm phút thì bà ấy đã thành ra thế này ạ"

Mình đã bảo đánh thức cơ mà, sao bà cũng ngủ luôn thế.

"Ấy vậy mà bà bảo ngủ từ giữa trưa thật lười biếng cơ đấy nhỉ"

Tôi vừa pha chút phản kháng, vừa dùng ngón tay chọc vào má mẹ Elna.

Má mẹ Elna có vẻ mềm và dai hơn của chị Erinora.

Tôi đắp lại chăn cho mẹ Elna đang ngủ say sưa.

"Sara này, cảm ơn đã đánh thức nhé. Và cả chăn nữa"

"Không có gì ạ. Là hầu gái thì đó là điều đương nhiên ạ"

Tôi quay lại nói, Sara mềm hóa nét mặt đáp.

Nụ cười nhẹ nhàng đó thật đẹp. Sau này nếu có lấy chồng, tôi sẽ chọn một người phụ nữ có nụ cười đẹp và dịu dàng như Sara.

Vừa nghĩ vậy, tôi vươn vai làm giãn các bó cơ đang cứng đờ.

Rồi thở ra một hơi "phù", nới lỏng cơ bắp và đánh thức đầu óc.

"Thế thì tôi có hẹn nên ra ngoài đây. Còn mẹ Elna, cứ để bà ngủ như thường lệ trừ khi bố Nord đến nhé"

"Vâng ạ"

Phải, chuyện này thường xuyên xảy ra.

Sau khi đã thỏa mãn cơn buồn ngủ, tôi ra khỏi dinh thự với tinh thần khoan khoái hơn hẳn mọi ngày hai phần.

◆

Nghĩ rằng chắc việc nhà của Thor đã xong, tôi đến nhà Thor, nhưng Thor vẫn còn đang làm việc đồng áng.

Thor dính đầy bùn và mồ hôi, vừa thấy tôi đã sáng mắt.

"Ồ! Al! Mày đến muộn đấy! Tao đợi lâu rồi!"

"Tao chẳng thấy đợi gì cả. Nhưng mà tao bỗng muốn về nhà ngay lập tức"

Chẳng hiểu sao sau khi thấy nụ cười rực rỡ của Thor, tôi lại có linh cảm chẳng lành.

"Đừng nói thế mà Al. Sắp xong việc rồi!"

"Thế tao vào nhà Thor đợi. Nên làm nhanh đi rồi về"

Tôi quay ngoắt người định đi về phía nhà dân, thì Thor nhanh nhẹn nắm lấy tay tôi.

"Đừng có dại. Làm một mình lâu hơn làm hai người đúng không? Vì vụ Royal Feed và lùng slime, mấy hôm nay chỉ có tao bị chất thêm việc thôi đấy! Tao nhờ mày đấy!"

Dùng lý lẽ, tình cảm và cảm giác tội lỗi để lay động lòng người ư... Làm được đấy Thor.

"N-đấy là việc của Thor, với lại vụ Royal Feed là tự mình làm mình chịu đúng không?"

Vụ lùng slime thì tao có đi cùng, nhưng hôm đó Thor cũng được nghỉ việc, nên coi như không tính... Hơi chột dạ.

"Ừ thì thế, nhưng tao cũng muốn chơi với Al lắm rồi"

Nghe câu nói thuần khiết như thế, quả nhiên lòng tôi cũng dao động.

Mà, cũng có chút áy náy vì cuối cùng đã vạch trần thủ phạm là Thor, với lại cũng đã khá lâu rồi. Giúp cậu ấy một chút cũng chẳng sao.

Dạo này tôi cũng không được chơi với Thor và Asmo vì bị chị Erinora bắt tập luyện.

Nói gì thì nói, ham muốn đi chơi cũng giống nhau.

"... Chịu thôi. Tao sẽ giúp những việc đơn giản"

"Ồ! Tao biết Al thế nào cũng nói thế mà! Thế thì, nhổ hết đám cỏ dại mọc trên ruộng đi nhé!"

Tôi vừa thở dài nói, Thor lật tay nhanh nhẹn đưa găng tay.

Thằng chó. Đầu tiên nói cái ý đồ xấu xa, cuối cùng lại thêm câu nói thuần khiết để đàm phán.

Có khi nó định rằng chỉ cần kêu gọi tình bạn thì từ đầu tao đã nhận lời rồi.

Trong lòng cảm thấy một nỗi niềm khó tả, tôi đành phải đeo găng tay.

Có lẽ vì vui vì đẩy được việc lặt vặt cho tôi để mình được nhàn, Thor hăm hở cầm cuốc bắt đầu xới đất.

Vừa liếc mắt nhìn, tôi vừa tỉ mỉ nhổ những đám cỏ dại mọc lác đác trên ruộng.

Cỏ dại cao thì dễ nhổ, nhưng cỏ ngắn và mảnh thì khó.

Chẳng lẽ để nguyên thế cũng được?

"Phải nhổ hết cả mấy cây cỏ ngắn đấy nhé"

"Rồi rồi"

Tuy là Thor nhưng nhanh nhạy nhỉ.

Tôi làm theo lời Thor, nhổ kỹ từng cây cỏ ngắn.

Dù vậy, nhiều quá vẫn phiền.

Tôi dùng ma thuật đất xới một vùng đất nhỏ lên, ụn cả gốc cỏ lên luôn.

Tôi phát động ma thuật đất từ dưới gốc đám cỏ gần đó.

Thế là đám cỏ ngắn chồi ra như những con giun bò lên từ đất. Đã được đào lên từ chính dưới gốc đất, mà vì rễ ngắn nên phạm vi đào cũng chẳng rộng. Cũng chẳng ảnh hưởng đến ruộng, chẳng có vấn đề gì.

Đánh giá vậy, tôi vừa dùng tay nhổ cỏ dài, vừa dùng ma thuật đất đào gốc cỏ ngắn.

"... Này, sao mày nhanh thế? Còn nhanh hơn cả mẹ tao... Mày có nhổ đúng không đấy?"

"Ừ, tao nhổ rồi"

"Nói dối. Một thằng tiểu thư quý tộc chẳng bao giờ động tay động chân vào đất cát có thể nhanh nhẹn thế à?"

Có vẻ không hài lòng với tốc độ nhổ cỏ của tôi, Thor tiến lại gần.

Thor quan sát chỗ tôi vừa làm xong rất kỹ,

"... Quả nhiên nhổ sạch đẹp thật. Chẳng sót cây nào... Này Al, thử nhổ đám cỏ bên này xem"

"Rồi"

Chẳng có gì phải áy náy, tôi làm theo lời Thor nhổ cỏ.

Cũng như lúc nãy, cỏ dài nhổ tay, cỏ ngắn đào lên bằng ma thuật...

"Cái gì thế!? Cái quái gì thế!? Cỏ nó chồi lên như giun ý!? Kinh tởm quá!"

Thế sao? Nhìn quen rồi thì cũng thấy dễ thương chẳng chừng...

"Này! Mày làm gì mà ra thế!? Lại ma thuật à!?"

"Ừ, dùng ma thuật đất đào từ gốc đám cỏ ngắn ấy. Vì chỉ ụn mỗi đám cỏ thôi, nên hẳn là đất không bị xới lên vô tội vạ đâu"

Để Thor kiểm tra, tôi lại chỉ ụn một lần nữa.

Đám cỏ xanh hiện ra như bị đất đẩy lên.

"Hả!? Cái gì đấy! Ăn gian à! Có cái này thì nhổ cỏ chẳng phải xong ngay sao!?"

"Thor à? Mày đang làm ầm ĩ cái gì thế? Hôm nay việc của mày là xới toàn bộ ruộng này đấy nhé? Làm biếng thì mất bữa tối đấy?"

Lúc Thor đang reo lên ngạc nhiên trước đám cỏ bị đất đẩy ra, thì từ phía nhà, mẹ của Thor, tức bà Myura, đã đi ra.

"Chào cô Myura"

"Hả? A, chào ngài Alfried"

Tôi đứng dậy cúi chào, cô Myura cũng cuống quýt cúi đáp.

Có vẻ cô không ngờ tôi lại ở đây.

Rồi cô Myura lại gần phía Thor,

"Này Thor. Tuy là bạn bè, nhưng ngài Alfried là quý tộc đấy nhé? Lại bắt giúp việc làm đất cát..."

"Việc làm đất cát thì quý tộc hay dân thường có liên quan gì đâu ạ, cô Myura"

Quả. Câu nói vừa rồi của tôi, chẳng phải thể hiện một cậu bé ngoan cực kỳ sao?

"Ồ, ờ, thế ạ?"

"Thằng cu đã nói thế rồi, lo mà làm đi mẹ!"

Cô Myura cho Thor một quả đấm.

"Con phải biết ý tứ một chút chứ. Công việc này là hình phạt cho con đấy!"

"Đau quá! Nào chẳng qua uống một chút trà thôi mà, có gì phải keo kiệt thế! Chuyện đã lâu lắm rồi còn gì!"

"Ấy là lá trà cao cấp mẹ được bà Elna tặng đấy! Mẹ đã để dành làm niềm vui sau khi làm việc, thế mà con đã uống hết sạch! Với lại dạo này con cũng viện cớ "ngài Alfried thế này thế nọ" để trốn việc phải không!"

Ồ ồ, hoàn toàn chuyển vào cuộc qua lại giữa mẹ con. Tôi cũng đã tưởng tượng, nhưng hóa ra Thor và cô Myura lúc nào cũng thế này nhỉ.

Trông thật ấm áp làm lòng tôi thấy vui.

Có lẽ nhận ra biểu cảm của tôi, cô Myura đang mắng Thor chợt bừng tỉnh.

"Khụ khụ... Tóm lại, con hãy tự làm việc nhiều nhất có thể. Sau khi xới xong thửa ruộng này, hôm nay con muốn làm gì thì làm"

"Biết rồi"

Cô Myura hơi nhíu mày trước câu trả lời cộc lốc của Thor, nhưng nghĩ rằng lại thành vòng lặp nên hạ giọng.

Rồi cô quay sang tôi với nụ cười tươi,

"Ngài Alfried cũng chẳng cần phải bận tâm đến thằng ngốc này, cứ vào nhà tôi nghỉ ngơi cũng được ạ? Nhà tôi có Royal Feed... nên xin ngài hãy cứ thong thả"

Có lẽ vừa nói ra đã hối hận. Nét mặt cô Myura từ niềm nở chuyển sang hối hận và tuyệt vọng. Giọng nói cũng càng lúc càng nhỏ.

Vì nếu mời tôi vào nhà, thì chỗ Royal Feed ít ỏi còn lại sẽ bị tiêu thụ thêm nữa.

Royal Feed ở dinh thự lúc nào chẳng có thể uống, tôi không đến nỗi quỷ quái đến mức chọn nghỉ ngơi ở đây.

"K-không ạ, đừng bận tâm. Ở đây nói chuyện với Thor thế này cũng vui rồi"

"Ồ, vậy ạ! Tôi ở trong nhà, nếu muốn nghỉ ngơi thì bất cứ lúc nào xin hãy ghé qua nhé!"

Cô Myura nở nụ cười chân thành trước câu nói của tôi.

Rồi cô Myura bước nhẹ nhàng quay vào nhà.

Tuyệt vời. Biểu cảm thì cực kỳ tươi cười, mà tôi lại nghe thấy lời đe dọa từ tận đáy lòng kiểu: nhất định không được đến đấy nhé? Tao đã ghi âm lời mày rồi đấy? Làm phiền.

Khi tôi đang tiễn cô Myura ra về, Thor nở nụ cười đen tối lại gần,

"Này Al, mày về nhà nghỉ ngơi đi. Mẹ tao sẽ buồn lắm đấy"

"Tao hiểu ý mày, nhưng thôi đi"

"Đùa ấy mà. Tao đang bị chất thêm việc nữa thì khốn"

Tôi can ngăn, Thor chuyển cuốc lên vai và bắt đầu xới ruộng.

Sẽ xen một chút chuyện về tập 4 của sách. Tuy nhiên, hơi khác, hoặc chỉ phần cần thiết thôi.