"A ha ha, Al nè!"

Kẻ vừa ôm chầm lấy tôi với nụ cười ngây thơ chính là bé La. Hành động đó khiến cho Eric giật bắn mình và lùi lại ngay lập tức.

Nhờ vậy mà nguy cơ đối với sự trinh bạch của tôi đã biến mất, nhưng tôi lại cảm thấy một mối nguy hiểm mới vừa ập đến.

Mà này, hóa ra bé La đúng là tiểu thư quý tộc thật sao.

Lúc mới gặp, nhìn bộ đồ may đo cao cấp và người chị đến đón bằng xe ngựa, tôi đã đoán được phần nào rồi. Hiện giờ cô bé đang mặc một chiếc váy màu xanh nhạt với nhiều lớp bèo nhún. Những dải bèo và mái tóc buộc hai bên khẽ đung đưa, trông đáng yêu vô cùng.

"Hóa ra Al cũng là quý tộc nhỉ~"

Bị cô bé nói với vẻ vui mừng như thế, tôi cũng chẳng thể nào đối xử lạnh nhạt được.

Thế nhưng, có vẻ chị gái của bé La thì không nghĩ vậy.

"Này! Đừng có ôm chầm lấy người mới gặp lần đầu như thế!"

Cô ấy nghiêm khắc nhắc nhở như thể đang mắng một đứa trẻ.

Nghe vậy, bé La buông tay khỏi cánh tay tôi rồi đáp lại bằng gương mặt ngây thơ:

"Đâu có gặp lần đầu đâu ạ?"

"Hả?"

Không thể hiểu nổi ý nghĩa trong câu nói cụt ngủn của em gái, chị gái bé La hướng ánh mắt về phía tôi như muốn yêu cầu một lời giải thích.

Tôi chỉnh lại chiếc áo khoác bị Eric làm cho xộc xệch rồi giải thích.

Rằng vài ngày trước, tôi đã cùng đi với bé La khi cô bé bị lạc ở con phố chính phía Nam vương đô.

Khi tôi nói bé La bị lạc, cô bé phồng má lên, chu môi nói: "Không phải mà".

À đúng rồi, là chị gái đây mới là người bị lạc nhỉ. Sau khi tôi đính chính như vậy, bé La hài lòng gật đầu.

Có vẻ chị gái cô bé cũng hiểu chuyện đó nên chỉ biết cười khổ.

"Vậy ra cậu là người đã bảo vệ em gái tôi sao. Cảm ơn cậu. Xin lỗi nhé, trước giờ tôi không hề hay biết. Ngay cả khi hỏi con bé về chuyện ngày hôm đó, nó cũng chỉ nói là được anh trai chơi cùng thôi..."

Chị gái bé La cúi đầu thật sâu với vẻ hối lỗi.

Sau đó khi ngẩng đầu lên, cô ấy xấu hổ gãi gãi má.

"Không, không sao đâu ạ. Bản thân tôi cũng thấy rất vui."

"...Vậy sao. Xin lỗi vì em gái tôi đã gây phiền toái cho cậu. Nhân tiện, cậu có thể dành cho tôi chút thời gian được không?"

Cô ấy nói vậy trong khi nở một nụ cười tươi rói.

Chuyện gì đây. Rõ ràng là đôi mắt cô ấy chẳng cười chút nào cả.

Cảm giác chắc chắn chẳng có gì tốt đẹp sắp xảy ra cả.

Nhưng mà, hẳn là chị gái cũng muốn xác nhận xem ngày hôm đó em gái mình đã làm gì, có gặp nguy hiểm gì không, nên tôi cũng không tiện từ chối.

"À, vâng. Được thôi ạ."

Tôi kìm nén tiếng cười khổ và cố gắng trả lời.

"...Vậy thì, mời cậu ra phía sân hiên đằng kia."

Nói rồi, chị gái bé La để mái tóc màu nâu vàng óng ả bay bay trong gió.

Tôi cũng bước theo sau.

Haizz, lại ra sân hiên nữa à. Mong là đừng có nói chuyện dài dòng như lúc nãy.

"A! Chị ơi, chị định chơi với Al hai người thôi à? Ăn gian quá!"

"Không phải. Chị chỉ nói chuyện một lát thôi. Chị sẽ quay lại ngay, con bé hãy nhờ anh trai có ánh mắt dữ tợn đằng kia chơi cùng đi."

Tôi cảm thấy có vẻ như cô ấy chỉ tỏ ra lạnh lùng với mỗi mình tôi. Chắc là do tôi ảo tưởng thôi nhỉ... Tôi đâu có làm gì khiến cô ấy ghét đâu. Cứ coi như là tôi ảo tưởng đi.

"H, hả? Là nói tôi sao!?"

Eric thốt lên đầy bối rối rồi nhìn bé La.

Bé La nhìn Eric rồi nở nụ cười bẽn lẽn nói:

"Ê hề, anh trai có ánh mắt dữ tợn ơi, chơi với em đi!"

Biết làm sao đây. Thay vì nói chuyện ở sân hiên, tôi lại muốn xem xem Eric sẽ ứng phó với bé La như thế nào hơn.

"...Nhanh chân lên chút đi."

"Vâng vâng."

***

Từ sân hiên có thể nhìn bao quát toàn bộ khu vườn mà Công tước Lingrande sở hữu. Nếu là ban ngày thì hẳn sẽ là một khung cảnh tràn ngập màu xanh tươi mát, nhưng hiện giờ đang là ban đêm.

Trên bầu trời không một gợn mây, nhờ vào ánh trăng soi rọi màn đêm cùng với các nguồn sáng được bố trí khắp nơi, nơi đây phô diễn một phong cảnh khác biệt hoàn toàn.

Ở một sân hiên khác cách đó một khoảng nhất định, một cặp đôi nam nữ quý tộc đang tựa sát vào nhau, lặng lẽ ngắm trăng.

Ở đó không cần đến lời nói, một bầu không khí lãng mạn tỏa ra mà ngay cả tôi cũng có thể cảm nhận được.

Trước khung cảnh tuyệt mỹ này, có lẽ ngay cả những lời khen ngợi cũng trở nên thô thiển.

Họ lặng lẽ ngước nhìn bầu trời.

Tôi nhìn cảnh đó rồi thầm nghĩ, chà chà, không biết có xảy ra nguyệt thực không nhỉ.

Nếu tôi là người lớn, chắc hẳn tôi đã vừa ngắm cảnh vừa nhâm nhi chút rượu vang rồi, nhưng xui thay tôi lại là đứa trẻ bảy tuổi. Uống rượu là điều bị cấm ở thế giới này đối với độ tuổi của tôi.

Vì trước khi đến thế giới này tôi đã là người lớn và rất thích thưởng thức rượu, nên mỗi khi thấy những món ăn ngon thế này, tôi lại khó cưỡng nổi sự thôi thúc muốn được uống một chút.

A~ miếng thịt kia mà dùng kèm với rượu vang đỏ thì chắc là hợp lắm đây...

"Này, cậu có đang nghe không đấy?"

Khi tôi đang chìm đắm trong suy nghĩ đó, một giọng nói đầy vẻ khó chịu cất lên, kéo tôi trở về thực tại.

"Ngày hôm đó, người duy nhất hành động cùng với Lana là cậu phải không?"

Lana ở đây chắc chắn là nói đến bé La rồi. Cô ấy nheo mắt lại, ánh nhìn xuyên thấu vào đôi đồng tử của tôi.

"Đúng vậy ạ. Ngoài ra còn có một cô hầu gái đi cùng nữa."

Tại sao tôi lại phải chịu đựng sự thẩm vấn như thế này chứ?
Lẽ ra tôi phải là người được nhận lời cảm ơn mới đúng.

"Vậy sao. Thế nghĩa là từ sau ngày hôm đó, việc Lana bắt đầu dùng mấy từ ngữ kỳ quặc là tại cậu cả rồi!"

"...Hả?"

***

"Anh trai tên là gì?"

Lana nở nụ cười hồn nhiên hỏi Eric.

"...Eric."

Đối lại, Eric trả lời với thái độ có phần cộc lốc, nhưng Lana chẳng hề bận tâm.

"Món ăn yêu thích là gì?"

Trong suy nghĩ của Lana, người bạn từng chơi rất vui với Al (theo cô bé nghĩ thế) hẳn là một người thú vị nên cô bé mới hỏi. Nhưng đời nào Eric hiểu được chuyện đó.

Việc cậu ta cố gắng suy luận từ lời nói của một đứa trẻ bốn tuổi cũng đã là bằng chứng cho thấy cậu ta không quen với việc chăm sóc trẻ nhỏ rồi.

"...Thịt."

"Món ghét nhất là gì?"

Về câu hỏi này, Eric cũng thấy hơi xấu hổ nên đã ngập ngừng một lúc.

"............Rau."

"...Giống tớ thế!"

"...À, ừ, giống thật."

***

"Tại cậu mà Lana cứ gọi hầu gái là 'Hầu gái vô dụng' rồi lại còn nói 'Phiền phức', với lại khi ăn bánh ngọt thì đòi 'Chỉ ăn bánh quy thôi' đấy!"

Cô ấy hét lên như thể đang gào thét.

Tiếng hét đó khiến cặp đôi đang ngắm trăng ở sân hiên bên cạnh giật nảy mình, họ tỏ vẻ mất hứng rồi vội vã rời đi.

...Đúng là cụm từ "hầu gái vô dụng" thì tôi có liên quan thật.

Chắc là cô bé học được khi tôi với bé La cùng nhau trêu chọc Mina rồi.

Chắc chắn các cô hầu gái ở dinh thự nhà bé La đã rất ngạc nhiên khi đột nhiên bị gọi là hầu gái vô dụng.

Thế nhưng, tôi đâu có nhớ là mình từng nói từ "phiền phức" trước mặt cô bé bao giờ đâu...

Chẳng lẽ cô bé nghe được lúc tôi lẩm bẩm than thở sao? Hay là lúc trò chuyện trên đường đi, hoặc lúc đang xếp hàng ở quầy bán đồ ăn vặt tôi đã lỡ miệng nói ra?

Còn về chuyện bánh quy, tôi kiên quyết phủ nhận đó là lỗi của mình.

Người tiêm nhiễm vào đầu cô bé về bánh quy lúc đang xếp hàng là Mina. Chuyện này không phải tại tôi. Là tại Mina.

"Chưa hết, gần đây con bé còn đưa ra mấy yêu cầu vô lý, bảo tôi thực hiện trò ảo thuật làm biến mất bánh quy đi đấy."

Thành thật xin lỗi. Về chuyện đó thì đúng là lỗi của tôi hoàn toàn.

"...Đang ở độ tuổi muốn được nuông chiều mà chị."

"Cậu có thể đừng đùa cợt không?"

Tôi đã thử nói vậy để làm dịu bầu không khí xem có thể lấp liếm đi không, nhưng lại bị cô ấy lườm một cái cháy mặt.

Tại sao phụ nữ lại đáng sợ thế nhỉ? Xin đừng có lườm tôi như thế.

Thấy tôi cười khổ, cô ấy thở dài thườn thượt.

"...Haizz, thôi được rồi. Dù sao thì có vẻ ngày đó con bé đã rất vui. Những từ ngữ kỳ quặc đó, tôi sẽ nhắc nhở nó dần dần."

"Thật là, xin lỗi chị."

"Tôi cũng chẳng biết có cơ hội gặp lại cậu nữa hay không, nhưng lần sau xin hãy chú ý cách dùng từ trước mặt con bé nhé."

Cô ấy chỉ thẳng ngón tay về phía tôi rồi quay lại hội trường.

Chà, dù sao tôi cũng chỉ ở lại vương đô một thời gian ngắn, chắc cũng không gặp lại nhau nhiều đâu.

Đang nghĩ thế thì cô ấy lại gõ gót giày quay lại.

Gì nữa đây. Chẳng lẽ còn muốn than phiền gì sao.

"À suýt quên, tôi chưa giới thiệu. Tên tôi là Scherka Misfit. Là thành viên của gia tộc công tước đã phò tá đất nước này từ thời lập quốc."

...Tại sao hôm nay tôi lại cứ bị vướng vào nhà công tước thế này.

Hơn nữa, cái tên Misfit nghe quen lắm.

Hay nói đúng hơn, không phải cô ấy là tác giả của cuốn sách ma pháp sao?

"Tôi là Alfried Slowlett. Là con trai thứ của gia đình nam tước cai quản lãnh địa Slowlett."

Chắc không còn gì để nói thêm nữa rồi.

Nghe màn giới thiệu bản thân nhạt nhẽo của tôi, Scherka đáp lại bằng một tiếng "Vậy sao" rồi lần này thực sự quay trở lại hội trường.

Vậy nghĩa là, bé La tên là Lana Misfit sao...

Mà thôi, bé La vẫn là bé La, cứ giữ như vậy là được rồi.

Trở lại hội trường, Eric đang ngồi phờ phạc.

So với cậu ta thì bé La trông vẫn rất khỏe khoắn, chắc hẳn là cậu ta đã bị cô bé làm cho xoay như chong chóng rồi.

Tôi thấy khát nên đi xin một ít nước từ người phục vụ.

Tôi có thử nài nỉ xin chút rượu nhưng không được hồi đáp gì cả. Đúng là người hầu của nhà công tước, thật nghiêm túc.

Khi tôi đang nhìn vào ly nước và thầm ước "giá mà đây là rượu vang đỏ thì tốt biết mấy", thì bé La chạy lon ton lại ôm lấy cánh tay tôi.

Ừm, bé La vẫn cứ là bé La.

Cứ mặc kệ gia tộc công tước gì đó mà tiếp xúc thôi.

"Al ơi! Al ở lại vương đô đến khi nào thế?"

"Cho nên chị đã bảo là không được tự tiện ôm đàn ông lạ rồi mà!"

Tôi ước gì cô ấy đừng dùng cách nói "ôm" như thế. Con bé chỉ đang ôm lấy cánh tay tôi một chút thôi mà. Tôi không nghĩ chuyện đó đáng để phải nổi giận như vậy.

Mà thôi, nhắc đến nhà công tước thì có lẽ người ta đòi hỏi sự thanh tao tương xứng cũng nên.

"Al đâu phải người mới gặp lần đầu ạ?"

"Dù không phải thì cũng không được."

"Thế thì ôm ai mới được ạ?"

"Chuyện đó... thì là gia đình này... hoặc người yêu chẳng hạn."

"Người yêu là gì ạ?"

Có vẻ giới hạn hiểu biết của bé La - một đứa trẻ bốn tuổi - không chạm tới mức đó nên cô bé nghiêng đầu ném một câu hỏi ngây thơ về phía Scherka.

Hiểu rồi, một câu hỏi sâu sắc đấy.

Scherka nghẹn lời, đôi mắt liếc nhìn xung quanh không biết phải làm sao, còn tôi thì cúi mặt uống nước để tránh bị cuốn vào. Vừa nãy cô ấy mới dằn mặt tôi là không được dạy mấy thứ vớ vẩn cho cô bé đấy thôi.

Eric cũng tương tự, đang đứng xin nước từ người phục vụ.

Thằng đó cũng có khả năng cảm nhận nguy hiểm khá phết đấy chứ.

Thấy không thể trông đợi vào sự hỗ trợ của chúng tôi, Scherka đau khổ trả lời bằng những từ ngữ dễ hiểu nhất có thể.

"Người yêu nghĩa là... người khác giới mà mình có tình cảm ấy..."

"Ưm, con không hiểu rõ lắm."

Đúng thật, với một đứa trẻ bốn tuổi thì cách nói đó hơi khó hiểu.

"À ừm... nói tóm lại là người mà con sẽ hôn ấy."

Wow. Chị Scherka phá bỏ mọi rào cản ngôn ngữ rồi.

Mà thôi, thế này thì chắc bé La cũng hiểu lờ mờ rồi nhỉ.

"Thế thì không sao rồi! Con hôn Al rồi mà!"

Tôi phun sạch toàn bộ số nước đang ngậm trong miệng ra ngoài.

『Tôi nói chuyện được với động vật và quái vật』
Tác phẩm này cũng rất nhẹ nhàng. Nếu có hứng thú xin mời xem qua.
http://ncode.syosetu.com/n8660db/