"Được rồi, vậy thì bắt đầu thổi hơi lạnh vào nhé."

"Chơi luôn!"

Sau khi xác nhận Thor đã gật đầu, tôi đưa tay về phía cửa sổ nhà Asmo và kích hoạt ma thuật băng.

Ngay lập tức, hơi lạnh tỏa ra từ đầu ngón tay tôi.

Dù không khí bên ngoài đang nóng hầm hập và tràn vào, nhưng nhờ ma thuật băng, bầu không khí xung quanh lập tức trở nên mát lạnh.

Để luồng khí lạnh lùa qua khe cửa sổ, tôi dồn hơi lạnh ở mức nhiệt độ thấp hơn bình thường và thổi mạnh vào.

Cứ như thế, chắc cũng được khoảng năm phút rồi nhỉ.

"…Ơ? Sao tự nhiên mát thế nhỉ?"

Từ phía nhà Asmo, tôi bắt đầu nghe thấy tiếng bước chân di chuyển và những tiếng rì rầm khe khẽ.

Có lẽ chị Sheila đã nhận ra căn phòng đang dần trở nên mát mẻ hơn nhờ luồng hơi lạnh mà tôi thổi vào. Tôi cảm nhận được khí tức của chị ấy đang lảo đảo đi về phía này.

"Được rồi, thu hút sự chú ý thế là đủ rồi. Rút lui thôi."

"Rõ!"

Khi tôi dừng ma thuật băng và lùi lại, Thor dùng những động tác vô cùng điệu nghệ đóng cửa sổ gỗ lại.

"..." "..."

Sau đó, cả hai chúng tôi lặng lẽ đứng đó, áp tai vào cửa sổ để dò thám âm thanh và khí tức từ phía bên kia.

Rồi, tiếng của chị Sheila – người đang ở trong nhà Asmo – vang lên khe khẽ.

"Á! Sao phía cửa sổ mát thế này!"

Giọng chị Sheila nghe vô cùng sung sướng.

Có vẻ chị ấy đã hiểu rõ ràng là phía gần cửa sổ rất mát mẻ.

Tôi có thể cảm nhận rõ ràng khí tức của chị ấy đang di chuyển thẳng về phía đó không chút do dự.

Được rồi, chỉ cần chị ấy tới được cửa sổ là coi như cá đã cắn câu.

Tôi và Thor nín thở, nhếch mép cười rồi đứng dậy.

"Chà, đúng là Alf không hổ danh mà! Lại còn có thể tạo ra hơi lạnh bằng ma thuật băng nữa chứ! Nhờ có cậu mà trong nhà mát rượi luôn!"

"Trong cái không khí nóng nực này thì đến ngủ trưa cũng chẳng yên. Quả nhiên, được thư giãn trong không khí mát mẻ vẫn là nhất!"

"Mùa hè mà được ngồi trong làn không khí mát lạnh, uống nước đá thì đúng là xa xỉ quá đi! Phải không, Asmo?"

"Ừ, đúng thế. Ở đây mát hơn trong nhà gấp mấy lần ấy chứ."

Tôi và Thor cố tình nói với âm lượng đủ để chị Sheila bên nhà hàng xóm có thể nghe thấy rõ mồn một.

Tuy giọng điệu có hơi kịch một chút, nhưng chắc chị ấy cũng hiểu được chúng tôi đang tận hưởng thiên đường như thế nào.

Khi chúng tôi nhìn về phía cửa sổ để chờ đợi, tiếng bước chân chạy huỳnh huỵch phát ra từ nhà Asmo.

"…Chắc là chị ấy đang đi lấy cái gậy để đẩy cửa sổ đấy."

Vài giây sau khi Asmo nói thế, tiếng cửa sổ nhà Asmo mở ra, rồi cả cửa sổ nhà Thor cũng bị đẩy lên.

Cái gậy đã chọc qua khe để mở cửa sổ phía chúng tôi, và chị Sheila thò mặt ra.

"Á! Sao nhà Thor lại mát thế này! Chắc chắn là nhờ ma thuật của Alf-sama đúng không! Chị cũng muốn qua đó!"

Chị Sheila phồng má, nói như trút hết nỗi lòng.

Chắc vì sở hữu những đường nét khuôn mặt mềm mại nên biểu cảm đó của chị ấy trông cực kỳ đáng yêu.

Khá là hiếm có cô gái nào phồng má lên mà lại hợp đến thế.

"Chị, chị muốn qua đây ạ?"

"Ừ! Bởi vì bên đó mát hơn nên chị ghen tị lắm đấy, biết không~ Cho chị ngồi ké ở góc thôi cũng được, cho chị qua đi mà!"

Khi Asmo hỏi, chị Sheila thẳng thắn nói ra sự ghen tị của mình.

"Đấy, chị em bảo thế đấy, được không?"

"Tôi thì không vấn đề gì. Alf thấy sao?"

"Dù sao cũng đâu phải người lạ, dĩ nhiên là được rồi."

"Tuyệt quá! Cảm ơn nhé! Vậy chị qua ngay đây!"

Sau khi nghe cuộc hội thoại của chúng tôi, chị Sheila nở một nụ cười rạng rỡ, rồi dùng gậy khéo léo đóng cửa sổ phía chúng tôi lại. Sau đó, chị ấy đóng cửa sổ nhà mình rồi tiếng bước chân di chuyển lại vang lên.

"Được rồi! Bước đầu tiên thế là xong!"

"Ừ nhỉ."

◆

"Haa~, mát quá. Ở đây đúng là thiên đường mà~"

Bước vào phòng khách, chị Sheila thốt lên đầy khoan khoái rồi nhắm mắt lại.

Chắc chị ấy đang tận hưởng làn không khí mát lạnh dễ chịu đang bao trùm lấy căn phòng này bằng toàn bộ giác quan.

Giữa mùa hè trong một căn nhà không điều hòa, không quạt máy, thì dù là nhà ở nông thôn có thông gió tốt đến đâu, cái nóng khó chịu vẫn là sự thật không thể chối cãi.

Việc con người khao khát được ở trong một mức nhiệt độ dễ chịu là điều đương nhiên.

"Chị Sheila, em lấy nước đá cho chị đây."

"Cảm ơn em nhiều lắm! Alf-sama!"

Khi tôi đặt ly nước đá mới pha lên bàn, chị Sheila vui vẻ đi tới rồi ngồi xuống ghế.

Sau đó, chị cầm chiếc cốc làm bằng ma thuật đất lên và nốc cạn một hơi.

"Phù… Ngon quá!"

Dù trước mắt là dòng nước mát lạnh đầy cám dỗ, chị ấy không hề phát ra những âm thanh ừng ực thô lỗ như bọn tôi, quả đúng là vẻ nữ tính. Dù nói cùng một câu giống hệt bọn tôi, nhưng nghe chẳng hề có chút mùi "ông chú" nào cả.

Đây chính là cái gọi là sức hút phái nữ sao? Nhìn chị Elinora mà xem, chị ấy toàn nói kiểu "Khà!" chứ không phải "Phù", đúng là chẳng có chút nữ tính nào.

"Chị có cần thêm không?"

"Có! Cảm ơn em!"

Khi tôi hỏi vậy, chị Sheila vui vẻ đưa cốc ra.

Tôi dùng ma thuật nước rót đầy vào cốc, lần này chị Sheila uống một cách chậm rãi.

Chị ấy nuốt nước như đang thưởng thức, rồi thở hắt ra một hơi.

Sau đó, với một nụ cười ấm áp, chị nói:

"Mùa hè mà được uống nước đá trong không khí mát mẻ thế này, đúng là xa xỉ thật đấy nhỉ."

"Thật nhỉ."

"Được hưởng thụ sự xa xỉ này, chị cứ ngỡ mình là tiểu thư quý tộc vậy."

"Ma cụ tạo băng rất quý hiếm, nhiều nhà quý tộc còn chẳng có đâu, nên có khi chị còn đang tận hưởng hơn cả quý tộc đấy."

"Thế cơ ạ!? Bây giờ chị đang được hưởng thụ hơn cả quý tộc cơ đấy. Alf-sama, người có thể hiện thực hóa sự xa xỉ này bằng ma thuật quả là quá siêu đẳng~"

"Ma thuật sinh ra là để làm cuộc sống phong phú hơn mà."

Chẳng hiểu sao ngồi nói chuyện với chị Sheila lại thấy bình yên đến thế.

Trong câu chuyện chẳng có chút gai góc nào, chị ấy cũng không nói ra những lời bâng quơ khó hiểu. Chị ấy cũng không kéo mình đi tập luyện ép buộc, và chắc là dù có giận thì chị ấy cũng chẳng dùng bạo lực đâu.

Nếu chị gái mình cũng dịu dàng như chị Sheila thì có lẽ cuộc sống của mình đã hòa bình hơn nhiều rồi.

"Á, cái bàn cũng mát lạnh này~"

"Đúng thật. Cái độ mát vừa phải này sướng thật đấy."

Khi úp má lên bàn, cảm giác mát lạnh dễ chịu truyền vào da thịt.

Cái cảm giác mát mà không quá lạnh này mới là đỉnh nhất.

"…Sao hai người này nhìn bình tĩnh lạ lùng thế nhỉ."

"Nhìn như mấy con động vật ăn cỏ đang phơi nắng ấy."

Thor và Asmo cũng đang áp má vào bàn, lẩm bẩm như vậy.

Có lẽ vì muốn tận hưởng cái lạnh nên hai đứa nó ép má mạnh quá, khuôn mặt đứa nào đứa nấy biến dạng hết cả rồi. Làm ơn đừng nhìn về phía tôi bằng bộ dạng đó.

Vì cảnh tượng trước mắt quá là thê thảm, tôi quay sang nhìn khuôn mặt xinh xắn của chị Sheila bên cạnh rồi hỏi.

"Chị Sheila, hơi lạnh có ổn không? Có bị mát quá không?"

"Chị ổn mà. Thế này là vừa đủ đấy."

Thế thì tốt. Chứ mục đích là để cảm hóa chị ấy, mà cuối cùng lại làm chị ấy bị cảm lạnh vì quá lạnh thì đúng là hỏng bét.

"Alf-sama thật sự rất dịu dàng và tâm lý đấy. Chẳng trách sao Elinora-sama cứ hay nũng nịu em."

Khi tôi đang suy nghĩ miên man thì chị Sheila bất chợt nói một câu kỳ lạ.

"…Chị Elinora nũng nịu á? Cái thái độ đó của chị ấy với em chẳng phải chỉ là sự ích kỷ thôi sao?"

"Chị đã chơi đùa và tập luyện cùng Elinora-sama từ lâu rồi, nhưng chị chưa bao giờ thấy thái độ mà Alf-sama hay nhắc đến cả. Chắc chắn là vì đó là Alf-sama nên chị ấy mới nũng nịu và bộc lộ con người thật của mình đấy."

"…Đó chẳng phải là vì trong lòng chị Elinora, vị thế của em là thấp nhất sao?"

"Nếu là em thì làm gì cũng được tha thứ. Dù có phản kháng hay làm gì thì cũng bị đè bẹp. Chắc là vì chị Elinora tin chắc vào điều đó nên mới thế đấy chứ?"

"Không phải đâu nhé. Nếu em nhìn thấy dáng vẻ của Alf-sama và Elinora-sama khi ở bên nhau, em sẽ hiểu sự khác biệt đó ngay thôi."

Chị Sheila nhẹ nhàng phủ nhận suy nghĩ nghi hoặc của tôi.

Hừm, thực sự là vậy sao? Tôi vẫn chưa thể hiểu nổi chị Elinora.

Dù là biết rõ chị ấy sẽ hành động ra sao nếu cho ăn cái gì, hay chị ấy đang không hài lòng chuyện gì như thể lòng bàn tay, thế mà chuyện này lại lạ lùng thật.

"Ngược lại, mối quan hệ giữa Emma và Thor mới gần giống với mối quan hệ mà Alf-sama đang lo ngại..."

"Không có chuyện đó! Tôi không bao giờ thừa nhận vị thế của mình là thấp nhất đâu nhé!"

Như để ngắt lời chị Sheila, Thor đập bàn cái "bộp" rồi hét lên.

"Nhưng đó là sự thật."

"Không phải!"

Thor lập tức phản bác lại câu lẩm bẩm nhỏ xíu của Asmo.

Chà, tôi cũng hiểu tâm trạng muốn phủ nhận điều đó. Nhưng mà, chỉ cần vài năm nữa thôi, cậu sẽ đạt tới cảnh giới "giác ngộ" và coi đó là một sự thật hiển nhiên thôi.

Kiếp trước của tôi cũng chính là cảm giác đó.

"Á, đó là bí mật nhỉ. Alf-sama, xin người hãy quên nó đi."

Như vừa nhớ ra điều gì đó, chị Sheila nói một câu như thế.

Người phụ nữ này có ổn không đấy?

Rõ ràng là chúng tôi đang phải tìm cách cảm hóa để chị ấy giữ kín miệng, thế mà chị ấy lại làm tôi lo lắng thế này đây...