“Phù, đúng là được ăn một bữa ra trò rồi.”

Salva, sau khi đã chén sạch bánh Dary-pan, nằm ngả người ra, xoa xoa cái bụng đầy đặn một cách thỏa mãn.

Rasha vừa xong bữa là lập tức quay trở lại trông tiệm, hiện tại, không gian chỉ còn lại sự thong thả của thời gian sau bữa ăn.

“Này, mục đích ông đến tìm tôi là gì vậy?”

“Ừm? Làm gì có mục đích đặc biệt nào.”

Không có cơ đấy.

“Nếu biết có một người bạn mà hiếm khi mới gặp được, thì việc muốn gặp mặt là chuyện đương nhiên thôi, đúng không?”

“Hừm, vậy sao.”

Salva thốt ra những lời đó mà không hề tỏ vẻ xấu hổ chút nào.

Chính vì thế, liệu có phải do bản chất tôi hơi vặn vẹo nên mới thấy điều đó thật đáng nghi ngờ không nhỉ?

Mà thôi, nếu không có việc gì đặc biệt thì cũng tốt. Cứ uống trà, tán gẫu chút rồi đến thời điểm thích hợp thì quay về Vương đô là được.

“Này, Salva, ông thực sự đang dạy kiếm thuật cho binh lính đấy à?”

“À, dù sao thì ta cũng đã đạt đến cấp độ Nhất đẳng kiếm thuật Hoàng gia rồi đấy nhé.”

“……Thật sao?”

Dù nghe Baghdad nói điều tương tự, nhưng tôi vẫn không thể nào tin được Salva lại là một kiếm sĩ cừ khôi đến thế.

“Có vẻ như cậu đang nghi ngờ thực lực của ta nhỉ?”

“Ừ, nghi ngờ đấy.”

Một vị hoàng tử ăn chơi trác táng, tham ăn đến mức một mình nốc hết ba cái bánh Dary-pan làm bụng phình ra như thế, làm sao có thể là một nhân vật cao siêu như vậy được.

Ngay khi tôi đáp trả thẳng thừng, Salva đang nằm bỗng đứng bật dậy với vẻ mặt bực dọc.

“Được thôi. Vậy thì, đấu tập với ta đi, Al.”

“Hả? Tại sao? Tôi có dùng kiếm thuật bao giờ đâu?”

“Đừng có nói dối, nhóc con. Nhìn cách di chuyển của cậu là ta biết thừa cậu có tu luyện kiếm thuật rồi.”

Tôi cố nói dối một cách thản nhiên, nhưng không chỉ Salva, ngay cả Shanaria cũng lên tiếng bồi thêm.

Đùa nhau à. Nhờ ở lại Vương đô mà tôi mới thoát khỏi cảnh cầm kiếm, tại sao lại phải đụng đến nó ở cái nơi khỉ ho cò gáy này chứ.

“Không, thực ra ngay từ lần đầu gặp mặt, tôi đã nghĩ ngài Salva không phải là người bình thường rồi! Hóa ra ngài đã đạt đến Nhất đẳng kiếm thuật Hoàng gia, thật là khâm phục!”

“Giờ mới đi nịnh hót như thế thì muộn rồi. Đi ra sa mạc mau.”

“Ơ kìa—”

Tôi lập tức rút lại lời nói vừa rồi để quay sang nịnh Salva, nhưng có vẻ đã quá trễ.

“Cô Shanaria, vị hoàng tử kia đang định làm chuyện nguy hiểm kìa? Với tư cách là hộ vệ, cô không định ngăn ngài ấy lại sao?”

“Không, đấu tập thì chắc không nguy hiểm lắm đâu nhỉ?”

Tôi nài nỉ Shanaria, nhưng cô ấy cắt ngang lạnh lùng.

Cũng phải thôi. Lần đầu bọn tôi gặp nhau là ở gần di tích giữa sa mạc mênh mông cơ mà. So với việc đó thì đấu tập kiếm trên sa mạc nhẹ nhàng chán.

“Baghdad!”

“……Ngài Salva chỉ muốn được Al công nhận thực lực thôi. Mong cậu hãy hiểu cho tấm lòng đó.”

Tôi cầu cứu người có vẻ hiểu chuyện nhất trong ba người, nhưng lại nhận được một câu trả lời khó hiểu.

Tại sao lại muốn tôi công nhận thực lực chứ? Thật không hiểu nổi. Làm thế thì Salva và tôi được lợi lộc gì cơ chứ?

Điều cuối cùng tôi hiểu ra được chỉ là việc đấu tập với Salva là chuyện không thể tránh khỏi.

Phép thuật thì còn đỡ, chứ kiếm thuật thì tôi dở tệ, thật là chán nản. Chỉ định đến mua ít gia vị thôi mà sao lại thành ra thế này.

Rời khỏi tiệm của Rasha, chúng tôi di chuyển đến sa mạc phía Tây như lần trước. Chứ cứ đấu tập với vị hoàng tử thứ hai như Salva ngay sát cổng thành thì lại thu hút sự chú ý không đáng có mất.

“Được rồi, lần này cứ đi bằng thuyền của ta—”

“Lần này không cần dùng ma lực, tôi sẽ tự điều khiển thuyền đi.”

Còn nhanh hơn cả việc Shanaria tạo thuyền bằng Thổ thuật, tôi đã dùng chính phép thuật của mình để tạo ra một chiếc thuyền.

“Này!”

“Tại đi thuyền của cô Shanaria, tôi cứ thấy buồn nôn thế nào ấy.”

Chắc do kỹ thuật điều khiển của Shanaria còn non, toàn khởi động rồi phanh gấp. Rung lắc cũng dữ dội, ngồi thôi mà cũng đau cả mông.

“……Nhóc con.”

Khi tôi chỉ ra thẳng thắn, Shanaria mặt đỏ bừng rồi lườm tôi.

“Ha ha ha, Al nói muốn làm mẫu cho xem đấy. Cứ học hỏi đi là được chứ gì.”

Salva cười khoái chí, còn Shanaria thì tỏ vẻ giận dỗi rồi lẳng lặng bước lên thuyền.

“Chỉ có Al và Baghdad mới dám nói với Shanaria kiểu đó thôi đấy biết không?”

Nhắc mới nhớ, Shanaria cũng là quý tộc thuộc dòng dõi danh giá phục vụ hoàng gia ở Lazool. Hơn nữa còn là pháp sư hoàng cung, kiếm thuật chắc chắn cũng không phải dạng vừa. Dòng dõi tốt, phép thuật giỏi, kiếm thuật hay, đúng chuẩn ưu tú. Chắc là từ trước đến nay cô ấy chưa từng bị ai nói thẳng vào mặt như thế.

“Thay vì để người nhà nói, để một đứa nhỏ tuổi không rõ xuất thân như tôi nói thì cô ấy mới cảm thấy cay cú mà tiến bộ hơn chứ, đúng không?”

“Nói chuyện với Al, đôi khi ta cứ ngỡ mình đang trò chuyện với người bằng tuổi hoặc lớn tuổi hơn không bằng.”

Tính cả tuổi kiếp trước thì tôi còn lớn hơn Salva ấy chứ. Có khi nào mình bị già dặn quá không nhỉ.

Sau khi Salva và Baghdad lên thuyền, cuối cùng tôi cũng bước lên. Tôi dùng Thổ thuật điều khiển lớp cát ngay dưới đáy thuyền. Nhờ đó, chiếc thuyền phía trên di chuyển về phía trước một cách chậm rãi. Khi tôi tăng tốc độ điều khiển cát, con thuyền cũng theo đó mà lướt đi nhanh hơn.

Shanaria đang đứng ở mũi thuyền cứ chăm chú quan sát nhất cử nhất động của tôi. Có vẻ cô ấy đang quan sát cách tôi vận hành thuyền và cách kiểm soát ma lực để tích lũy kinh nghiệm cho bản thân. Dù miệng thì cằn nhằn nhưng cô ấy cũng nghiêm túc phết.

Tôi vừa điều khiển thuyền, vừa phải chú ý đến những cồn cát có độ dốc cao.

“Tốc độ nhanh hơn lần trước, mà lại ít rung lắc hơn đấy.”

“Tại vì tôi đã quen hơn một chút với đặc tính của cát và địa hình rồi.”

Dẫu vậy, vẫn chưa gọi là hoàn hảo. Đôi khi vẫn có những thao tác sai sót nhỏ, khiến rung động truyền đến. Về khoản này thì chỉ có cách thực hành đường dài mới khá lên được. Tôi vẫn còn phải học hỏi nhiều.

Khi thuyền đang chạy, bất chợt tôi thấy một làn bụi cát lớn bốc lên ở phía bên phải tầm nhìn.

Tập trung ma lực vào mắt để cường hóa thị lực, tôi thấy một con ma thú to lớn giống như tê giác, trên người khoác bộ giáp bằng đá đang tiến lại gần.

“Là Rockdran!”

Shanaria ở mũi thuyền hét lên.

“Tôi lách qua nhé.”

“Không được, loài đó có bản tính cực kỳ dai dẳng. Đã bị nó nhắm đến thì tốt nhất là nên hạ gục nó đi.”

Đúng là loại ma thú phiền phức.

“Ngài Salva, cơ hội để thể hiện kiếm thuật hoàng gia kìa!”

“Ta là hoàng tộc đấy nhé? Đã có hộ vệ rồi, tại sao ta lại phải làm việc đó?”

Tôi định dùng con Rockdran này để né tránh trận đấu tập phiền phức, nhưng tư duy hoàng tộc của ngài ấy đã phá hỏng kế hoạch.

“Thấy một con ma thú to lớn, cứng cáp như thế mà chém được nó thì ngầu lắm đấy……”

“Lát nữa chẳng phải sẽ đấu tập sao, thế là đủ rồi.”

Tôi hiểu là không né được trận đấu tập, nhưng cái sự cứng đầu không chịu động tay động chân của Salva làm tôi – kẻ đang bị xoay như chong chóng – cảm thấy cực kỳ khó chịu.

Vậy nên, tôi quyết định tung ra câu nói “thách thức kiếm sĩ” số một.

“Hừm, không chém được à?”

Tôi thêm chút vẻ khinh bỉ, làm ra vẻ mặt ghét không chịu nổi. Ngay lập tức, khuôn mặt thanh tú của Salva vặn vẹo.

“……Ai nói là ta không chém được?”

“Ơ? Salva chém được con đó sao? Không cần cố quá đâu.”

“……Ta không hề cố. Được thôi. Al, lo mà tập trung lái thuyền đi.”

“Biết rồi.”

Đấy, mắc câu ngay. Dù là chị Elinora hay bất cứ kiếm sĩ thuần túy nào, cứ nghe câu này là chịu không nổi. Thật không hiểu nổi mà.

“Hai người không được nhúng tay vào. Đó là con mồi của ta.”

““Rõ.””

Salva đứng dậy, đặt chân phải lên mép thuyền. Tôi cũng chiều ý ngài ấy mà tập trung vào điều khiển cát. Mỗi khi Rockdran tiến lại gần, cát lại bốc lên dữ dội. Nhìn thì nặng nề nhưng tốc độ của nó không hề chậm.

Nếu muốn, tôi hoàn toàn có thể cắt đuôi nó, nhưng vì Salva muốn “thể hiện” nên tôi cứ giữ nguyên tốc độ.

Dài khoảng 8 mét hay sao ấy nhỉ. Nhìn gần mới thấy nó thật áp đảo.

Salva vẫn giữ khuôn mặt thản nhiên như mọi khi, nhưng chẳng biết từ lúc nào trên tay phải đã cầm một con dao cong vút. Hình như đó là vũ khí gọi là Jambiya thì phải. Lưỡi dài tầm 15 phân, cong vút, cán làm bằng chất liệu như ngà voi, chạm khắc tinh xảo.

……Rút ra từ lúc nào thế không biết? Thao tác tự nhiên đến mức tôi không hề hay biết.

Salva thủ thế với con dao Jambiya ngay chính diện cơ thể, tay trái đưa ra sau lưng. Một thế đứng đẹp như một nghi lễ vậy. Đang mải mê nhìn thì thấy ma lực truyền vào con dao của Salva.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, ngọn lửa mãnh liệt bùng lên rồi thu lại vào lưỡi dao.

Đúng là hoàng tộc, ma lực khá thật. Dù so với tôi hay Baghdad thì có vẻ lép vế, nhưng nếu tính trong số các pháp sư thì lượng ma lực của ngài ấy thuộc hàng top rồi.

Khi con Rockdran há cái hàm to đùng lao tới, Salva đâm tay phải về phía trước với tốc độ nhanh không tưởng.

“La, Fahl, Selga!”

Ngọn lửa được nén lại giải phóng theo cú chém. Một cái lỗ lớn xuyên thủng trán con Rockdran – kẻ vừa định nuốt chửng cả chiếc thuyền lẫn bọn tôi vào bụng. Nhìn xuyên qua cái lỗ thủng thấy cả cảnh vật phía sau, Rockdran ngừng sự sống rồi đổ ập xuống.

“Thế nào?”

Sau khi hạ gục Rockdran, Salva quay đầu lại với vẻ mặt tự đắc. Dù có cường hóa thân thể, ma lực và thuộc tính hỏa, nhưng tôi vẫn không hiểu sao dùng một con dao thường lại có thể gây ra sức công phá lớn đến thế.

“……Nói là chém thì hơi sai, chẳng phải là đâm à?”

“Cậu soi mói quá đấy! Chẳng phải ta đã hạ nó bằng kiếm thuật như cậu muốn rồi sao!”

Tôi vừa châm chọc một câu thì Salva có vẻ dỗi, khoanh tay ngồi phịch xuống thuyền.