Đã đạt hơn 5 triệu lượt truy cập. Tất cả là nhờ vào mọi người.

Cảm ơn mọi người rất nhiều.

***

“Lạ thật... Anh Silvio đâu rồi nhỉ.”

Tôi đang đứng một mình trên con phố đông đúc, nơi các sạp hàng dựng san sát nhau. Tay cầm nắm đậu tẩm muối, tôi đưa mắt nhìn quanh lần nữa.
Dù đã quá trưa, sự nhộn nhịp của dân làng vẫn chẳng hề giảm bớt, trái lại còn sôi động hơn. Tiếng rao từ các sạp hàng, tiếng trò chuyện rôm rả của các gia đình... Càng gần đến đêm, nơi này càng trở nên náo nhiệt.

“...Anh Silvio đi lạc rồi sao?”

Trong dòng người qua lại thế này, một đứa nhóc thấp bé như tôi mà muốn tìm anh Silvio thì thật khó. Nghĩ rằng đi tìm cũng phiền phức, tôi đành kết luận như vậy.

Trong đầu tôi chợt thoáng qua một nghi vấn: liệu anh ấy có bị mấy bà cô hủ nữ bắt cóc không nhỉ? Nhưng tôi nghĩ chắc không đến mức đó đâu. Anh Silvio có ngoại hình nổi bật đến thế, mà xét theo tình hình an ninh tốt của làng Koriat thì chuyện đó khó xảy ra.

『Vừa nãy có một thằng nhóc tóc vàng xinh trai dã man luôn!』

『Á aaaa! Thật á!?』

『Ừ! Mà nó còn đang nắm tay một cậu nhóc tóc đen nhỏ nhắn nữa chứ!』

『Cái combo gây chảy máu mũi gì thế kia! Ước gì mình cũng được chiêm ngưỡng!』

『Chắc chắn vẫn còn ở gần đây thôi! Mau đi tìm đi!』

『Ừ ừ!』

『Mà này, chồng bà không sao chứ?』

『Ai quan tâm lão ta chứ! Giờ phải đi tìm nhóc tóc vàng đó đã!』

『Chuẩn luôn!』

『『Hự hự hự』』

“...Hình như bị bắt cóc thật rồi.”

Tôi lẩm bẩm khi nhìn theo bóng lưng của những hủ nữ vừa lao ra từ con ngõ nhỏ. Nghe cuộc đối thoại vừa rồi, tôi cảm thấy vụ việc bắt đầu có dấu hiệu phạm tội nghiêm trọng. Nếu tôi là cảnh sát, chắc tôi đã liệt anh Silvio vào danh sách người mất tích đặc biệt rồi.
Nhưng vì mấy hủ nữ kia nói là muốn “chiêm ngưỡng” nên chắc cũng chẳng có vấn đề gì đâu nhỉ.

Đến cả tôi đây còn bận rộn, nên nếu không phải vụ án nghiêm trọng thì tôi chẳng muốn động tay vào. Với lại, giao cho mạng lưới hủ nữ tìm chắc sẽ nhanh hơn.

Tôi quyết định mặc kệ người anh trai đang đi lạc của mình cho đám hủ nữ lo, còn mình thì cứ thong dong dạo chơi.
Giờ nên ăn gì tiếp nhỉ?

Cứ thế, tôi để mặc cái mũi dẫn đường theo hương thơm quyến rũ vừa đi vừa ăn được một lúc.

Và tôi vẫn không thể hội ngộ với anh Silvio.

『Này, thấy chưa?』

『Chỗ này cũng không có!』

『...Rốt cuộc là ở đâu nhỉ?』

『Nola bảo thấy ở phía Tây kìa!』

『『Thật á!?』』

『Đi thôi!』

『Ừ!』

Chẳng có gì đáng nghi ngờ ngoài đám phụ nữ đang chạy đôn chạy đáo một cách vội vã kia cả.

Tôi xoay người đang định tiến về phía Tây, quay ngược lại hướng Đông và bắt đầu bước đi.

Chỉ là cảm tính thôi. Phía Đông có mùi thơm rất hấp dẫn, tôi có linh cảm rằng đi về hướng đó sẽ có chuyện hay.

Tôi vừa đi vừa chào hỏi những dân làng thân thiện.
Ở phía quảng trường, có vẻ như cuộc thi vật tay đang được tổ chức nên không khí vô cùng sôi động. Nhiệt lượng ở đó thật sự rất khủng khiếp.

Khi tôi tiến lại gần, tôi thấy một gã đàn ông đang cởi phăng áo khoác, để lộ nửa thân trên. Gã vung vẩy tay chân, phô bày cơ bắp và sức mạnh cơ thể. Ơ, lão chú Roland à?
Lão chú gào lên, khoe khoang thân hình đầy tự hào của mình với đám đông khán giả.

Nghe vậy, khán giả hò reo, tay cầm đồ ăn thức uống mà phấn khích.

Còn đối thủ của lão là Wester thì đang khoanh tay nhắm mắt. Rồi đột nhiên gã mở trừng mắt, xé toạc áo khoác ra.

『Uốaa! Thằng đó thuộc loại cởi áo ra mới thấy cơ bắp à!』

『Đùa à! Có cần phải giấu cơ bắp kỹ đến thế không hả!?』

『...Lượng cơ bắp đó... rốt cuộc là từ đâu mà ra vậy?』

『Tiêu rồi, tao lỡ đặt cược cho lão Roland mất rồi.』

『Không, nhìn cánh tay của Roland đi!』

『Uồooo! Như khúc gỗ vậy! Cỡ đó thì đập vỡ đầu Goblin trong một nốt nhạc mất!』

『...Với đống cơ đó thì cả Orc cũng...』

『...Muốn được bộ cơ bắp đó ôm quá đi.』

『『Hả?』』

『Hửm?』

Không chịu thua kém thân hình của Roland, Wester cũng sở hữu cơ bắp rất khủng. Chắc là vì bình thường hay mặc đồ rộng thùng thình nên tôi không nhận ra. Đây không phải kiểu cơ bắp săn chắc mảnh khảnh, mà là những khối cơ cuồn cuộn. Thật sự khiến người ta tự hỏi đống cơ ngực đó đã được giấu ở đâu suốt thời gian qua.

Wester vặn cổ, bẻ khớp ngón tay rồi nở nụ cười ngạo nghễ về phía lão chú.
Lão chú cũng đáp lại bằng cách phô diễn bắp tay như khúc gỗ và cơ bụng sáu múi đầy uy lực.

『Đặt lão Roland 5 đồng tiền cướp!』

『Tao đặt Wester 7 đồng!』

『Ta đặt một đồng xu đồng đây!』

『『『Ồ ồ ồ ồ!』』』

Trong lúc hai người nhìn chằm chằm vào nhau, dân làng liên tục đặt cược.
Chà, đàn ông cái làng này đúng là thích cá độ. Mà thôi, đây chắc cũng là thú vui lớn nhất ở cái vùng quê ít hình thức giải trí này.

Giữa không khí càng lúc càng nóng bỏng, hai người đặt cùi chỏ lên một chiếc thùng gỗ lớn, rồi khoác lấy tay phải của đối phương.

『Á aaaaaaaa!』

『Tuyệt vời quá!』

『Những cánh tay đàn ông rắn chắc đang đan xen vào nhau!』

『Những giọt mồ hôi lăn dài trên những khối cơ bắp cuồn cuộn!』

『『Ánh mắt nhìn nhau ở khoảng cách gần đến mức cảm nhận được hơi thở của đối phương!!』』

Không hiểu sao, đám hủ nữ lại bùng nổ ở đây. Tiếng gào thét cao vút lấn át hoàn toàn cánh đàn ông, tạo nên một sự náo nhiệt tột độ.

『...Vật tay năm nào cũng hot với mấy chị em nhỉ.』

『...Ừ, đúng thế.』

『Đằng kia có vợ mày kìa? Không nghe bà ấy nói gì à?』

『Tao có hỏi một lần rồi nhưng không thấy bả nói. Bảo là quy tắc truyền đời gì đó.』

『Thôi, cũng chẳng phải chuyện gì xấu, không cần bận tâm đâu.』

『Ừ nhỉ.』

Những thanh niên trẻ gần đó đang bàn luận về một thắc mắc ngây ngô. Trên đời này có rất nhiều chuyện thà không biết còn hơn là hạnh phúc, đúng không?

Tôi nhăn mặt rồi rời xa đám đông. Vì người càng lúc càng đông, khiến đứa nhóc thấp bé như tôi chẳng còn thấy gì về tình hình của hai lão nữa.

『Bắt đầu!』

『Uôooooooo!』

『Hự hự hự!』

Ngay khi hiệu lệnh bắt đầu vang lên, tiếng gào thét của dân làng và tiếng la hét phấn khích của các hủ nữ bao trùm lấy quảng trường.

***

“Mái tóc xanh mượt mà xinh đẹp đó là!”

Thứ vừa lướt qua tầm mắt tôi chính là mái tóc của vị chị gái mà tôi hằng kính trọng. Mái tóc gợi nhắc đến dòng sông trong vắt đó, chắc chắn là người ấy rồi.

Tôi vội vàng đuổi theo người đó vì cô ấy đã khuất dạng sau khúc quanh.
Trên đường chạy, có người gọi tôi nhưng tôi mặc kệ. Bây giờ không phải lúc cho chuyện đó.

Và khi vòng qua góc phố, bóng lưng của chị Emma hiện ra.

Làn da trắng ngần thấp thoáng sau mái tóc xanh. Hôm nay có lẽ không phải tập huấn đội tự vệ nên chị không mặc bộ đồ tập với cây mộc kiếm đeo bên hông như thường lệ. Chị mặc một chiếc áo tay trắng cùng chân váy dài màu nâu thắt eo, trông chẳng khác nào một thiếu nữ thôn quê. Cảm nhận sự mới mẻ từ trang phục khác ngày thường, tôi tiến lại gần định gọi chị.

Đúng lúc đó, tôi thấy một gã đàn ông có mái tóc vàng xỉn màu, chiều cao ngang ngửa tôi đang đi cạnh chị Emma.

“Chị Emma, thằng đó là ai thế ạ!”

“Hả?”

“Hả? Mày là thằng nào thế?”

Cùng lúc chị Emma quay đầu lại, cậu nhóc tàn nhang kia buông lời khiếm nhã.
Vừa gặp mặt đã gọi người khác bằng cái giọng “thằng đó”, đúng là tên nhóc vô lễ.

“Không, chẳng phải chính mày là đứa gọi người khác bằng cái giọng đó trước à.”

Hình như tiếng lòng của tôi đã bị rò rỉ ra ngoài, gã đó liếc tôi với ánh mắt nửa vời.

“Này, Toll! Không được nói chuyện như thế! Đây là Alfried-sama, con trai thứ của Lãnh chúa đấy.”

“Hả á? Thằng này á?”

“Đừng có gọi là ‘thằng này’ với chẳng ‘thằng kia’, thất lễ quá đấy! Xin lỗi ngài Alfried, em trai tôi hơi ngốc nghếch.”

Chị Emma cười khổ rồi ấn đầu cậu nhóc tên Toll xuống.

“...Ngốc nghếch gì chứ... chính chị ở nhà cũng đâu có――”

“Em lầm bầm cái gì đấy hả.”

Chị Emma nhéo má Toll – kẻ đang vừa càu nhàu vừa vùng vằng.
Liệu có ổn không nhỉ? Cậu nhóc tên Toll đó trông sắp khóc đến nơi rồi. Vì má bị kéo giãn quá đà mà tôi thấy cả nướu với lưỡi gà của cậu ta luôn rồi kìa.

Khi Toll hét lên “Đau đau! Biết rồi mà!”, bàn tay chị Emma rời ra và má cậu ta bật ngược lại như dây chun.

“À, hồi nãy xin lỗi ngài. Tôi là Toll, em trai của Emma. Năm nay tám tuổi.”

Vừa xoa má vừa rưng rưng nước mắt, Toll chào tôi. Thật ra chị Emma có sức mạnh ghê gớm đến vậy sao?

“Tôi là Alfried, con trai thứ của Lãnh chúa ở đây. Rất vui được gặp, tôi sáu tuổi, cũng có anh trai và chị gái.”

“Hử? Chị gái? Lãnh chúa? Không lẽ!”

“Hửm?”

Nghe phần giới thiệu của tôi, Toll suy nghĩ một hồi rồi hét lớn.

“Alfried-sama, cho tôi hỏi riêng ngài một chút được không?”

“Ừm? Chuyện gì thế?”

Toll đột nhiên hạ thấp người xuống. Chuyện gì đây? Dù biết tôi là con trai thứ của Lãnh chúa, Toll vẫn không thay đổi thái độ. Vậy mà tôi đã nói điều gì khiến thái độ mạnh bạo kia lại biến chuyển thế này nhỉ?
Trong khi tôi đang suy nghĩ, Toll xin phép chị Emma rồi kéo tôi ra mép đường.
Rốt cuộc là chuyện gì chứ? Tôi không đọc được suy nghĩ của Toll.

“Rồi? Chuyện muốn nói là gì?”

“À, thì... cái đó đấy. Cái đó.”

Khi tôi hỏi, Toll bỗng dưng bẽn lẽn, nói chuyện ấp a ấp úng. Cái cách cậu ta cử động hông một cách ngượng ngùng trông hơi buồn cười.

“Tao không phải mẹ mày nên không hiểu cái ‘đó’ là cái gì đâu.”

“Ý tôi là, Elinora-sama ấy... có hôn phu chưa?”

“Hả? Hôn phu thì làm sao?”

Không hiểu nổi là gì, nhưng vì cậu ta nói nhỏ lại còn quay mặt đi chỗ khác nên tôi nghe không rõ lắm.

“Thì tôi đang hỏi là Elinora-sama có hôn phu chưa đó!”

“…………Hả? Haaaaaaaaaaaaả!?”

Ơ? Lễ hội thu hoạch vẫn chưa kết thúc cơ à.