Sau khi kết thúc màn đùa nghịch té nước vào nhau ở dưới sông, chúng tôi nghỉ ngơi một chút rồi lại tiếp tục cất bước hướng tới đầu nguồn của dòng suối.

Trước mắt tôi, Bartolo đang đi với dáng vẻ ướt sũng.

Bộ quần áo thường ngày giờ bám chặt vào da thịt, làm lộ cả mảng lưng màu da người bên trong.

Nếu là một người phụ nữ xinh đẹp thì có lẽ sẽ gợi cảm và thu hút ánh nhìn lắm, nhưng tiếc thay, thứ đang ở trước mắt tôi chỉ là một ông chú bình thường. Chẳng thấy có gì vui vẻ cả.

Ông chú ướt nhẹp ấy thở dài.

"Chậc, thằng nhóc này, mày không biết thế nào là nương tay à?"

"Nói hay thật đấy. Chính ông là người không ra dáng người lớn, tự nhiên lấy chân tạt nước vào tôi trước mà."

Tôi nghĩ là người lớn mà lại đi chơi trò tạt nước bất ngờ với một đứa trẻ bảy tuổi thì thật không ra làm sao cả.

Kể cả Irvine, Molt hay Runba nữa, những người lớn xung quanh tôi toàn là những kẻ không ra dáng người lớn gì cả.

"Thì cũng đâu cần thiết phải dùng đến ma thuật hệ Thủy chứ."

Bartolo vừa lầm bầm vừa vắt nước trên quần áo.

Tuy nhiên, việc ông ấy không nói thêm gì nữa chắc cũng vì biết mình cũng chẳng ra dáng người lớn chút nào.

Thôi thì, chuyện đã qua cứ để nó trôi theo dòng nước vậy, tôi lên tiếng hỏi:

"Từ đây đến chỗ nguồn nước còn bao xa nữa?"

"Thêm chút nữa thôi. Chưa đầy mười lăm phút là đến nơi rồi."

Ừm, vậy thì cố thêm chút nữa vậy. Khi có thông tin rõ ràng về đích đến, con người ta luôn có thể nỗ lực hơn.

Chúng tôi sẽ đi dọc ngược lên trên dòng sông đang chảy ngay trước mắt này.

Vừa bước đi, tôi và Bartolo vừa phồng má vì kỳ vọng.

Dòng sông chảy ngay sát bên cạnh, ánh nắng mặt trời không lọt được xuống đây nên không khí rất mát mẻ.

Chẳng cần trò chuyện gì cả, chỉ cần nghe tiếng nước chảy rì rào và ngắm nhìn dòng sông thôi cũng thấy đủ vui rồi.

Đang đi dọc bờ sông vừa ngắm dòng nước chảy, Bartolo bỗng khựng lại.

"Đến nơi rồi à?"

"Không, ta thấy Shirabi với Nobil nên sẽ hái một ít."

Hửm? Nó nằm ở đâu vậy chứ? Chưa kịp hỏi câu đó, Bartolo đã bước đi ra khỏi bờ sông một chút.

Tôi đi theo sau, và trên mặt đất, từ những thân cây to mọc ra hai nhánh, chính là Shirabi – loại cây thỉnh thoảng vẫn xuất hiện trên bàn ăn nhà tôi.

"Loại này ưa những nơi ẩm ướt lắm. Nó thường mọc dưới bóng cây gần bờ sông như thế này."

"Ồ, ra vậy. Ở trong rừng cháu chưa thấy bao giờ, nó chỉ mọc ở vùng núi này thôi ạ?"

"Ừ, chỉ có ở vùng núi quanh đây thôi."

Lại có thêm một kiến thức quý báu rồi.

Dù là loại rau ăn hàng ngày nhưng tôi lại chẳng hề biết nó mọc ở đâu và như thế nào, thật bất ngờ.

"Dùng kéo cắt cách gốc một đoạn thế này này. Làm vậy thì nó mới mọc lại được."

"Cháu hiểu rồi."

Nhìn vẻ ngoài thì khá giống hành lá, có vẻ như việc nó có thể mọc lại cũng giống như hành vậy. Biết đâu chúng cùng một giống cũng nên.

Vừa nghĩ ngợi, tôi vừa đón lấy chiếc kéo từ tay Bartolo.

"Ta đi hái Nobil mọc ở đằng kia đây."

Nơi Bartolo chỉ tay có những chiếc lá dài và mảnh như lá hẹ.

Vì cùng nằm ở vị trí giống với Shirabi, nên có lẽ Nobil cũng ưa những nơi ẩm ướt.

Sau khi Bartolo rời đi, tôi ngồi xổm xuống, đặt kéo sát vào gốc cây Shirabi.

"Cạch" một tiếng, thân cây dày bị cắt đứt một cách dễ dàng.

Cứ tưởng thân dày thì sẽ khó cắt, ai dè lưỡi kéo sắc bén thật.

Tôi cẩn thận để không làm đứt tận gốc, cứ thế cắt rồi dùng ma thuật tâm linh (Psychic) để nâng chúng lên.

Dù sao thì giỏ đựng đồ cũng đang ở chỗ Bartolo, đi qua đi lại chỗ đó phiền phức lắm.

"Này nhóc, chừng đó được rồi."

Khi đang dùng ma thuật nâng cọng Shirabi thứ hai mươi lên, tôi nghe tiếng Bartolo gọi.

"Cháu cho vào giỏ nhé?"

"Không, Shirabi và Nobil hái được ta sẽ ngâm lạnh ở dưới sông một chút. Làm vậy thì rau mới giòn và săn chắc được."

Ra là vậy, hóa ra nó có đặc tính như thế.

Lúc đầu tôi cũng nghĩ hay là để lát nữa lúc về hái luôn cũng được, nhưng nghe lý do này thì tôi hoàn toàn thuyết phục.

Tôi và Bartolo quay lại phía bờ sông.

Trong khi tôi nhanh tay rửa sạch bùn đất bám trên Shirabi và Nobil, Bartolo xây một con đê nhỏ bằng đá ở chỗ dòng nước chảy hiền hòa.

Đúng lúc tôi rửa xong hết thì con đê cũng hoàn thành, tôi thả những cọng Shirabi và Nobil đã rửa sạch vào trong.

Mấy loại rau dại lềnh bềnh trôi trong con đê nhỏ.

"Thế này thì không lo bị nước cuốn đi nữa rồi."

"Được rồi, giờ chỉ cần tiến tới đầu nguồn thôi!"

Sau khi ngắm nhìn một lúc để đảm bảo chúng không bị trôi, chúng tôi tiếp tục men theo dòng sông mà leo lên núi.

***

"Đến nơi rồi. Đây chính là đầu nguồn."

Sau một hồi leo núi men theo bờ sông, tôi và Bartolo cuối cùng cũng đã đến nơi.

Trước mắt tôi là một hồ nước hình tròn, phía sâu bên trong có dòng nước lớn đang đổ xuống từ vách đá.

Xung quanh đó rêu mọc xanh rì, dường như đang khẳng định đây là vùng đất của tự nhiên.

Đứng trước nơi có thể gọi là thánh địa do thiên nhiên tạo ra, tôi nín thở.

Tôi đã sống ở làng Coriat suốt bảy năm trời, vậy mà vẫn còn những nơi như thế này, thật kinh ngạc.

Trước đây tôi toàn tránh né việc leo núi vì phiền phức, nhưng lần này đi thật là đúng đắn.

Thực ra thì việc leo núi cũng phiền thật đấy, nhưng nếu có thể tận mắt chứng kiến không chỉ dòng suối mà cả cảnh tượng hùng vĩ này thì cũng chẳng có gì là tệ cả.

"Sao nào? Đẹp chứ?"

Thấy tôi đang mải mê ngắm nhìn cảnh vật, Bartolo hỏi với vẻ đắc ý.

"Một nơi đẹp thế này mà sao ông không nói cho cháu sớm hơn?"

"Ha ha, lỗi của ta. Ta muốn nhìn biểu cảm ngạc nhiên của nhóc mà. Hơn nữa, nếu nói trước là có nơi đẹp thì sự xúc động sẽ giảm đi chút ít nhỉ?"

Bartolo cười ranh mãnh nói.

Đúng thật, nếu biết trước có nơi đẹp đẽ, sự kỳ vọng sẽ tăng cao, có lẽ cảm xúc hiện tại sẽ không được trọn vẹn như thế này.

Tôi thầm cảm ơn Bartolo vì đã mang đến cho tôi một bất ngờ đầy xúc động.

"Mà này, nguồn nước nằm ở đâu vậy ạ?"

"Dưới vách đá kia kìa, với cả ở giữa lòng sông nữa."

"Giữa lòng sông á?"

Ở vách đá thì tôi có thể tưởng tượng là có mạch nước ngầm phun ra ngay phía dưới, nhưng ở giữa lòng sông cũng có sao?

"Từ đây nhìn thì hơi xa nên không rõ lắm, nhưng lại gần tí nữa là thấy nước phun lên từ dưới đó đấy."

Bartolo chỉ tay, tôi nhận ra vị trí đó nhưng từ xa nhìn chẳng thấy nó phun trào gì cả.

Tôi đi theo Bartolo dẫn đường để tiến lại gần hơn.

"Á, đúng thật kìa. Nó đang phun ra!"

Ở phần trung tâm của hồ nước hình tròn, nước đang sủi bọt, đẩy những hạt cát dịch chuyển và làm mặt nước lăn tăn.

Hê, hóa ra là nó cũng phun từ chỗ đó nữa à. Vậy là có hai nơi, một dưới vách đá và một ở đây.

"Nào, thử uống một chút xem."

"Vâng."

Tôi đưa tay ra múc lấy dòng nước đang chảy xuống từ vách đá gần chỗ Bartolo.

Nước lạnh đầy trong lòng bàn tay, tôi áp miệng vào và uống một ngụm.

"Phù! Ngon quá!"

"Chứ sao nữa?"

Không biết có phải do đang khát nước hay do công sức vất vả leo lên tận đây mà tôi cảm thấy nó ngon tuyệt vời.

Cảm giác dòng nước mát lạnh trôi tuột xuống cổ họng thật sảng khoái. Nước sông và nước hồ trong làng vốn đã sạch và ngon rồi, nhưng dòng nước suối ở đây còn hơn thế nữa.

"Haizz, quả nhiên nước suối này ngon thật."

Bartolo cũng dùng tay múc nước uống rồi thở dài thỏa mãn.

Lòng bàn tay cạn nước nhanh quá, tôi lại múc uống tiếp thêm lần nữa.

Ừm, ngon thật. Cảm giác như có thể uống bao nhiêu cốc cũng chẳng thấy chán.

Mà nghĩ lại, đây đúng là một cách sử dụng thời gian thật xa xỉ.

Nếu mà cứ cắm đầu vào làm việc, chắc chắn tôi sẽ không bao giờ có được khoảng thời gian thong thả thế này.

Ngay cả khi thời gian cho phép, nếu tâm trí không thư thái thì cũng không thể tận hưởng được, và dù có làm thì đó cũng như là cắt xén từ quỹ thời gian hữu hạn mà thôi.

Mất khoảng hai tiếng rưỡi để đi từ dinh thự đến đây.

Đối với người đã từng sống ở kiếp trước tại xã hội bận rộn không bao giờ thiếu nước sạch, việc bỏ ra ngần ấy công sức để tìm đến tận đây chắc là điều không thể.

Chắc họ chỉ mua nước khoáng đóng chai ở siêu thị hay cửa hàng tiện lợi mà thôi.

"Nhóc, cho ta mượn cái thùng. Để ta đựng nước."

Đang mải mê suy nghĩ thì Bartolo lên tiếng, tôi liền đưa cái thùng đang lơ lửng bằng ma thuật cho ông ấy.

Bartolo đặt chiếc thùng ngay dưới dòng nước đang đổ xuống.

Tiếng nước chảy ào ào lấp đầy chiếc thùng rỗng vang lên.

"Được rồi, trong lúc chờ nước đầy, chúng ta ăn trưa thôi!"

"Nhất trí!"