"Mừng trở về, kẻ bại trận. Cậu trụ được đúng một hiệp đấy nhỉ."

"Câm mồm."

Tôi cất lời an ủi Eric khi cậu ta đang phủi cát bước lại gần, nhưng đáp lại là một câu đáp trả đầy hậm hực.
Dù tôi đã rất tử tế, vừa đưa ra lời khuyên vừa an ủi thế mà tên này chẳng biết điều gì cả.

Mà thôi, màn đấu tập giữa Eric và chị Elinalise quả nhiên kết thúc nhanh gọn đúng như dự đoán.
Chắc chỉ tầm năm giây kể từ khi hiệu lệnh bắt đầu vang lên.
Nhanh thật sự. Chị Elinalise mạnh quá khiến Eric chẳng kịp phô diễn thực lực gì, nhưng đành chịu thôi.
Tiếp theo, theo đúng kế hoạch, hãy xem màn đấu tập giữa Luna và anh Silvio.

"Này, Alfried. Chẳng phải cậu giỏi ma thuật lắm sao?"

Khi tôi vừa định dời ánh nhìn sang chỗ đó, Eric đột ngột cất tiếng hỏi.

"Ừ, đúng vậy. Sao thế?"

"Ra là vậy. Có nghĩa là chị gái của cậu, tiểu thư Elinalise, cũng giống cậu, rất thành thạo việc điều khiển ma lực. Nhờ đó mới có thể cường hóa cơ thể một cách tuyệt vời..."

"Này Eric, chị Elinalise không hề sử dụng ma thuật cường hóa cơ thể đâu nhé?"

Tôi cắt ngang lời Eric khi cậu ta đang định giải thích bằng những suy luận kỳ quặc của mình, tôi khẳng định chắc nịch.
Eric lập tức há hốc mồm như một con cá, vẻ mặt lộ rõ sự kinh ngạc.

"...Vô, vô lý. Làm sao có thể đạt đến tốc độ đó mà không dùng ma lực..."

"Đạt được đến mức đó chính là chị Elinalise đấy."

"............"

Với tôi và anh Silvio thì câu nói này hoàn toàn dễ hiểu.
Thế nhưng, dưới góc nhìn của Eric – người mới chỉ đấu với chị ấy đúng một hiệp, cậu ta dường như không cách nào nhận thức được sự phi lý của chị Elinalise.

Chà, về chuyện đó thì hôm nay cậu ta sẽ được "nếm mùi" đến chán chê thôi.
Tôi cũng chẳng cần phải cố giải thích bằng lời làm gì. Để thể hiện điều đó, tôi dời mắt khỏi Eric đang ngẩn người suy nghĩ, hướng về phía Luna và anh Silvio.

Khác với trận của Eric kết thúc chóng vánh, hai người họ có vẻ đang thăm dò khoảng cách và nhìn chằm chằm vào nhau.
Luna vẫn trung thành với bộ trang phục nhẹ nhàng gồm giáp mỏng và thanh kiếm gỗ ngắn, còn anh Silvio thì mặc giáp dày và cầm khiên tay – một bộ trang bị nặng nề.
Hai người với hai phong cách trái ngược nhau: một bên trọng tốc độ, một bên trọng phòng thủ, không biết họ sẽ tung chiêu ra sao đây?

Tôi đang háo hức quan sát thì Luna, vốn luôn vô cảm, khẽ nhíu mày.

"...Không có sơ hở."

Có vẻ như cô ấy đã nhận ra áp lực không thể xem thường từ anh Silvio.
Đúng vậy, anh Silvio một khi đã cầm khiên lên thì thực sự không có lấy một kẽ hở. Cảm giác như chỉ cần bạn lao vào mà không suy tính gì là sẽ bị phản đòn ngay lập tức.
Thực ra thì ngoài chiêu phản đòn ra anh ấy chẳng còn gì đáng sợ cả, nên không cần quá sợ hãi đâu, nhưng với một người chưa biết gì như Luna thì anh Silvio trông hẳn là một cao thủ đáng gờm.

"...Nếu không có sơ hở, thì mình phải chủ động tấn công thôi."

Nhận thấy cứ nhìn nhau mãi cũng không xong, Luna dường như đã hạ quyết tâm.
Cô hít một hơi thật sâu rồi thở ra, sau đó lao thẳng về phía anh Silvio đang thủ khiên.
Luna chém thẳng tới, anh Silvio dùng chiếc khiên trên tay trái để đỡ lấy. Cùng lúc đó, anh dùng thanh kiếm gỗ tay phải tung một cú phản đòn quét ngang đầy sắc bén.
Chiêu sở trường của anh Silvio đã xuất hiện, tôi cứ tưởng trận đấu kết thúc rồi, thế nhưng bóng dáng Luna bỗng dưng biến mất.
À không, không phải biến mất, mà cô ấy uốn cong nửa thân trên ra sau đến mức cực hạn để né cú quét ngang đó.

"Ể?"

Cơ thể dẻo quá! Sự linh hoạt đó chẳng khác gì vận động viên thể dục hay trượt băng cả.
Sau khi né được cú quét, Luna đá vào chân anh Silvio khiến anh lùi lại.
Ngay sau đó, cô trở về tư thế cũ và vòng sang bên sườn anh Silvio – lúc này đang hơi mất đà.
Một cú đâm sắc lẹm được tung ra từ phía Luna, người đang di chuyển sát mặt cát.
Anh Silvio dù vậy vẫn cố dùng kiếm gỗ chặn lại để làm lệch hướng cú đâm. Tuy nhiên, có lẽ vì tư thế không vững nên đòn đỡ không được trọn vẹn.
Dường như đã đoán trước được điều đó, Luna tận dụng luôn nguồn năng lượng bị lệch đi đó để lấn tới áp sát.
Anh Silvio sợ hãi tìm cách vừa né vừa lùi lại.
Thế nhưng, Luna không cho phép điều đó. Với thanh kiếm gỗ ngắn gọn cùng cơ thể dẻo dai, cô tung ra những đòn tấn công dồn dập không cho đối phương thở.
Tấn công, tấn công, né tránh rồi lại tấn công. Tấn công chính là cách phòng thủ tốt nhất.
Phong cách chiến đấu của Luna gợi cho người ta nhớ đến câu nói đó.

Luna di chuyển dọc ngang quanh anh Silvio, người đang phải chống trả với vẻ mặt đầy khó khăn.
Trông cô ấy như một nữ thần đang khiêu vũ, khiến anh Silvio bị xoay như chong chóng trước những đòn đánh không thể dự đoán trước.
Anh Silvio cũng cố gắng bám trụ và phòng thủ, nhưng đây là bãi cát không quen thuộc. Vấp phải lớp cát lún sâu, anh Silvio mất đà hoàn toàn.
Luna không bỏ lỡ cơ hội, cô lao vào chém tới. Anh Silvio trong cơn tuyệt vọng đã đẩy mạnh chiếc khiên ra phía trước.

"Xuất hiện rồi! Silvio Bash!"

"Silvio Bash?"

Khi tôi thốt lên đầy phấn khích, Eric nghiêng đầu đầy khó hiểu.
Đó là chiêu thức mang thương hiệu của anh Silvio đấy! Mà thôi, giờ không quan trọng.

Chiếc khiên phản đòn được tung ra. Luna không hề né tránh, trái lại, cô chủ động lao thẳng vào.
Tận dụng cơ thể dẻo dai, cô lách qua chiếc khiên, dùng chính cơ thể anh Silvio làm điểm tựa rồi lăn người.
Chỉ trong tích tắc, Luna đã chiếm được vị trí sau lưng anh Silvio và đặt thanh kiếm gỗ vào cổ anh.

"Đến đó thôi!"

Khi tiếng kết thúc của Egard-san vang lên, Luna từ từ rút kiếm gỗ ra.
Oa, Luna mạnh kinh khủng thật.
Có thể một phần do anh Silvio không quen mặt cát ở bãi biển, nhưng ngay cả khi không có yếu tố đó, tôi vẫn cảm thấy Luna chiếm ưu thế hơn hẳn.
Kỹ thuật chiến đấu và kiếm thuật biến hóa khôn lường nhờ cơ thể dẻo dai. Đúng như chị Elinalise đã nhận định, dù anh Silvio giỏi phòng thủ đến mấy cũng không thể thắng được Luna.
Haizz, tôi chẳng thể hình dung nổi viễn cảnh mình có thể đánh bại được Luna.

"Tốn thời gian hơn chị nghĩ đấy?"

Chị Elinalise lên tiếng khi Luna vừa phủi sạch cát trên người đi lại.

"...Chị ấy mạnh hơn nhiều so với những gì Elinalise kể. Khả năng phòng thủ đó, đúng là gian lận mà."

"Nhưng em chuyên trị những kiểu phòng thủ đó mà, đúng không?"

"...Cũng tạm."

Câu trả lời của Luna khá ngắn gọn, nhưng qua giọng điệu và biểu cảm, tôi cảm nhận được sự tự tin chắc chắn.
Chắc vì sở hữu những đòn đánh biến hóa nên cô ấy tự tin có thể xuyên thủng bất kỳ hàng phòng ngự nào.

"Chà, thua rồi."

"Anh Silvio, vất vả cho anh rồi."

"Lần đầu đối đầu mà có thể giao chiến với chị gái tới mức đó là giỏi lắm rồi đấy."

Tôi và Eric cùng gửi lời an ủi anh Silvio vừa quay về.

"Đó có thể gọi là giao chiến sao? Sau cú phản đòn đầu tiên, từ đó về sau anh chẳng thể tung ra được đòn tấn công nào nữa luôn."

"Luna-san, cơ thể dẻo thật đấy nhỉ."

"Phong cách chiến đấu của chị gái là tận dụng cơ thể dẻo dai, đan xen những nhịp điệu độc đáo và đòn giả để tấn công. Anh nghĩ cậu sẽ vất vả để làm quen đấy."

Một phong cách chiến đấu hoàn toàn khác với chị Elinalise hay anh Silvio. Thế này thì đúng là sẽ rất vất vả để làm quen đây.

"Tiếp theo là Eric và Alfried!"

Khi chúng tôi đang thản nhiên bàn luận về trận vừa rồi, tiếng của Egard-san vang lên.
Ngay lập tức, Eric nhìn tôi với ánh mắt đầy khiêu khích.

"Hừ, cuối cùng cũng có thể tái đấu với cậu rồi nhỉ."

"Ơ? Chẳng lẽ cậu vẫn còn cay cú chuyện đấu bằng cái kẹp gắp sao?"

"Tất nhiên là phải cay rồi! Kết quả lần đó không tính. Lần này phải phân thắng bại bằng kiếm thuật thuần túy!"

Đã bảo không tính thì việc gì phải cay cú mãi chứ...
Mà thôi, có nói với Eric thì cậu ta cũng chẳng nghe đâu.
Dù sao thì tên này cũng không ưa nổi chuyện mình lại thua tôi, dù chỉ là đấu bằng kẹp gắp.
Tôi vốn không phải người để tâm đến kết quả mấy buổi tập luyện này, nhưng thua Eric thì cũng có chút khó chịu.
Để không bị tên này khinh thường nữa, lần này tôi phải thắng mới được.

"Được rồi, lần này cũng sẽ cho cậu đo ván."

"Lần này cấm dùng ma thuật đấy nhé! Chuẩn bị tinh thần đi, Alfried!"

Eric đứng dậy, vừa chỉ ngón tay về phía tôi vừa nói thì từ xa vang lên giọng nói đầy mất kiên nhẫn của Egard-san.

"Hai đứa bay nhanh lên!"

"Dạ, rõ!"