À, hóa ra tác phẩm đã vượt qua vòng sơ khảo của giải thưởng tiểu thuyết mạng.

***

"Tôi đã nghe kể về ngài Nord rồi! Nghe bảo ngài ấy chém bay đầu con rồng chỉ bằng một đòn duy nhất!"

"Tôi nghe nói tổng chiều dài của con rồng đó sánh ngang với cả vương thành, điều đó là thật sao ạ?"

"Đó là nhờ có sức mạnh của mọi người góp sức mới làm được thôi. Với lại, ta không nghĩ nó to đến mức sánh ngang vương thành đâu."

Ở giữa sảnh tiệc, hôm nay cha Nord vẫn đang bị vây quanh bởi các tiểu thư và những chàng trai thiếu niên đang nuôi mộng làm hiệp sĩ.

Chuyện cha Nord hạ gục rồng là từ trước khi tôi và chị Elinora chào đời.

Vậy nên, những đứa trẻ ở đây hẳn là không tận mắt chứng kiến mà đã được nghe kể về chuyện đó lớn lên. Có vẻ như cha có khá nhiều fan cuồng nhiệt đấy.

"Này, Eric?"

"Gì thế?"

"Cậu đã bao giờ xem vở kịch về người diệt rồng diễn ở vương đô chưa?"

Khi tôi hỏi vậy, Eric làm vẻ mặt chán chường.

"Hả? Ngươi không xem cả vở kịch về chính cha mình cơ à?"

"Đây là lần đầu ta đến vương đô mà. Nên chưa xem là đúng rồi."

Tất nhiên là tôi sẽ xem. Nhất định phải xem cho bằng được.

"Nếu vậy để ta dẫn ngươi đi nhé?"

"Hả? Eric á?"

"Coi như quà đáp lễ vụ mayonnaise. Dẫn ngươi đi tham quan vương đô chút cũng được."

Thật bất ngờ. Không ngờ Eric lại nói ra những lời đó.

Đúng là vương đô rộng lớn và phức tạp, có người dẫn đường thì sẽ tham quan được những chỗ hay ho một cách hiệu quả hơn. Dù Eric không phải người gốc vương đô, nhưng nếu cậu ta đã tự đề nghị thì chắc cũng biết khá rõ rồi.

"Vậy thì nhờ cậu nhé."

"Khi nào đi?"

"Ngày mai được không?"

"Được, mai nhé. Địa điểm ở quảng trường. Thời gian thì tầm trưa là được."

"Đã rõ."

Đúng lúc chúng tôi vừa hẹn xong, cánh cửa ở lối vào bỗng đột ngột mở ra và ai đó bước vào.

Tất cả mọi người trong sảnh đều hướng mắt về phía cửa và cứng đờ người lại. À không, phải nói là họ đang say đắm nhìn thì đúng hơn.

Thiếu nữ mặc chiếc váy đỏ rực ấy dù bị những ánh nhìn đó đổ dồn vào nhưng chẳng chút bận tâm, cô nàng bước đi một cách tao nhã như thể đó là điều hiển nhiên.

Mỗi khi tiếng gót giày vang lên "cộp, cộp", mái tóc dài đỏ rực rỡ lại khẽ đung đưa.

Làn da trắng mịn như tuyết.

Đường nét khuôn mặt đẹp đến kinh ngạc, đôi mắt trong veo như viên hồng ngọc. Chỉ là, đôi mắt sắc sảo ấy lại hẹp dài và lạnh lẽo.

Ánh nhìn sắc bén khiến người ta liên tưởng đến loài chim săn mồi, y hệt như Công tước Leingrande hôm qua.

Chẳng lẽ, đó là con gái của Công tước Leingrande?

À không, chắc chắn là vậy rồi. Cùng màu tóc, màu mắt với vị Công tước đó, cô nàng chắc chắn là con gái ông ta.

Đặc biệt là ánh mắt đó. Đáng sợ thật. Tuổi chắc cũng tầm mười, lớn hơn tôi một chút. Có vẻ cô nàng có khí chất điềm tĩnh nên nhìn có vẻ lớn hơn, nhưng nhìn vóc dáng mảnh khảnh kia thì có thể nhận ra ngay đó là một thiếu nữ.

Phía sau cô nàng đang đường hoàng bước đi, một người quản gia già cung kính đi theo sau.

Có lẽ vì sự hiện diện của cô ấy quá mạnh mẽ nên tôi đã hoàn toàn không để ý tới. Trong số những người đang ngây người ra nhìn, có khi cũng có người chẳng nhận ra sự hiện diện của ông quản gia luôn ấy chứ.

Khi cô nàng bước đến giữa sảnh, cô túm lấy vạt váy rồi nhún người chào một cách duyên dáng.

"Cảm ơn quý vị đã tham dự buổi giao lưu do nhà Leingrande chúng tôi tổ chức hôm nay. Hôm nay, Đệ nhị Vương nữ Cudelia cũng sẽ tham dự. Kính chúc quý vị một đêm tận hưởng trọn vẹn để thắt chặt tình hữu nghị giữa các quý tộc đang gánh vác vương quốc này."

Lời chào của cô kết thúc, khán phòng tràn ngập trong tiếng vỗ tay và trở lại bầu không khí náo nhiệt.

Sau đó, cô nàng đi thẳng đến chỗ các quý tộc có tước vị cao như Công tước Uradi để chào hỏi.

"Oa, tiểu thư nhà Công tước kìa. Có vẻ không muốn lại gần chút nào..."

Tôi lẩm bẩm rồi nhìn sang bên cạnh thì thấy Eric đang thẫn thờ.

"...Này, Eric?"

Tôi gọi mà cậu ta không phản ứng, nên tôi huơ huơ tay trước mặt cậu ta.

Kết quả là, Eric vỗ mạnh vào tay tôi như thể đang đập ruồi vậy.

"Đau thật đấy. Làm gì vậy?"

Tôi lên tiếng trách móc, lúc này Eric mới hoàn hồn.

"À, là ngươi à. Vì trong tầm mắt tự dưng xuất hiện thứ gì đó bẩn thỉu nên ta..."

"Thằng này, lại muốn gây sự đấy à?"

Cái tên này lại nói bằng bộ mặt nghiêm túc đấy. Tay tôi bẩn sao? Tôi dùng xà phòng loại xịn để rửa tay hẳn hoi nhé!

Trong lúc chúng tôi đang đối thoại như vậy, tiểu thư nhà Công tước vẫn tiếp tục đi chào hỏi. Có những người tự mình tiến lại bắt chuyện, cũng có những người chỉ đứng nhìn từ xa.

Những kẻ tiếp cận cô nàng có lẽ là những người quen thân, hoặc là những kẻ có toan tính riêng.

Những quý tộc đứng phía ngoài nếu cô nàng đi ngang qua thì cũng chỉ cúi chào xã giao một chút.

"Chỉ cần đứng nhìn thế này là hiểu ngay quan hệ giữa các quý tộc nhỉ," tôi nghĩ thầm rồi vươn tay lấy thức ăn trên bàn.

Nếu đứng ở phía đối diện thế này thì tiểu thư Công tước chắc sẽ chẳng đến bắt chuyện với nam tước như chúng tôi đâu.

Kể cả khi cô ấy có đi ngang qua, chỉ cần cúi đầu chào nhẹ là xong chuyện thôi.

Tôi đã nghĩ như thế.

"Ồ, Eric, ta có nghe chuyện đấy. Hôm qua cậu quậy tưng bừng nhỉ?"

Tiểu thư Công tước vừa nhìn thấy Eric liền cất tiếng chào hỏi một cách tự nhiên.

Tôi suýt chút nữa thì nghẹn miếng bít tết trong miệng, nhưng may là kịp uống chút nước trái cây để trôi xuống.

Hóa ra họ quen nhau à? Thế thì biết thế tôi đã tách ra đi tìm mẹ Erna rồi.

"Vâng, rất xin lỗi vì chuyện ồn ào ngày hôm qua ạ."

Eric đỏ mặt, khẽ cúi đầu.

Ơ, giờ phải làm sao đây. Tôi cũng là người trong cuộc, có nên cúi đầu chào không nhỉ?

Đang lúc tôi phân vân, tiểu thư Công tước quay mặt sang phía tôi.

"Không sao đâu, ta không bận tâm đâu. Nhờ đó mà ta biết được vài chuyện thú vị."

"Dạ?"

"Không có gì, đừng để ý. Nhân tiện, người này là bạn của Eric sao?"

"............Chà, sao nhỉ, tạm coi là... loại người như thế ạ..."

"Này, cái khoảng dừng và cách nói đó là sao hả? Thất lễ với ta quá đấy."

Đã thế, cậu ta còn làm bộ mặt đắng cay, nói năng mơ hồ khó hiểu nữa chứ.

"Im đi. Với ngươi thì cần gì lễ nghĩa chứ."

"Ngươi nói cái gì!?"

Trước vẻ khinh khỉnh của Eric, tôi suýt nữa thì túm cổ cậu ta, nhưng rồi nghe thấy tiếng cười của tiểu thư Công tước.

"Hai người thân nhau thật đấy."

" "Cái đó thì..." "

Nghe tiếng nói đồng thanh của chúng tôi, tiểu thư Công tước cười khúc khích rồi nhìn về phía tôi.

"Rất vui được gặp bạn, Alfried-kun. Ta là Alicia Leingrande."

Vì cô nàng chào hỏi lịch sự nên tôi cũng cúi người trang trọng.

"Rất vui được gặp tiểu thư. Tôi là Alfried Slowlett."

Một thoáng tôi tự hỏi làm sao cô ấy biết tên mình, nhưng rồi hiểu ngay ra, chắc là do vụ náo loạn hôm qua nên tên tôi mới bị lộ.

***

Cứ tưởng Alicia sẽ bỏ đi ngay, nhưng không ngờ cô nàng vẫn đứng lại trò chuyện với chúng tôi.

Có lẽ cô nàng đã thấm mệt vì phải đi chào hỏi đám người lớn rồi.

Nếu là những đứa trẻ bằng tuổi nhau thì có thể thoải mái trò chuyện hơn.

Nhân tiện, Eric và Alicia chỉ là kiểu quen biết mặt mũi.

Nghe bảo họ mới chỉ nói chuyện sơ sơ ở buổi tiệc lần trước. Thế mà Eric lại trò chuyện nhiệt tình quá mức. Mặt cũng hơi đỏ, chẳng lẽ là "cảm nắng" rồi?

"Nè, Eric cũng chưa có hôn phu à?"

"Vâng, tôi thì vẫn chưa..."

"Vậy sao? Dù Eric trông cũng rất được lòng mọi người mà..."

"T, thật vậy sao ạ?"

Hỏng rồi Eric ơi. Đừng có bị lừa. Trong câu nói đó có ẩn ý lớn đấy.

Đàn ông chúng ta không được tin lời đó theo nghĩa đen đâu.

Nó hàm chứa thông điệp là: "Chà, với tôi thì không được rồi, nhưng chắc cậu cũng xoay xở được thôi nhỉ? Không được ưa chuộng lắm thì cũng cố gắng đi nhé."

Nếu lúc này mà buột miệng: "Vậy thì đính ước với tôi đi!", thì sẽ là một thảm họa không thể cứu vãn.

"Vậy thì với tôi—"

"Thằng ngu! Dừng lại!"

Tôi lập tức cốc đầu tên Eric đang định buột miệng nói mấy điều ngu ngốc.

"Ngươi làm gì vậy hả!"

"Xin lỗi tiểu thư Alicia, tôi xin phép ạ."

"Không sao đâu."

Tôi túm cổ áo tên Eric đang la hét bên cạnh rồi lôi ra một góc.

"Buông ra xem nào! Ngươi! Ngươi định làm cái gì hả?"

"Định làm gì á? Chính tôi mới là người muốn hỏi câu đó đấy. Lúc nãy cậu định nói cái gì hả?"

"Thì định ngỏ lời đính ước thôi."

Tôi nói xong, Eric cau mày đáp lại. Tôi thấy tên này quá vụng về trong chuyện tình cảm.

"Cậu không nghe lời Alicia nói à?"

"Nghe chứ. Bảo là Eric được lòng người mà."

Tên này lại hiểu theo hướng có lợi cho mình mới hay chứ.

"Đồ ngốc. Đó là loại câu nói không được tin một cách đơn giản đâu. Hơn nữa, cô ấy chỉ nói là 'có vẻ được lòng', khác xa với nghĩa là 'được lòng' đấy."

"Ý ngươi là sao?"

Tôi giải thích cho cái tên ngốc Eric hiểu đúng ý nghĩa lời của Alicia.

Việc Alicia nói "chưa có hôn phu" cũng giống như đứng trước máy bán hàng tự động mà phân vân không biết chọn loại nước nào vậy. Trong khi đó, việc tôi và Eric "chưa có hôn phu" giống như đi tìm kim trong sa mạc rộng lớn, tìm mãi chẳng thấy đâu.

Đúng thế, giữa chúng ta và cô ấy có sự khác biệt rất lớn về tước vị lẫn ngoại hình.

Vì Eric không hiểu ví dụ máy bán hàng tự động, tôi bèn giải thích bằng việc chọn thức ăn trên bàn cho cậu ta dễ hiểu.

Nghe xong, có vẻ như đã tự nhận thức được, Eric ôm đầu rên rỉ: "Cái... gì... chứ".

Dù sao thì chỉ mới quen mặt mà đã ngỏ lời đính ước thì quá sớm.

Tuy nhiên, Eric lại bảo sẽ ngỏ lời sau khi làm mối quan hệ sâu sắc hơn.

Tôi thấy cái "độ sâu" mà cậu ta muốn đạt tới chắc cũng chỉ nông toẹt như cái hố con kiến thôi...

Tại sao quanh tôi lại toàn mấy tên thích làm "thách thức" như Thor với Eric thế nhỉ? Thật không thể hiểu nổi.

Alicia đúng là người đẹp, nhưng tôi nghĩ đó là kiểu phụ nữ chỉ nên ngắm nhìn từ xa thôi.

Cái nụ cười gượng gạo đó làm sao nhìn thế nào cũng không giống một tiểu thư bình thường chút nào.

Chỉ mình tôi cảm thấy vậy sao nhỉ?

***

Khi chúng tôi quay lại, Alicia lại đặt câu hỏi tương tự với tôi.

"Al cũng chưa có hôn phu sao?"

Nhân tiện, vì Alicia thấy gọi "Alfried" hơi khó miệng nên cô nàng đã đổi sang gọi tôi là "Al".

Tôi cứ tưởng cô nàng là người thoải mái, nhưng những người tôi gặp trước đây cũng kiểu "phiền phức quá, gọi là Al cho nhanh" nên tôi nghĩ chắc không phải vậy đâu.

"Vâng, tôi chưa có."

Tôi thẳng thắn trả lời. Không có, không tìm được, và cũng chẳng định tìm.

Đến chị Elinora 12 tuổi còn chưa có, thì tôi vẫn còn khối thời gian. Hơn nữa, tôi đã có chị Emma rồi.

"Có tin đồn rằng cậu đã đính ước với tiểu thư Lara nhà Misfied, chẳng lẽ là thật sao?"

"Tuyệt đối không có chuyện đó. Nhân tiện, kẻ nào là nguồn cơn của cái tin đồn đó vậy ạ?"

Alicia hỏi với nụ cười rất tươi. Tôi đáp trả ngay lập tức.

"Ồ, vậy sao? Có những trường hợp hôn phu đã được định đoạt từ khi mới chào đời cơ mà. Dù đối phương có là cô bé ngây thơ thì cũng không có gì phải xấu hổ đâu. Ở vương quốc này chuyện đó thường thấy lắm đấy?"

Đấy, cô nàng lại lờ đi không trả lời về nguồn cơn của tin đồn đúng không?

Liệu các quý tộc ở vương quốc này có ổn thật không vậy trời.

"Thật sự không phải mà..."