Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

***

Hôm nay tập truyện "Oide yo Mamono Bokujou!" (Chào mừng đến với trang trại quái vật!) đã chính thức được phát hành bởi MF Books! Bạn cũng có thể đặt mua trên Amazon, mong mọi người ủng hộ nhé!

Elman từng tái mặt khi nhận đơn đặt hàng bổ sung một trăm chiếc "Slime Poi" (vợt giấy vớt cá), nhưng sau khi tôi đưa vật mẫu cho ông ấy xem và giải thích cặn kẽ, ông ấy đã trút được tiếng thở phào nhẹ nhõm từ tận đáy lòng.

Có vẻ như với cấu tạo và kích thước này, đây là bài tập thực hành vừa sức cho những người thợ trẻ.

Dù rằng vẫn còn thời gian cho đến lễ hội thu hoạch, nhưng Elman còn rất nhiều việc khác phải làm. Dù sao thì tôi cũng không phải là loại ác quỷ đến mức đi đặt hàng loạt những thứ quy mô lớn như trò "kick target" (đá bóng vào mục tiêu) đâu.

Tại lễ hội thu hoạch, tôi dự định sẽ bày ra khoảng ba cái bể nước lớn. Dù có thể mở rộng thêm, nhưng tôi cũng không chắc liệu có đủ số lượng cá lớn đến thế không, hơn nữa, một lễ hội mà chỉ toàn vớt cá con thì chán lắm.

Vì số lượng người có thể tham gia vây quanh bể nước cùng một lúc là có hạn, nên dù có tính đến trường hợp xấu nhất, khoảng một trăm chiếc là đủ rồi.

Loại "poi" này không phải loại dùng một lần, mà chỉ cần thay phần da Slime tương ứng với phần giấy, thế nên có thể tái sử dụng lâu dài. Đây đúng là một vật phẩm cực kỳ thân thiện với môi trường.

Cứ như thế, sau khi hoàn tất đơn hàng với Elman, tôi dùng dịch chuyển tức thời trở về gần phủ.

Tôi bước vào cửa chính như thể vừa mới đi bộ về, từ phía nhà bếp đã có mùi thơm nức mũi lan tỏa. 
Có vẻ như Baltoro đang chuẩn bị bữa trưa.
Hương thơm nồng nàn của thịt nướng kích thích khiến dạ dày tôi réo lên những tiếng ùng ục.
Vì mải dùng dịch chuyển nên cảm giác về thời gian của tôi hơi mơ hồ, nhưng có vẻ đã đến giờ trưa rồi.

"Hamburger! Hamburger! Thực đơn hôm nay là Hamburger!"

Đang suy nghĩ xem trưa nay ăn gì thì Mina chạy đến.
Từ biểu cảm tươi rói cùng những lời thốt ra đầy nhịp điệu đó, tôi lập tức hiểu ngay thực đơn hôm nay là gì.

"A, chào mừng ngài đã trở về, Alfreet-sama! Tôi nghe nói ngài đi đến xưởng của ông Elman, nhưng mà ngài về sớm hơn tôi tưởng đấy?"

Thời điểm tôi rời khỏi phủ là lúc khá muộn. Nếu thong thả đi bộ từ đây đến xưởng của Elman thì phải tốn khá nhiều thời gian.
Dường như họ đã nghĩ rằng với đôi chân của tôi thì phải một lúc nữa mới về đến nơi.
Chết thật. Vì quá chú tâm vào việc rút ngắn thời gian nhờ dịch chuyển mà tôi đã điều chỉnh thời gian không khéo rồi.
Nhưng mà, vào lúc như thế này thì tôi cũng đã chuẩn bị sẵn lời bào chữa.

"Dọc đường có một người dân làng đi ngang qua nên đã cho ta quá giang bằng xe ngựa đến gần phủ."

"Ra là vậy! Alfreet-sama, ngài may mắn quá nhỉ!"

Mina dễ dàng tin sái cổ vào lý do mà tôi bịa ra.
Phư phư phư, xe ngựa hay xe bò đều là phương tiện di chuyển mà dân làng thường có. Thỉnh thoảng cũng có mấy thương nhân lưu động ghé qua, và việc họ thấy tôi đang đi bộ rồi ngỏ ý cho quá giang để lấy lòng cũng là chuyện hoàn toàn có thể xảy ra. Đây là một lý do hợp tình hợp lý, không có gì đáng nghi cả.
Dù vậy, thông thường tôi vẫn hay đi bộ hoặc dịch chuyển về hơn.
Từ giờ trở đi, có lẽ tôi nên cân nhắc việc thỉnh thoảng cho xe ngựa hay xe bò chở về để làm bình phong cho lời nói dối này mới được.

"Hơn nữa, xin hãy nghe tôi này Alfreet-sama! Bữa trưa hôm nay là Hamburger đó ạ!"

"Vậy sao? Lần trước cũng mới ăn rồi, hay là bảo Baltoro đổi sang món ớt chuông nhồi thịt đi. Giờ nói vẫn còn kịp đấy."

"Oaaaaa! Xin ngài hãy dừng lại đi, Alfreet-sama! Ngài có thù oán gì với món Hamburger mà lại làm thế hả!?"

Trong lúc tôi vừa nói vừa đi về phía nhà bếp, Mina đã gào lên với giọng như sắp khóc và lao tới túm lấy tôi.
Sự quyết liệt của cô ấy làm tôi – kẻ chỉ nói đùa thôi cũng phải đứng hình.

"Đùa thôi mà, ta không làm chuyện ác độc thế đâu."

"Ngài nói dối! Alfreet-sama là kiểu người dù nói thế nhưng vẫn thản nhiên đổi sang món mì ống sốt thịt bằm cho mà xem!"

Ồ, Mina đoán trúng phóc cái món mà tôi định nghĩ ra ngay sau món ớt chuông nhồi thịt. Quả không hổ danh là Mina. Vì đã sống cùng tôi lâu năm nên cô ấy hiểu rõ tôi định làm gì mà.

"Mina, đừng có lười biếng nữa, hãy chuẩn bị bữa ăn đi. Alfreet-sama cũng đã về rồi kìa."

"Nhưng mà! Alfreet-sama cứ khăng khăng đòi đổi thực đơn sang món ớt chuông nhồi thịt đó ạ!"

Trong khi đang đặt đĩa xuống, Sala tỏ vẻ ngán ngẩm, còn Mina thì ra sức thanh minh.
Nghe thấy vậy, Sala trầm ngâm một chút rồi nói:

"…Cũng đúng nhỉ. Hamburger lần trước cũng vừa mới ăn xong, đổi sang món ớt chuông nhồi thịt hoặc mì ống sốt thịt bằm cũng là một ý kiến hay đấy."

"Thật là quá đáng! Ngay cả Sala mà cũng nói thế sao!"

Chắc là họ đã nghe được cuộc đối thoại của chúng tôi nãy giờ. Khi Sala hùa theo nội dung trước đó, Mina gục ngã hoàn toàn.
Nhìn vẻ mặt bi ai đó, tôi cảm thấy nếu cứ tiếp tục thế này thì cô ấy sắp khóc thật đến nơi mất.

"Thật sự là đùa thôi mà Mina. Thôi được rồi, ta đi gọi anh Silvio đây."

Cảm thấy hơi áy náy, tôi trốn chạy lên tầng hai. Nếu cứ đứng gần nhà bếp như vậy, Mina sẽ nghi ngờ việc liệu tôi có đổi thực đơn thật hay không rồi chẳng làm việc được, khiến Sala gặp rắc rối mất.

"À, nếu được thì phiền ngài gọi cả Elna-sama đang ở trong phòng ngủ giúp tôi với ạ."

Đang leo cầu thang thì tôi nhận được lời nhờ vả từ Sala.
Mẹ Elna, vẫn đang ngủ sao.
Để lấy lại "đồ chơi" của mình, tôi phải tranh thủ lấy lại ngay lúc này thôi. Nếu cứ để dây dưa thế này, sợ rằng nó sẽ trở thành đồ dùng cá nhân của chị Elinora và mẹ Elna mất.

◆

"Anh Silvio ơi, đến giờ ăn trưa rồi."

"Anh biết rồi. Đọc xong đoạn này anh xuống ngay."

Vừa gõ cửa phòng anh Silvio vừa nói, câu trả lời đáp lại ngay lập tức.
Với thế này thì anh Silvio sẽ tự giác xuống phòng ăn thôi.
Vấn đề còn lại là mẹ Elna đang ngủ trong phòng trong.
Tôi đi ngang qua phòng chị Elinora rồi dừng lại trước cửa phòng của bố Nord và mẹ Elna.

"Mẹ Elna ơi, đến giờ ăn trưa rồi ạ."

"..."

Tôi vừa gõ cửa vừa thông báo nhưng không có phản ứng gì.
Đợi một lúc rồi ghé tai vào cánh cửa, tôi nghe thấy tiếng thở đều đều từ bên trong phát ra. Quả nhiên là mẹ Elna vẫn đang ngủ.

"Mẹ Elna, đến giờ ăn trưa rồi ạ!"

"..."

Lần này tôi tăng âm lượng giọng nói và tiếng gõ cửa, nhưng vẫn không có phản hồi.
Có vẻ như vì "Slime ngủ ngon" mà mẹ đã chìm vào giấc ngủ sâu.
Tôi đặt tay lên nắm cửa và thấy nó mở ra dễ dàng.
Có nên vào phòng của phụ nữ đang ngủ không nhỉ?
Nếu là chị gái ở kiếp trước hay chị Elinora thì về cơ bản là không được rồi, nhưng lần này tôi có lý do chính đáng là đến gọi dậy để ăn trưa và lấy lại chiếc gối Slime.
Dù sao mẹ Elna cũng không phải chị gái mà là mẹ mình, nên chắc là an toàn. Bà không vô lý như chị gái nên chắc không sao đâu.

Vừa tự trấn an bản thân như vậy, tôi vừa bước vào phòng ngủ của mẹ Elna.
Khi chậm rãi mở cửa bước vào, một mùi hương dịu nhẹ khác hẳn phòng tôi hay phòng chị Elinora xộc vào mũi.
Cảm nhận được mùi hương quen thuộc của mẹ Elna, tôi bất giác cảm thấy an tâm.
Thú thật, tôi rất ít khi vào phòng ngủ của bố mẹ, nên cảm giác khá mới lạ. Lần gần nhất vào đây là lúc tôi lấy con búp bê nhận được từ Tử tước Doll ra hù dọa Mina vào buổi đêm rồi bị mắng cho một trận.

Vì có cả bố Nord – chủ nhân của lãnh địa và cũng là trụ cột gia đình – ở đây, nên phòng rộng hơn phòng bọn trẻ chúng tôi nhiều. Trong phòng có thảm lớn, tủ, tủ quần áo, và cả chiếc sofa mà hai người có thể thư giãn. Bầu không khí cứ như một phòng khách nhỏ vậy.

Và ở phía trong là chiếc giường đôi, mẹ Elna đang nằm ngửa trên đó.
Có lẽ bà đã mượn cả cái gối từ chị Elinora, chiếc gối Slime bọc trong lớp vỏ màu đỏ đang nằm dưới đầu bà, trông mẹ đang ngủ với biểu cảm vô cùng thoải mái.

"Mẹ Elna ơi, dậy đi ạ."

Tôi gọi gần hơn, nhưng câu trả lời của mẹ vẫn chỉ là tiếng thở đều đặn.
Lần này tôi thử lay người bà, nhưng khi chạm phải hai cục Slime trên ngực mẹ thì tôi lập tức dừng lại.
Giờ phải làm sao đây? Vì từ trước đến nay toàn là người đi gọi tôi dậy nên tôi không hiểu rõ cảm giác của người đi gọi. Tôi bắt đầu hiểu ra lý do tại sao chị Elinora cứ mỗi lần gọi là lại "động tay động chân" cho nhanh rồi.
Dù vậy, là một người yêu thích giấc ngủ, tôi không muốn dùng cách đó. Hơn nữa, làm sao mà tôi có thể đấm vào người mẹ Elna được cơ chứ.

Trước đây, mẹ Elna đã gọi tôi dậy bằng phép thuật hệ Thủy, hay là mình cũng làm thế? Nhưng nếu làm trong phòng thì quần áo sẽ bị ướt, mà kết cục sau đó thì đáng sợ lắm.
Tôi đã mường tượng ra tương lai mình sẽ bị mẹ tỉnh dậy và tặng cho một cú "Iron Claw" (cú kẹp đầu vào thái dương).

Trong lúc đang đứng cạnh mẹ Elna đang ngủ mà suy nghĩ, tôi thấy cái gối Slime đang động đậy.
Có vẻ như con Slime đã tiêu hóa xong và đang đói bụng rồi.
Hừm, nếu mẹ Elna không dậy, thì tôi cứ lấy con Slime này ra là xong.
Như vậy thì tôi có thể lấy lại Slime trước, và biết đâu chấn động đó sẽ khiến mẹ Elna tỉnh giấc.
Chỉ cần lấy lại được Slime, thì mẹ có dậy hay không đối với tôi cũng chẳng quan trọng. Đằng nào thì mấy cô hầu gái sau khi chuẩn bị xong cơm cũng sẽ vào gọi thôi.

Nghĩ vậy nên tôi rút chiếc gối Slime ra, nó tuột ra một cách dễ dàng.
...Tôi cứ tưởng mẹ sẽ vừa ngủ vừa đưa tay ra giữ chặt gối chứ, làm tôi hụt hẫng ghê.
Tôi định cứ thế quay về phòng mình. Nhưng ngay khoảnh khắc đó, thứ gì đó đã túm lấy quần tôi rồi kéo ngược lại.

"Á!"

Không hiểu chuyện gì đang xảy ra, tầm nhìn của tôi đảo lộn, tôi ngã ngửa ra giường.
Và rồi, một vật gì đó nặng trịch đè lên bụng tôi.
Khi tôi hoảng hốt ngồi dậy, thì thấy mẹ Elna đang lấy bụng tôi làm gối.
Có vẻ như vì mất gối, mẹ đã lần mò và kéo lấy thứ giống cái gối nhất – chính là tôi – về để gối đầu.
Đáng lẽ tôi đâu có nhẹ như Slime, thế mà bà vẫn kéo tôi lại bằng một tay được.

"Ư, ừm?"

Đang run rẩy trước sức mạnh của mẹ Elna, tôi nghe thấy tiếng mẹ thì thầm.
Mẹ di chuyển đầu như đang tìm vị trí thích hợp nhất.
Nhưng có lẽ không tìm thấy, mẹ nhíu mày rồi mở mắt.
Ánh mắt của người mẹ đang lấy bụng con làm gối và người con trai đang bị làm gối chạm nhau.
Dù mắt đối mắt, mẹ Elna vẫn không bận tâm mà tiếp tục cử động đầu.

"…Bụng của Al chẳng dễ chịu chút nào cả."

Cuối cùng thì tôi cũng lấy lại được Slime, và cũng đã gọi được mẹ Elna dậy một cách êm đẹp, nhưng mà... cái cảm giác này thật là kỳ quặc.