Sau đó, tại buổi giao lưu quý tộc, tên Công tước Leingrand hay gì đó đã lên sân khấu và có bài phát biểu chào mừng.

Đó là một người đàn ông để tóc bôi ngược màu đỏ rực như lửa, toát lên vẻ điềm tĩnh.

Nhưng sâu trong đôi mắt ông ta ẩn giấu ánh nhìn sắc lẻm như dã thú ẩn mình trong hoang dã, đối với tôi, ông ta đã ghi điểm tuyệt đối đứng đầu bảng xếp hạng những người không muốn dây dưa.

Khoảnh khắc nhìn thấy, tôi đã nghĩ ngay đó là ánh mắt của kẻ săn mồi.

Cuối bài phát biểu, tôi và ông ta đã nhìn thẳng vào nhau, tôi chỉ muốn nghĩ đó là do tôi tưởng tượng thôi.

Vương quốc này có nhiều quý ông, chắc chắn là do ông ta đang nhìn chằm chằm vào bé Lala thôi.

Mà nhà bé Lala cũng là công tước, nên chắc có nhiều mâu thuẫn lắm.

Cá nhân tôi muốn tin vào thuyết quý ông của Công tước Leingrand.

Và màn đêm cũng buông xuống, ngày đầu tiên của buổi giao lưu quý tộc đã kết thúc một cách... an toàn? Hẳn vậy.

Nghe nói ngày mai cũng có tiệc, nhưng khi tôi hỏi bố Nord "Hôm nay con tham gia rồi, vậy mai có cần đi nữa không ạ?" thì bố mỉm cười bảo "Ngày mai có hoàng tộc đến, nên nhất định phải tham gia con nhé".

Nghe xong, người có vẻ mặt khổ sở như nhai phải bọ xít là tôi và mẹ Elna.

Rồi sáng hôm sau.

Cả tôi và mẹ Elna cùng rên rỉ thảm thiết.

"Con (mẹ) không muốn đi dự tiệc chút nào hết"

Thấy lời nói của mình trùng khớp, tôi và mẹ Elna nhìn nhau cười.

Ừm, quả nhiên tình cảnh mẹ con vui vẻ thật tuyệt vời.

Bố Nord ngồi trước mặt vừa nghe xong thì ho sặc sụa, hình như nghẹn trà.

Rồi khi bình tĩnh lại, bố mỉm cười nhẹ nhàng khuyên bảo chúng tôi.

"H-hay quá nhỉ. Hôm nay có hoàng tộc tham gia, con đang ở thủ đô thì nhất định phải đi, không được nghỉ đâu"

"Cả hai: "Hả ơ ~?"

"Có nài nỉ cũng không được đâu nhé"

Sự phản đối của hai mẹ con tôi coi như vô hiệu, bị bác bỏ thẳng thừng.

Tôi cứ tưởng đến sáng hôm nay mẹ con tôi sẽ quên mất cơ đấy.

Thế thì sao không chỉ tham gia hôm qua cho xong nhỉ?

"Nhưng mà, nói chuyện với mấy bà quý tộc mệt lắm con ạ. Lúc nào cũng phải căng thẳng, chẳng được thả lỏng"

"Mẹ nói đúng ạ"

Quả thực, ánh mắt của các quý cô ở sảnh tiệc thật khó chịu.

Cảm giác như bị đánh giá, như thể mọi cử động cơ thể đều bị giám sát.

Các cô tiểu thư quý tộc đang rất nỗ lực kiếm tấm chồng ngon, nên cũng khó trách... nhưng mà.

Nếu anh trai Silvio đi bên cạnh tôi chắc anh ấy đã chuồn mất.

Cường độ khủng khiếp lắm. Với lại, tiếng thì thầm cũng chẳng kiêng dè gì.

"Al có vất vả gì đâu nhỉ, con còn là con nít mà. Hôm qua con nói chuyện vui vẻ với cô tiểu thư nhà Missfield còn gì"

Cái không khí đầy sát phạt ấy mà sao trông vui vẻ được nhỉ? Cuối buổi, mấy con bé kia còn cầm cả dao và nĩa kia mà?

"Bố cũng ngạc nhiên đấy. Hai đứa có điểm chung gì thế?"

Bố Nord nói vậy, mẹ Elna cũng mắt sáng lấp lánh, nghiêng người về phía trước.

"Không có gì to tát đâu ạ..."

Tôi kể lại sơ qua chuyện ngày đầu tiên lên thủ đô.

Bố Nord và mẹ Elna thốt lên những tiếng thán phục.

"Ồ ~, hóa ra có chuyện như thế à"

"Mẹ cứ tưởng Al sẽ dắt nó đến chỗ lính gác rồi thôi cơ. Không ngờ con lại hay giúp người như chị Erinora nhỉ"

"Không, con làm gì có lạnh lùng đến thế ạ!?"

Với lại, cái gọi là "hay giúp người" của chị Erinora ấy ạ, con nghĩ chẳng phải thế đâu.

Mà cái đó chắc hẳn không phải vậy...?

"Nhân tiện, vị hoàng tộc sẽ đến buổi giao lưu hôm nay là ai thế ạ?"

Mắt mẹ Elna nheo lại. Đó là ánh mắt lúc dồn đuổi con mồi.

Chẳng phải tự nhiên, giọng nói của mẹ cũng hình như lạnh đi.

"......Chắc chắn là vị ấy sẽ đến"

Bố Nord cười khổ đáp, có vẻ hơi lúng túng.

"Quý cô công chúa nghịch ngợm đó hả ~"

Mẹ Elna mỉm cười nói vậy. Có vẻ với mẹ Elna, khác thường là người không có ấn tượng tốt lắm.

"Nói thế không được đâu. Dù sao thì cũng nhờ có ả ấy mà dù anh rút vào lãnh địa cũng chẳng bị trách móc gì"

"Quý cô công chúa nghịch ngợm ạ?"

"Là Công chúa thứ hai Cudelia đấy. Công chúa ấy là fan của Nord đấy"

A, ra thế. Vậy nên dù bố Nord rút vào làng Coriat cũng chẳng bị ai trách móc gì nhiều. Dù là vùng quê xa thủ đô, nhưng nếu không quá dư dả về kinh tế thì cũng phải thường xuyên lên diện kiến mới đúng.

Vì được Công chúa thứ hai cưng, nên mọi người không dám nói gì nhiều.

Với tôi thì tạ ơn Công chúa thứ hai lắm, nhưng cái mác nghịch ngợm mới đáng sợ làm sao.

"Thôi, thì vì thế nên chúng ta phải đi chào hỏi đấy"

"Thế thì chịu rồi..."

Chỉ cần bố Nord nịnh một câu thôi, nếu có thể được miễn đi dự tiệc ở thủ đô thì quá tốt.

Thế thì tôi bắt đầu nóng lòng được xem kịch về Dragonslayer rồi đây! Chắc công chúa thứ hai cũng rất thích.

---

Hôm nay làm gì nhỉ? Tôi vừa nghĩ vừa bước xuống hành lang của quán trọ.

'Vô lý quá đi mất! Hôm qua rõ ràng trong túi quần có bánh quy ra làm sao ấy!'

'......Chị Mina ơi, chị đang làm cái gì thế?'

Từ phòng ngủ vọng ra những giọng nói ấy.

'Tôi mất bánh quy rồi!'

'......Làm gì có chuyện bánh quy từ quần của ngài Alfried chui ra được cơ chứ'

'Tôi tận mắt nhìn thấy hôm qua đấy nhé! Thấy ngài Alfried lấy bánh quy từ túi quần bên phải ra ấy! Hôm trước đó còn lôi ra bao nhiêu là bánh nữa!?'

'Sao có chuyện ấy được. Rốt cuộc thì đầu óc chị Mina cũng có vấn đề thật rồi à? Tại ăn bánh quy nhiều quá đấy'

'Không phải thế mà ~!'

Đúng là... chị Mina đáng buồn thật. Cái đấy là nhờ không gian ma thuật, chứ không phải nhờ túi quần đâu.

Các hầu gái Mina và Sara có vẻ cũng đang thong thả.

Hôm nay tiệc cũng bắt đầu từ chiều tối, vẫn còn nhiều thời gian.

Không hiểu sao bố Nord và mẹ Elna bảo tôi nên ở yên trong quán trọ.

Nhưng họ chẳng bảo tôi cũng chẳng có ý định ra ngoài ngày hôm nay.

Sau khi tiệc tàn, chúng tôi còn định ở lại thủ đô một lát, nên lúc đó muốn dạo chỗ nào chẳng được. Với lại có phép dịch chuyển rồi, nay muốn đi lúc nào chẳng được.

Hôm nay ngoài việc xoay vòng, tôi sẽ kiểm tra mấy món đạo cụ ma thuật đã mua.

Phải xem tình trạng đạo cụ ma thuật tản nhiệt đã mua để làm kotatsu thế nào. Với lại cũng muốn kiểm tra đạo cụ ma thuật chiếu sáng. Hình như anh Silvio từng cằn nhằn bảo muốn có.

Lần sau mua thêm một cái nữa cho anh ấy vậy!

---

"Sao lúc vui vẻ con người lại thấy thời gian trôi nhanh như ánh sáng nhỉ?"

Tôi lầm bầm trong xe ngựa đang chòng chành.

Khoảng thời gian mân mê mấy món đạo cụ ma thuật vui vẻ thế kia đã qua, tôi bị bận bộ com lê cứng nhắc và ngồi xe ngựa thế này.

"Al, cố lên con. Mặt con hôm nay hốc hác hơn mọi hôm đấy. Thế mà lúc mân mê đạo cụ ma thuật, con trông sống động lên hẳn"

Mẹ Elna bên cạnh lay người tôi.

"Hơn mọi hôm" là người ý bảo trông con lúc nào cũng hốc hác à? Lạ nhỉ, hôm nay con vẫn chưa tập dùng hết ma lực cơ mà.

"Con có hốc hác đâu mẹ. Đây là mặt mũi nguyên bản của con mà"

"Lúc dự tiệc thì phải gọi là 'thưa mẹ' chứ gì?"

Mẹ lảng đi.

"Chưa đến nơi mà, không sao đâu ạ"

"Hôm qua con chẳng bảo là từ lúc ở quán trọ sẽ để tâm điều đấy à"

Chết tiệt, đúng là con gái hay nhớ mấy cái vụn vặt thật.

Cái chuyện xa như hồi đấy nữa cơ đấy.

"Này, sắp đến rồi đấy"

Bố Nord vừa dứt lời, xe ngựa chẳng mấy chốc đã dừng. Như hôm qua, những người làm thu dọn xe ngựa, chúng tôi bước vào sảnh tiệc.

Bầu trời đã bắt đầu chuyển từ ánh sáng đỏ sang màn đêm xanh thẫm.

Quanh dinh thự hôm nay cũng được đặt các nguồn sáng, đèn đã được thắp sáng.

Số người đi bộ vào sảnh tiệc và số xe ngựa có nhiều hơn hôm qua, chắc là vì hoàng tộc đến.

Số nữ hầu và quản gia ra đón ven đường cũng nhiều hơn hôm qua, và cũng có nhiều lính gác và kỵ sĩ mặc áo giáp kim loại toàn thân.

Chắc họ phải để ý đến mức ấy mới được. Có chuyện gì với hoàng tộc thì nguy to.

"...Al"

"Con biết rồi. Con không xiên kẹp vào ai, cũng chẳng vung vẫy"

"Bố mong là con bảo 'con sẽ chẳng gây chuyện gì' cơ"

Khiếm nhã thật. Cái giọng đấy làm như con là đứa cá biệt ấy.

Hôm qua chỉ là anh Erik tự dưng mở hội giảm giá đánh nhau thôi mà, con bất lực thật đấy.

Rồi ngày thứ hai của buổi giao lưu quý tộc bắt đầu.

Hôm nay liệu tôi có gửi được thêm một chương nữa không nhỉ?