Sau khi giải quyết xong việc thanh toán các món ma đạo cụ, chúng tôi lại tiếp tục đi mua sắm.

Chúng tôi đã ghé vào những cửa hàng quần áo, tiệm vải có chút đắt đỏ ở khu phía Bắc, rồi còn mua thêm cả lá trà dùng để pha hồng trà nữa.

Mẹ Elna sau khi "oanh tạc" mua một đống đường và lá trà, lại lôi kéo cha Nord tiếp tục bước vào một cửa hàng quần áo khác.

Đây đã là cửa hàng thứ bao nhiêu kể từ buổi chiều rồi nhỉ.

Vì một đứa trẻ như tôi chẳng cần mấy bộ quần áo cao cấp làm gì, nên lần này tôi xin phép được ngồi nghỉ trên chiếc ghế dài ngoài cửa tiệm. Dù sao thì chính bản thân tôi cũng chẳng có chút hứng thú nào.

Đúng vậy, tôi chỉ đang tạo không gian riêng tư cho hai vợ chồng thôi. Tuyệt đối không phải vì tôi đã mệt nhoài hay thấy phiền phức gì đâu nhé.

Tôi hơi khát, muốn tìm thứ gì đó để uống, nhưng nhìn quanh thì chẳng thấy cái sạp hàng nào cả.

Có lẽ ở khu vực phía Bắc, nơi tập trung giới thượng lưu, không có mấy thứ đó chăng? Mà nếu có thì chắc một cốc nước trái cây cũng bị "chém" mất một đồng bạc mất. Chi bằng cứ tót vào quán cà phê nào đó ngồi còn hơn.

Nhưng mà, giờ thì tôi không muốn rời khỏi đây chút nào.

Trong khi đang ngồi dựa người vào băng ghế và phân vân không biết phải làm sao, thì từ trong tiệm quần áo vang lên tiếng chuông lanh lảnh.

Cứ ngỡ cuối cùng họ cũng mua sắm xong, tôi vội vã ngẩng đầu lên, nhưng rồi lại thấy mẹ Elna tiếp tục bước vào một cửa hàng quần áo ngay bên cạnh.

"Đó chẳng phải là nơi vừa mới vào xong sao!?"

Không biết có phải tiếng gào của tôi đã lọt vào tai họ không, mà cha Nord chỉ cười khổ rồi tiếp tục lẽo đẽo theo sau mẹ Elna bước vào tiệm.

Tại sao cứ phải đâm đầu vào cái cửa hàng vừa mới bước ra cơ chứ?

Lúc mua đường với lá trà thì quyết nhanh như chớp, thế mà đến quần áo thì lại kéo dài lê thê thế này.

Đi chỗ này, quành chỗ nọ rồi quay lại chỗ cũ, hôm nay tôi cứ ngỡ mình là tên lính canh đang tuần tra khắp Vương đô vậy.

Đã thế, mẹ còn mở rộng phạm vi tìm kiếm cho đến khi tìm được món đồ ưng ý mới chịu, thật là hết cách.

Tôi từng nghe nói phụ nữ đạt được sự thỏa mãn trong quá trình tìm kiếm và mua sắm, nếu đó là sự thật thì quả là đáng sợ.

Giờ đã là quá trưa rồi. Chẳng lẽ chuyện này cứ kéo dài đến tận chiều tối sao...

***

"......Cuối cùng cũng xong."

Đến tối, vừa về đến nhà trọ là tôi đổ ập xuống chiếc ghế sofa êm ái.

"......Phải rồi nhỉ."

Cha Nord, người bị lôi kéo nhiều nhất trong ngày hôm nay, cũng ngã nhoài xuống chiếc sofa đối diện với tôi.

Hai cha con tôi vùi mặt vào ghế mà chẳng nói một lời. Đúng hơn là vì chẳng còn chút sức lực nào để mà lên tiếng nữa.

Mẹ Elna hiện vẫn đang cùng nhân viên nhà trọ kiểm tra lại số hành lý đã được chuyển đến.

Không biết chừng ấy đồ đạc có chất hết lên xe ngựa nổi không nhỉ? Đặc biệt là mấy cái hũ đựng đường, nhiều quá mức cần thiết rồi.

Chắc con ngựa kéo xe lúc về sẽ vất vả lắm đây.

À, với cả về đến nơi thì Bartolo cũng sẽ vất vả cho xem.

Vừa nghĩ vẩn vơ vừa nhắm mắt lại, thì cửa phòng bỗng mở ra.

Có lẽ vì quá mệt mỏi nên cả tôi và cha Nord đều không buồn quay đầu nhìn.

Mẹ Elna thì vẫn đang kiểm tra đồ, Mina thì ăn sạp hàng quá mức đến nỗi không động đậy nổi, vậy chắc là Sara rồi.

Tiếng bát đĩa va vào nhau lanh cách, tiếng rót trà vang lên.

Rồi hai tách trà được đặt lên bàn.

"......Cảm ơn em/con, Sara."

Tiếng nói lí nhí của tôi và cha Nord phát ra.

"......Vâng, mọi người vất vả rồi ạ."

Dường như cảm nhận được bầu không khí mệt mỏi của chúng tôi, Sara lặng lẽ rời khỏi phòng.

Lẽ ra cả tôi và cha Nord đều đang khát khô cả cổ, nhưng phải đợi đến khi trà nguội bớt chúng tôi mới có thể nhấp môi.

◆

Ngày hôm sau. Cuối cùng thời điểm rời khỏi Vương đô cũng đã đến.

Từ sáng sớm, mọi thứ đã được chuẩn bị xong xuôi, xe ngựa cũng đã sẵn sàng.

Cả hai hộ vệ là Rumba và Gates cũng đã có mặt đông đủ, thật là lâu lắm rồi tôi mới thấy hai người họ cùng xuất hiện một lúc.

Vì lúc cha Nord đi dự tiệc, tôi cũng chỉ thấy mỗi một trong hai người họ thôi.

"Ồ! Al! Nhóc đã xem cái đó chưa?"

Rumba vừa thấy tôi liền tiến lại gần.

Gates có vẻ đang phụ giúp việc sắp xếp hành lý trên xe cùng với những người đàn ông khác.

"Em xem rồi! Cái đó ấy! Thú vị theo nhiều nghĩa lắm! Em còn mua cả sách nữa cơ."

"Cả sách ư! Mua được thứ tốt đấy. Truyền đạt lại những chiến công vĩ đại của cha mình là công việc của đứa con mà."

Chúng tôi vừa gật gù vừa nở nụ cười đầy ẩn ý.

"Chuyến xe ngựa lúc về chắc sẽ thú vị lắm đây."

"Ừ ừ. Thực ra em đã lén mua món đặc sản Dragon Muffin rồi."

Dragon Muffin chính là món đó đấy. Chiếc bánh khởi nguồn cho mối lương duyên của mẹ Elna và cha Nord tại nhà hát.

Vì vở kịch "Sát long giả" mà cửa hàng đó trở nên vô cùng nổi tiếng, tôi đã phải lặn lội đến đó mua.

Giờ đây, nó còn nổi tiếng với lời đồn rằng nếu ăn cùng với người mình yêu thì hai người sẽ thành đôi.

Hôm trước, thấy mẹ Elna cố tình tránh né một con đường, tôi bèn đi thám thính thử và phát hiện ra cái tiệm đó.

Lẽ ra đi đường đó là quãng đường ngắn nhất đến đích, thế mà mẹ lại chọn đường vòng, nên tôi biết chắc chắn có vấn đề rồi.

"Vậy thì, chúng ta lấy cái đó ra nhâm nhi rồi cùng trò chuyện nhé."

Hành trình xe ngựa tuy dài nhưng có vẻ sẽ không bị nhàm chán rồi.

Chuẩn bị xong xuôi, chúng tôi lên xe ngựa và bắt đầu rời khỏi Vương đô.

Xe thong dong tiến dọc theo con đường chính phía Nam, nơi tấp nập người qua lại và đầy ắp hàng hóa.

Lẽ ra phải thấy lưu luyến, nhưng vì giờ đây Vương đô đã trở thành nơi tôi có thể đến bất cứ lúc nào, nên tôi chẳng có cảm xúc gì đặc biệt cả.

Giờ đây, trong lòng tôi chỉ mong muốn mau chóng được trở về làng Coriat.
Chỉ muốn nhanh về dinh thự rồi lăn ra đó nằm nghỉ.

Chẳng mấy chốc, xe ngựa đã đến gần cổng phía Nam.

Ngày đầu tiên vì hiếu kỳ mà tôi đã tót ra ngoài, nhưng giờ thì tôi sẽ không làm thế nữa.

Ở đó đang lởn vởn những "kẻ săn mồi", chẳng có ai tỉnh táo mà lại tự nguyện đi nộp mạng cho họ cả.

Khi thực hiện thủ tục đơn giản để rời khỏi cổng, cha Nord thậm chí còn không bước xuống xe.

Lý do là vì tên lính canh đối diện vẫn là tên tóc ngắn và tên trọc đầu giống hệt ngày đầu tiên.

"Vui lòng cho xem huy hiệu quý tộc... với cả, cơ thể của ngài nữa."

Tôi không nghe thấy gì cả. Tôi không nghe thấy gì hết.

Cha Nord ngồi nguyên trên ghế đánh xe, giơ huy hiệu trong sổ tay ra cho họ xem.

Ông ấy cố vươn tay ra hết mức có thể để giữ khoảng cách.

Tôi nghĩ ngay cả khi đối đầu với rồng, ông ấy cũng không run sợ đến thế này.

Quả nhiên thế giới này không phải nơi để mạo hiểm. Một khi đã mạo hiểm thì chắc chắn sẽ không thể trở về nơi cũ được nữa.

"Xin lỗi, tôi không nhìn rõ lắm."

"Hự!"

Tên lính canh tóc ngắn chê huy hiệu ở xa quá, rồi bèn chộp lấy tay cha Nord, nắm chặt lấy để kiểm tra huy hiệu.

Nhìn cách đó chẳng giống kiểm tra huy hiệu, mà giống đang kiểm tra làn da của cha Nord hơn. Lại còn kiểm tra một cách vô cùng kỹ lưỡng nữa chứ.

"Mina này, bụng em đã ổn chưa?"

"Vâng, em ổn rồi ạ. Hôm qua em có chút hơi quá đà."

Mina thè lưỡi đầy xấu hổ, nói "Ehehe".

"Lúc về đến nơi, bụng em cứ như đang mang bầu ấy nhỉ."

"Tôi là người vất vả nhất khi phải đưa con bé về đấy."

Lời nói của Sara khiến mẹ Elna và mọi người bật cười.

Rõ ràng bên ngoài là tình huống nguy cấp đối với sự trinh tiết của chồng mình, nhưng bên trong xe ngựa lại hòa nhã đến lạ thường.

"Ngài vẫn đẹp như ngày nào. Chuyến đi lần này thật đáng giá khi tôi được canh gác ở đây. Nếu không phiền, gần đây có một nhà trọ rất tốt đấy..."

"K-Không! Chúng tôi phải về rồi! Không đi đâu cả!"

Nhắc mới nhớ, không thấy tên trọc đầu đâu nhỉ.

Nghĩ đoạn, tôi nhìn ra ngoài cửa sổ bên hông thì thấy ngay khuôn mặt của gã trọc ngay trước mắt.

"Áaaaa!"

Tôi suýt chút nữa đã tung phép thuật ra, nhưng may thay đã kịp kéo rèm để bảo vệ bản thân.

Trái tim đập thình thịch, lồng ngực đau nhói.

Sau khi trấn tĩnh lại một chút, tôi muốn hé rèm nhìn ra ngoài một lần nữa, nhưng thôi, bỏ đi.

Dù vậy, tôi vẫn cảm nhận được có người, chắc chắn hắn vẫn đang đứng đó.

Trong lúc tôi đang run rẩy một mình giữa chiếc xe ngựa yên bình, đúng khoảnh khắc cha Nord suýt bị sờ mông, thì tiếng nói của một thiên thần đã giáng xuống.

"Đã kiểm tra xong xe ngựa! Không có vấn đề gì ạ!"

"Này! Ta đã bảo ngươi làm chậm thôi rồi mà!"

Tên lính canh tóc ngắn gầm lên với người thanh niên nghiêm túc kia.

"Được rồi, ông Lou, đi nhanh thôi!"

"V-Vâng!"

Ông Lou đánh xe quất roi thúc ngựa tiến lên.

Mặc kệ tên lính canh tóc ngắn vẫn đang gào lên: "Á! Chờ đã! Ta vẫn chưa kiểm tra cái mông!" , chúng tôi phóng xe rời khỏi cổng.

Vượt qua cánh cổng ma quỷ đó, chúng tôi chạy trốn khỏi Vương đô như thể đang tháo chạy vậy.

◆

Trên chuyến xe ngựa trở về, tôi đã trò chuyện rất nhiều với Rumba và Gates về cha Nord và mẹ Elna.

Vừa nhâm nhi Dragon Muffin, vừa kể chuyện rằng thực ra lúc đó thế này, hay lúc đó người ta đã nói câu kia... mỗi lần như vậy tôi lại cười to sảng khoái.

Có vẻ vì càng nói chuyện càng hăng say nên tiếng cười vọng đến tận phía xe ngựa của cha mẹ, khiến tôi bị cha Nord mắng mấy lần.

Mẹ Elna thì tịch thu hết bánh Dragon Muffin của tôi.

Rõ ràng là đang tán gẫu vui vẻ mà, thật là quá đáng.

Cứ thế, vì quá rảnh rỗi nên tôi bày trò bắn pháo hoa, rồi lại bị mắng, rồi bị cấm không được sang xe ngựa chở hành lý, cứ lặp đi lặp lại như thế suốt bảy ngày.

Cuối cùng, tôi cũng đã về đến làng Coriat.

Ngồi cạnh ông Lou, tôi có thể cảm nhận rõ rệt điều đó.

Thiên nhiên trải dài và bầu không khí trong lành.

Cảm giác bình yên này thật dễ chịu làm sao.

Vương đô toàn là những tòa nhà to lớn, lại còn đông người, nên thật là mệt mỏi.

Vừa lắng nghe tiếng vó ngựa, tiếng nước chảy và tiếng trò chuyện của dân làng đang cày cấy, xe ngựa thong dong tiến bước.

Thỉnh thoảng, những người dân làng phát hiện chúng tôi trở về liền vẫy tay "Chào nhé", tôi cũng vui vẻ vẫy tay đáp lại.

Thế rồi, không biết thông tin chúng tôi trở về lan truyền từ bao giờ, Asmo và Thor xuất hiện từ xa và hét lớn.

Sau ba tuần mới gặp lại, nhìn thấy bộ dạng tràn đầy sức sống của hai người bạn thân, tôi không kìm được mà nở nụ cười.

"Chào nhé! Có mua quà về không đấy!"

"Cho tụi này ăn thử món ngon ở Vương đô đi!"

Chẳng thèm hỏi thăm xem mình đi thế nào mà đã đòi hỏi ngay. Đúng là lũ tham ăn.

"Ờ, quà thì có..."

Đang định đáp là "Có đây!", thì tôi bỗng khựng lại, im bặt.

Đồ ăn Asmo đòi thì không vấn đề gì. Đúng như dự đoán của tôi, chỉ cần chia cho họ một ít thực phẩm tôi đã mua là xong.

Nhưng mà, tôi đã quên mất quà cho Thor.

Cứ ngỡ mua cho cậu ta thứ gì đó hữu ích để sau này làm mạo hiểm giả thì cậu ta sẽ thích, nên định cho cậu ta mấy thanh kiếm rẻ tiền cũng được.

Thế mà do bận mua quà cho chị Emma, chị Elinora, rồi lại mua sắm cùng mẹ Elna nên tôi quên sạch sành sanh.

Phải làm sao đây. Nếu chỉ mình cậu ta không có quà, chắc chắn cậu ta sẽ dỗi cho xem.

Kiếm gì đó rơi vãi đâu đây tặng đại cũng được.

Nhưng ở cái làng Coriat yên bình này, làm gì có kiếm nào rơi vãi chứ. Phải làm sao bây giờ.

—Rơi vãi?

Từ này cứ ám ảnh tâm trí tôi.

Nhắc mới nhớ, hình như tôi có nhặt được thanh kiếm nào đó.

...Đúng rồi! Nhớ ra rồi! Nhặt được trên đường đi!

—Kiếm của bọn Goblin!

Ừm, vậy thì không vấn đề gì rồi.

"Này! Không có quà thật à!"

Thấy tôi ngập ngừng, Thor có vẻ lo lắng nên lại hét lớn lần nữa.

Đáp lại, tôi dõng dạc nói với giọng đầy tự tin.

"Có chứ! Hai cậu cứ chờ đấy! Ngày mai tớ sẽ qua nhà Thor!"

Dù quà của Thor chỉ là kiếm của Goblin thôi.

"Ờ! Biết rồi!"

Nghe tôi nói vậy, hai cậu ta quay lưng bỏ đi như thể đã xong chuyện.

Này này, người ta mới đi xa về mà lạnh lùng thế à.

Ít nhất cũng phải vẫy tay cho đến khi xe ngựa khuất bóng chứ.

◆

Xe ngựa vừa đến dinh thự, Bartolo, Mer, chị Elinora và anh Silvio đã đứng ở sảnh đợi đón chúng tôi.

"Lâu lắm không gặp nhé nhóc!"

Vừa xong thủ tục chào hỏi kiểu quý tộc, Bartolo đã là người bắt chuyện với tôi đầu tiên.

"Chào Bartolo, lâu lắm rồi không gặp. Em muốn ăn món của Bartolo quá. Em ngán đồ ăn ở Vương đô với trên đường đi lắm rồi."

Hương vị của gia đình chính là hương vị của Bartolo. Đồ ăn Vương đô không tệ, nhưng mỗi ngày thì xin kiếu.

Với cả ở đó làm gì có cơm trắng đâu.

"Thế món đó, đã mua được chưa?"

"Món đó" chính là ma đạo cụ hệ Hỏa mà Bartolo đã dặn bằng mọi giá phải mua cho bằng được.

"Tất nhiên rồi. Món to đùng đó đang để trong xe ngựa đấy."

"Ồ ồ! Thật hả!"

Bartolo reo lên rồi vội vã chạy về phía xe ngựa như thể cái cơ thể to lớn kia đang nhảy múa vậy.

Cái giá phải trả là phải làm bánh liên tục cho tôi, chuyện này tôi sẽ chưa nói vội.

"Này Mina, chẳng phải em béo lên rồi sao?"

"Ehhhhhh!? D-Do anh nhìn nhầm thôi ạ!"

"Tại em cứ ăn ngấu nghiến đồ ăn ở sạp hàng mà. Trông hình như là béo lên tận ba ký rồi đấy."

Các cô hầu gái trò chuyện rất vui vẻ, một cuộc hội thoại mà nếu có đàn ông ở đó thì sẽ là thảm họa.

"Al, chào mừng về nhà."

Người tiến đến với nụ cười sảng khoái là anh Silvio.

Chính là kẻ đã khiến tôi bị mang ra so sánh trong buổi giao lưu quý tộc rồi bị đem lên "đoạn đầu đài".

Nghĩ đến đó, tôi lại cảm thấy có khi mình nên đấm cho anh ta một phát thì hơn.

Không, đấm thẳng tay cũng được.

"Em về rồi! Anh Silvio."

"Al? Bỏ cái tay nguy hiểm đó xuống nào? Mặt thì cười mà hành động lại không đồng nhất với nhau thế kia?"

Thôi kệ đi. Dù sao thì tôi cũng đã lên kế hoạch trả đũa anh Silvio bằng cách khác rồi.

"Mà anh Silvio này, cơ thể anh trông vạm vỡ hơn chút nhỉ?"

So với cánh tay của anh Silvio bình thường thì lần này có vẻ cơ bắp hơn nhiều.

Khi tôi hỏi vậy, anh Silvio đáp lại với khuôn mặt héo hon.

"............Al, em biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu chị Elinora rơi vào tình huống không có cha Nord và Al ở đây đúng không?"

"......Anh Silvio. Em xin lỗi vì đã về muộn..."

Tôi và anh Silvio ôm nhau rơi nước mắt.

Chắc anh vất vả lắm nhỉ. Chắc hẳn là dài đằng đẵng lắm.

Ba tuần lễ luyện tập cùng với chị Elinora...

Ngay cả tôi, người bình thường sẵn sàng lấy anh Silvio làm bia đỡ đạn để chạy trốn, giờ cũng thấy đồng cảm sâu sắc.

"Hai người đang ôm ấp cái gì thế hả?"

Giọng nói của chị gái tôi mà lâu lắm rồi mới được nghe thấy.

Tôi cố kìm nén bản thân để không vô thức mà đứng thẳng người lên.

Không sao, mình vẫn chưa bị "huấn luyện" gì cả.

"À, chị Elinora. Em về rồi. Quà của Vương đô ở trong túi của em..."

"Ba tuần ở Vương đô, luyện kiếm thế nào?"

"............"

Đến một lời "Chào mừng về nhà" cũng không có sao.

"Luyện kiếm thế nào?"

"......Em chưa luyện."

"Vậy thì đi thôi."

"Vâng."

Bàn tay trắng muốt của chị Elinora túm lấy cánh tay tôi, kéo đi xềnh xệch.

"Nè, Al?"

"Gì chị?"

Lần này lại là gì nữa đây? Nếu chị ấy nói "Hôm nay dùng kiếm thật đấu nhé", tôi thề sẽ dùng phép Dịch chuyển để trốn thoát.

"......Chào mừng em về nhà."

"......Em đã về!"

...Và sau đó, chuyện tôi bị chị ấy đập cho tơi tả trong buổi huấn luyện là điều không cần phải nói cũng biết.