Ngày 25 tháng 10, tập 2 của bộ *Oideyo Mamono Bokujou!* (Chào mừng đến với Nông trại Quái vật!) sẽ được MF Books phát hành.
Và đó cũng là tập kết thúc, các chương tiểu thuyết đăng tải trên N-Star cũng đã hoàn tất dựa trên bản thảo tôi gửi đi.
Hiện tại đã có thể đặt trước trên Amazon, rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

***

"Cuối cùng cũng rút được rồi!"

"Chúc mừng tiểu thư Alecia."

Ba mươi phút kể từ khi Alecia bắt đầu cố gắng.

Từ phía bên cạnh, tiếng reo vui của Alecia và lời chúc mừng từ Rim, cô hầu gái của nàng, vang lên.

Nhìn dáng vẻ vui sướng ấy, có vẻ như cuối cùng nàng đã rút được tấm bảng như đã tuyên bố.

Với một Alecia vốn luôn điềm tĩnh, nụ cười rạng rỡ và biểu cảm dịu dàng này quả là hiếm thấy. Có lẽ, biểu cảm hiện tại chính là phản ứng chân thật nhất, rũ bỏ lớp vỏ bọc tiểu thư công tước thường ngày.

Khi tôi đang ngạc nhiên trước sự khác biệt so với vẻ tự tin thường thấy, dường như nhận ra ánh mắt của tôi, Alecia hơi đỏ mặt và hắng giọng.

"Ta đã để mọi người chờ lâu quá nhỉ. Dù vẫn hơi tiếc vì chưa rút được hết, nhưng cũng không thể cứ đứng mãi ở đây được."

Có lẽ là người theo chủ nghĩa hoàn hảo chăng? Alecia tỏ vẻ hơi luyến tiếc.

Tuy nhiên, nếu cứ nán lại với Alecia thì tôi sẽ không thể rời khỏi mục tiêu ném bóng được.

"Dù sao thì ở dinh thự cũng có sẵn hàng mẫu, nên tiểu thư vẫn có thể chơi tiếp sau khi về nhà mà."

"Ồ, vậy sao? Vậy thì ta sẽ để dành phần còn lại để tận hưởng tại dinh thự của Al vào lúc rảnh rỗi nhé."

Có lẽ vì biết rằng về nhà vẫn có thể chơi tiếp, sự chú ý của Alecia tạm thời rời khỏi mục tiêu ném bóng.

Sau khi Alecia đã thỏa mãn, tiếp theo là đến màn thuyết phục La-chan, cô bé đã hoàn toàn "nghiện" mục tiêu ma thuật.

Đã ba mươi phút trôi qua kể từ khi bắt đầu, nhưng La-chan vẫn liên tục bắn bóng bằng năng lực tâm linh (psychic).

Dù bóng đã bay tới đích, nhưng có vẻ cô bé vẫn chưa nắm vững tốc độ hay khả năng điều khiển. Những quả bóng vẫn bay trượt mục tiêu.

Việc duy trì sử dụng ma thuật liên tục đòi hỏi sự tập trung và thể lực rất lớn, vậy mà cô bé chẳng mảy may tỏ ra mệt mỏi, quả không hổ danh là người được thừa hưởng giáo dục ma thuật bài bản tại gia đình.

"La-chan, hay là mình dừng ở đây nhé?"

"Ư~, con muốn chơi thêm chút nữa~"

Tôi lên tiếng, nhưng La-chan dường như đã bị cuốn vào trò chơi đến mức không muốn dừng lại.

Một La-chan ngoan ngoãn thì đáng yêu, nhưng một La-chan đang hăng say bắn bóng rồi làm nũng thế này cũng dễ thương không kém.

"Nhưng nếu chơi quá sức, ma lực và thể lực của con sẽ cạn kiệt đấy, sẽ mệt lắm."

Vừa nói, tôi vừa ra hiệu cho Loretta, người hầu của La-chan.

Có vẻ hiểu được ý định muốn thuyết phục La-chan của tôi, Loretta cũng lên tiếng.

"Nếu tiểu thư buồn ngủ, có khi ngày hôm nay sẽ trôi qua trong chớp mắt như ngày hôm qua đấy ạ. Ôi, thế thì đáng tiếc quá, đây là Lễ hội Thu hoạch mà tiểu thư đã rất mong chờ cơ mà."

"Á, thế thì phí quá! Còn bao nhiêu trò chơi thú vị và món ăn ngon khác ngoài mục tiêu ném bóng này cơ mà!"

"Ơ, còn những cái khác sao!? Vậy thì con dừng! Không chơi mục tiêu ném bóng nữa!"

Khi biết rằng ngoài đây còn có những thứ thú vị hơn, La-chan vội vàng tuyên bố kết thúc.

Có vẻ như sự hấp dẫn của các sự kiện khác đã chiến thắng buổi luyện tập ma thuật.

Ừm ừm, luyện ma thuật lúc nào cũng được, nhưng tận hưởng Lễ hội Thu hoạch thì chỉ có lúc này thôi.

"Có Alfried-sama ở đây thật là dễ dẫn dắt Lana-sama nhỉ."

"Cô đừng nói như thể tôi đang lừa dối La-chan thế chứ?"

Tôi làm vậy là vì lo lắng cho La-chan. Thật khó chịu khi bị nói như thể đang lừa gạt một cô bé ngây thơ.

"Này Al, bọn chị xong mục tiêu đá bóng rồi, còn em thì sao?"

Trong lúc tôi đang tranh cãi với Loretta, chị Elinora, Luna và Eric đã quay lại.

Có vẻ họ đã chơi xong mục tiêu đá bóng ở bên đó.

Chị Elinora và mọi người đang cầm khăn, lau đi những giọt mồ hôi lấm tấm.

À đúng rồi, cũng đã khoảng ba mươi phút từ lúc họ chuyển sang mục tiêu đá bóng.

"Alecia-sama, tiểu thư tính sao ạ? Tiểu thư có muốn chơi thử mục tiêu đá bóng không?"

"Ta cũng thấy tò mò đấy, nhưng giờ thì khát nước quá, muốn nghỉ ngơi một chút rồi. Ở dinh thự của cậu cũng có mục tiêu đá bóng đúng không?"

"Vâng, có ạ."

"Vậy thì ta xin phép bỏ qua để đi nghỉ đây."

Với Alecia, vì đã thỏa mãn với mục tiêu ném bóng rồi nên nàng không mặn mà với việc vận động thêm nữa.

"Còn La-chan thì sao?"

"Nếu nhà Al cũng có thì con nghỉ! Con muốn tận hưởng lễ hội đến tận cùng!"

Có vẻ lời cảnh báo về việc cạn kiệt thể lực lúc nãy đã làm cô bé sợ. La-chan dứt khoát đòi nghỉ ngơi.

"Vậy thì quyết định nhé, chúng ta sẽ bỏ qua mục tiêu đá bóng."

"Ừ, chị hiểu rồi."

Khi tôi trả lời, chị Elinora quay lại chỗ nhóm các cô gái đã nhường sân cho chúng tôi.

"Xin lỗi vì đã chiếm dụng lâu nhé. Giờ các em cứ tự nhiên sử dụng đi. Còn chiếc khăn này, lát chị giặt sạch rồi trả lại nhé!"

"Không, thưa chị! Em muốn chị trả lại ngay khi vẫn còn nguyên vẹn mùi của chị cơ... á!"

"Ơ... cảm giác có gì đó nguy hiểm, thôi thì chắc chắn chị sẽ giặt sạch rồi mới trả vậy."

Trước lời lẽ đầy cuồng nhiệt của cô thôn nữ, chị Elinora vốn đang giữ hình tượng cũng không khỏi rùng mình.

Tôi không biết fan này từ đâu ra, nhưng chính tôi cũng thấy việc trả lại cái khăn vẫn còn ướt mồ hôi cho cô bé kia là chuyện không ổn. Quyết định của chị Elinora là hoàn toàn chính xác.

Sau khi chị Elinora cảm ơn dân làng, những người đang xếp hàng khác liền bắt đầu đổ dồn vào chỗ mục tiêu ném bóng mà chúng tôi vừa sử dụng.

Ngay cả mục tiêu bằng thổ ma thuật do tôi tạo ra cũng có người xếp hàng. Vì không nỡ xóa đi, lại như lời xin lỗi vì đã chiếm dụng quá lâu, tôi quyết định để nguyên đó luôn.

Dù mục tiêu của tôi nặng hơn loại gỗ, nhưng nếu là đàn ông thì chắc họ vẫn sẽ thấy hào hứng khi chơi thử thôi.

"Vậy, chúng ta đi mua nước uống thôi."

"Ừ, làm vậy đi."

Sau khi mọi người thống nhất ý kiến, chúng tôi rời khỏi khu vực trò chơi.

***

Sau khi vận động cơ thể với các mục tiêu ném bóng, chúng tôi mua nước ép Libra ở quầy hàng rồi hướng về phía quảng trường.

Đây là nơi nghỉ chân quen thuộc, nơi dân làng thường tụ họp để trao đổi hàng hóa hoặc trò chuyện.

Tuy nhiên, vì hôm nay là Lễ hội Thu hoạch, họ đã bố trí thêm bàn ghế dài để khách tham quan có chỗ dừng chân nghỉ ngơi sau khi đi dạo ăn uống.

Ăn uống dọc đường thì vui, nhưng cũng có những người muốn ngồi lại để thưởng thức một cách thong thả. Việc nghĩ ra cách bố trí này quả là biết cách chiều lòng người, thay vì bắt mọi người phải quay về nhà nghỉ ngơi thì thật mất không khí.

"Năm nay người có vẻ đông hơn nhỉ?"

Mọi năm nơi này thường khá vắng vẻ, nhưng năm nay dường như đông đúc hơn hẳn.

"...Chẳng phải là vì có nhiều người cùng suy nghĩ với chúng ta sao?"

Dù chị Elinora trả lời có phần hơi bất cần, nhưng câu nói ấy lại khá có lý.

Nếu đã vận động cơ thể với mục tiêu ném hay đá bóng, thì đương nhiên ai cũng sẽ thấy khát nước và muốn ngồi nghỉ ngơi thong thả như chúng tôi thôi.

Kết quả là, việc tất cả đều tìm đến khu vực nghỉ ngơi là một dòng chảy tự nhiên.

Chị Elinora bình thường chẳng mấy khi suy nghĩ sâu xa, nhưng đôi lúc lại nói ra những câu sắc bén thật đấy.

"Tốt quá rồi còn gì, có khách thế này. Nếu không có khách, có khi chị đã định gõ đầu cậu đấy?"

"Ơ, c-cái đó em lỡ miệng nói ra à? Xin lỗi chị."

Có vẻ như tiếng lòng của tôi đã vô thức thoát ra ngoài.

Đó là tật xấu của tôi. Những suy nghĩ đáng lẽ phải giấu kín thì lại cứ lộ ra. Chẳng lẽ tôi đã đến cái tuổi không còn giữ được cái miệng nữa rồi sao?

Dù sao thì, áp lực tỏa ra từ chị Elinora đang đi bên cạnh làm tôi thấy khó xử quá.

"À, chỗ kia trông thoáng đãng đấy, mọi người thấy sao?"

Để xua tan bầu không khí và sửa sai cho lỗi lầm vừa rồi, tôi chủ động tìm chỗ trống.

"Chỗ đó ồn ào lắm, chị không thích đâu."

Ngay khoảnh khắc chị Elinora vừa dứt lời, từ phía ghế tôi chỉ vào, tiếng cười lớn của đám đàn ông vang lên.

Nhìn theo hướng đó, tôi thấy Roland và lũ bạn ngốc nghếch đang vừa uống bia vừa cười ha hả.

Với hội đàn ông thì tôi không để ý đến kiểu không khí đó, nhưng giờ đang dẫn theo Alecia và La-chan thì đúng là không ổn thật.

"Ừm, vậy ngồi đâu được nhỉ?"

Một cái bàn đủ rộng cho tám người chúng tôi, mà xung quanh lại không quá ồn ào...

"...Chỗ kia thì sao? Có cả Silvio-nii ở đó nữa kìa."

"Hả?"

Nhìn theo hướng Luna chỉ, tôi thấy một chỗ trống duy nhất trông có vẻ khá vắng vẻ.

Ở đó Silvio-nii đang ngồi, còn bên cạnh thì Bram đang nằm ườn ra.

Nhìn qua là đủ hiểu tình hình rồi.

"Hình như có cả Bram ở đó đấy?"

"Thôi nào, nhìn từ xa thì thấy cậu ta cũng chẳng cử động được gì, mà cũng không còn chỗ nào trống cả, đành chịu thôi."

"Cũng đúng nhỉ."

Liên quan tới Bram thì thật phiền phức, nhưng nhìn tình hình cậu ta đang gục thế kia thì chắc cũng chẳng sao đâu.

Tôi và chị Elinora nhìn nhau gật đầu, dẫn mọi người tiến về phía bàn của Silvio-nii.