Sau khi không tham gia vào cuộc chiến ném tuyết bạo lực của đám người lớn, sau khi đã có một cuộc chiến ném tuyết cực kỳ hòa bình ở phía góc, tôi, Thor và Asmo đi đến khoảng đất trống phía sau.

"Nào, nào. Này Asmo! Giúp tôi lăn cái này đi!"

"Tại cậu tham lam muốn làm cho nó to lên đấy. Chẳng còn cách nào khác nhỉ."

Chúng tôi hiện đang làm người tuyết. Quả nhiên đã là tuyết thì không thể thiếu người tuyết được.

Trong lúc tôi lẳng lặng lăn tuyết để tạo hình, thì Thor và Asmo đang lăn cái gì đó để làm một người tuyết khổng lồ. Này này, cái đó có phải to quá rồi không? Họ định chồng cái gì lên trên đó đây chứ?

Dù sao thì concept của hai tên đó hình như là "càng to càng tốt". Nếu vậy thì tôi cũng phải đối đầu lại bằng cách chồng nhiều tầng lên thôi. Cân bằng tổng thể mới là quan trọng. Chỗ này làm thế này... hình như mất cân bằng rồi. Dùng phép thuật luôn vậy...

――Và người tuyết tôi tạo ra đã hoàn thành như thế này đây.

"Người tuyết của Al đỉnh thật đấy! Rốt cuộc là chồng bao nhiêu tầng thế?"

"Một, hai, ba... bảy tầng sao!? Trông cứ như người thật vậy."

Người tuyết tôi làm ra bằng cách tận dụng cả phép thuật. Mỗi một bộ phận tất nhiên đều là các quả cầu. Để trông đẹp mắt hơn, tôi đã chồng chúng theo đường cong hình chữ S.

Tại sao chồng như vậy mà không đổ ư? Đó là vì kỹ thuật hoa mỹ của bậc thầy Alfried này đã được thêm vào.

Giải thích đơn giản thì, bên trong người tuyết bảy tầng này, tôi đã dùng phép thuật băng để tạo ra một cái cột làm trụ đỡ. Nhờ đó, dù có rung lắc thế nào cũng không đổ được. Tất nhiên, ở quả cầu tuyết dưới cùng, tôi còn làm thêm ngạnh để nó găm chặt xuống đất. Nhờ vậy mà không thể đổ dễ dàng được.

"Đỉnh thật. Người tuyết của cậu có vóc dáng đẹp quá đấy."

"Đúng chuẩn 'bom-chuẩn-bom' (ngực nở, eo thon, mông nảy) luôn."

Vừa nói những câu ngu ngốc như thế, Thor và Asmo vừa sờ mó người tuyết của tôi.

"Đã làm được thế này rồi, sao cậu không thử làm người thật đi!"

Thor đột ngột quay lại hét lên.

"Người thật á? Được thôi, nhưng làm mất thời gian lắm đấy?"

"Ôi! Tụi này làm xong người tuyết khổng lồ rồi sẽ qua giúp!"

"Ê, vẫn còn muốn làm nó to hơn nữa à?"

Thứ mà Asmo nhìn với vẻ mặt phiền phức chính là quả cầu tuyết khổng lồ kia. Kích thước của nó lớn đến mức ngang ngửa chiều cao của một người lớn. Tôi nghĩ giờ mà muốn chồng thêm lên nữa thì bất khả thi rồi.

"Được rồi! Lấy đà đẩy thôi!"

"…Chẳng còn cách nào khác nhỉ."

"…Mà này Asmo, thắt lưng của cậu đâu rồi?"

"Được rồi, để tớ lăn cậu thành người tuyết luôn cho xong."

"Á! Đ, đùa thôi mà――"

Nào, bên này cũng thử làm xem sao. Làm ai đây nhỉ. Ừm, vị đó thì không thể thiếu được rồi.

Đầu tiên là làm phần bệ đỡ đã.

Và thế là ba bức tượng băng đã hoàn thành.

Người đang duyên dáng ngồi trên bệ tròn chính là chị Emma. Vẻ mặt pha lẫn giữa nét buồn bã và mong manh khi nhìn xa xăm kia, đâu đó khơi gợi sự ham muốn bảo bọc của cánh đàn ông.

Và phía sau đó, mặc dù tôi không muốn làm lắm nhưng vì Thor cứ nằng nặc đòi nên tôi đã làm chị gái tôi, Elinalise. Với bộ áo blouse và váy, thanh kiếm gỗ cắm mạnh xuống đất một cách ngầu lòi, trông chị ấy cứ như một Valkyrie. Nếu thêm bộ giáp vào nữa thì chẳng khác nào một nữ hiệp sĩ với gương mặt nghiêm nghị. Vì ngày nào cũng nhìn thấy nên việc làm nó đạt độ hoàn thiện cao nhất khiến tôi thấy bực mình làm sao.

Rõ ràng là tôi đã dồn nhiều tâm huyết nhất cho tượng chị Emma cơ mà...

Và cuối cùng, đứng cạnh tượng băng chị Elinalise là Sheila-san, báu vật của làng Coriat. Vì đằng nào cũng thế, tôi làm luôn thành bộ ba hay đi cùng nhau.

Sheila-san với mái tóc bồng bềnh và vẻ mặt hiền hậu đầy ấn tượng. Tôi đã cố gắng tái hiện dáng vẻ vẫy tay đầy tươi cười của chị ấy. Vì là người ít gặp nhất nên tôi đã lo về độ hoàn thiện, nhưng thấy Asmo gật gù ra dáng lắm nên chắc là đã vượt qua tiêu chuẩn rồi.

"Đỉnh thật Al! Nhất là bức tượng chị Elinalise này! Mang về nhà được không!?"

Thor phồng mũi, chồm tới.

"Bình tĩnh lại đi. Làm gì có chuyện mang được thứ này về chứ."

Thật tình. Tôi gạt tay Thor ra để trấn an cậu ta.

"Khoan đã. Thế cậu định làm gì với bức tượng chị tớ?"

"Thì tất nhiên là mang về rồi... Ơ này! Làm gì đấy! Buông ra!"

Nếu là tôi thì tôi có thể dùng không gian ma pháp để mang về đấy. Trên đời này không có tác phẩm thứ hai đâu nhé! Lần tới biết bao giờ mới làm được cơ chứ.

"Cậu mới là người không mang về được ấy! Sức yếu hơn tớ mà đòi!"

"Cái gì cơ!?"

"…Đằng nào chả tan chảy."

Tranh cãi với Thor vài phút. Rốt cuộc thì quyết định cứ để bức tượng băng ở lại đây.

Có lẽ Thor chắc chắn sẽ ghé lại trên đường về để mang đi đây mà. Tôi sẽ không để chuyện đó xảy ra. Tượng chị Elinalise thì cho cậu ta đấy, nhưng tuyệt phẩm của tôi, tượng chị Emma, thì đừng hòng mang đi.

"Mà này Al. Ngực chị tớ có phải hơi to quá không?"

Thor cất giọng thắc mắc trước tượng băng chị Emma.

"Hả? Chẳng phải tầm này sao?"

Chẳng lẽ trong não tôi đã tự lý tưởng hóa nó lên rồi? Không, nhưng tôi không thể nào nhầm về chị Emma được.

Trong lúc tôi đang lục lại ký ức, Thor đã ra tay với bức tượng.

"Chị tớ chỉ tầm này thôi. Chắc là lúc nào cũng độn đấy."

"Ôi trời đất ơi! Gọt mất một mảng rồi! Cậu làm cái quái gì với tác phẩm của tôi thế!"

Tôi đẩy Thor ra, vội vàng chỉnh sửa lại phần ngực. Đúng là mấy tay mơ thật phiền phức.

...Được rồi, tầm này là ổn. Quả nhiên tạo tác thì phải làm bằng tay. Những việc tỉ mỉ là phải tự tay mình làm mới được.

"Thôi, nếu cậu thấy hài lòng với cỡ đó thì tùy... nhưng chị Sheila hơi bị nhỏ đúng không?"

"Đúng thật."

Việc cả hai không nói rõ là chỗ nào thì cũng đáng để gọi là "ăn ý".

"Đừng có làm hỏng hình dạng nhé?"

Asmo nghiêm túc cảnh báo.

Hừ... Đó là điều hiển nhiên rồi.

"Biết rồi. Cân bằng là mạng sống mà."

Ba chúng tôi vừa cùng nhau đưa ra những chỉ dẫn tỉ mỉ để nâng cao độ hoàn thiện của các bức tượng băng.

×　　　　　　×　　　　　　×

Vì đã chán làm tượng băng với người tuyết rồi, chúng tôi rời khoảng sân và đi về phía con sông.

Nghe nói ở đó có con sông đóng băng và những con dốc để trượt chơi. Hình như mỗi mùa tuyết rơi hàng năm họ đều chơi ở đó.

Chắc là con sông mà chị Elinalise hay dẫn tôi đi đây. Ở đó có cả độ dốc nữa.

Nhân tiện, quả cầu khổng lồ mà Thor và Asmo làm, vốn định làm người tuyết nhưng thất bại, đã không được chồng thêm tầng nào mà bị tôi vứt đại trước nhà trưởng làng. Ban đầu nó to quá nằm giữa đường, tôi thấy cản trở quá nên đã dùng cường hóa cơ thể để đẩy nó đi.

Tôi tuyệt đối không phải làm vì thù vụ bị trưởng làng đuổi về trong lễ hội thu hoạch đâu nhé.

Chỉ là nhà trưởng làng vô tình nằm ở chỗ không gây cản trở thôi.

Và rồi chúng tôi đến sông.

Không còn nghe thấy tiếng nước chảy róc rách như mọi khi nữa. Nhờ nhiệt độ lạnh giá này mà con sông đã đóng băng một mảng lớn tuyệt đẹp. Lũ cá trên sông cũng không thấy đâu, tựa như thời gian đã bị băng giá đóng chặt lại.

"Này, này. Làm sao mà đứng được trên cái thứ mất cân bằng thế này cơ chứ!"

"Thor sao vậy? Cậu bị khuỵu chân rồi kìa?"

"Tớ không hiểu làm sao mà mang cái thứ này dưới chân rồi trượt được!"

Thor run rẩy như con nai mới đẻ, chậm chạp bước đi trên băng.

Dáng vẻ đó trông vừa giống chim cánh cụt vừa trông rất khó coi.

"Nhìn Asmo kìa. Cậu ấy đang trượt hoa mỹ thế kia kìa."

Lướt xung quanh chúng tôi chính là Asmo. Cậu ta đang sử dụng thành thạo lưỡi trượt mà tôi đã tạo ra dưới đế giày bằng phép thuật băng.

Asmo hóa ra lại có năng khiếu vận động tốt so với vẻ ngoài nhỉ. Đây chính là sức mạnh của gã béo vận động được sao.

"Thằng đó từ xưa đã là thằng béo biết vận động rồi. Khác với tớ! Vả lại Asmo có mỡ nên ngã cũng không đau, cứ thoải mái mà... Ơ, này Asmo. Sao lại đặt tay lên lưng tớ. Này, khoan! Đừng đẩy! Á á á á á!"

Bị đẩy một cú hết sức, Thor lấy được động năng và lao đi với âm thanh "vút". Thế là Thor đã quyết định "cắm mặt vào tuyết" lần thứ hai trong ngày.

"Lạnh quá là lạnh! Đồ khốn này!"

Thor bật dậy từ dưới tuyết, tháo lưỡi trượt ra và lao về phía Asmo.

Hình như cậu ta nghĩ đẩy được đứa đang mang lưỡi trượt như Asmo thì sẽ trả thù được.

Asmo hình như đoán trước được ý định của Thor, lập tức tháo lưỡi trượt ra và đón nhận cú va chạm trực diện từ Thor.

Nếu xét về sức mạnh thuần túy thì Asmo lợi thế hơn, nhưng Thor lại có sức mạnh của đà chạy.

Nào, xem ai thắng đây.

"Chết đi Asmo!"

"Cậu mới là đứa phải chết!"

Thor mượn đà chạy lao tới.

Asmo dù đang ở trên băng nhưng vẫn đứng vững không bị trượt, cố gắng dùng hết sức đẩy ngược lại Thor.

"Ư ư ư ư ư..."

"Đồ Thor mà dám tinh vi à!"

Ài... bị đè ra trên mặt băng thế kia trông đau nhỉ.

Cuộc chiến lòng tự trọng của hai người hiện tại đang nghiêng về phía Asmo vì cậu ta đang đẩy lùi được đối phương.

Trận này chắc Asmo thắng rồi.

Đang định quyết định đứng xem từ trên cao như thế thì, một tình huống không ngờ tới xảy ra.

*Rắc rắc rắc! Pách pách pách!*

"..."

Tiếng động phát ra từ đâu đó khiến cả hiện trường chìm vào im lặng.

*Pách pách pách!*

Âm thanh đó phát ra từ dưới chân Asmo. Nhìn kỹ thì thấy vết nứt đang lan ra như mạng nhện. Dự đoán được tình huống tồi tệ sắp xảy ra, chúng tôi vô thức nuốt nước bọt.

Và Asmo, có lẽ vì căng thẳng nên khẽ cử động chân, khiến vết nứt càng lan rộng thêm, đe dọa cả ba chúng tôi.

"…Asmo. Tuyệt đối không được cử động."

"Bây giờ mà cậu cử động là vỡ đấy."

Tôi và Thor vì tiếc mạng sống mà tuyệt vọng nói với Asmo.

"..."

*Rắc rắc*

"Ai cho phép cậu cử động!"

Giai điệu của cái chết đang rình rập khiến chúng tôi run rẩy.

Người ở trung tâm tấu lên giai điệu đó, nhìn xuống chân rồi méo mặt đi.

"Khoan đã nào! Cái nụ cười đen tối đó là sao!"

Thật là một nụ cười tà ác. Chẳng lẽ tên này biết mình không thoát được nên định kéo cả bọn xuống nước theo sao! Khoan đã, khoan đã. Bình tĩnh nào tôi ơi. Asmo không phải là kẻ sẽ lên kế hoạch cho chuyện tàn độc như vậy đâu. Nhớ lại xem nào.

Cậu ta cùng tôi đẩy Thor xuống hố, rồi sau đó cùng chôn Thor, rồi đẩy lưng Thor cho cậu ta trượt...

Không được. Tên này có khả năng làm thật. Chắc chắn là kẻ sẽ làm điều đó.

Nguy rồi. Cứ thế này thì cả ba đứa sẽ cùng nhau "tõm" xuống dòng nước giữa mùa đông mất.

May là con sông này không sâu, nhưng nếu rơi xuống vào thời điểm này thì cái lạnh thấu xương sẽ tấn công chúng tôi. Mà đã thế thì chắc chắn sẽ bị cảm lạnh.

Bằng mọi giá phải tránh việc đó.

Nếu vậy, thứ tôi có thể làm chính là đây!

"Á! Đê tiện quá! Al, tên đó trốn lên không trung một mình rồi!"

Với vẻ mặt ngẩn ngơ, Thor và Asmo ngước lên nhìn tôi đang trốn trên không trung bằng 'Shield'.

Đừng trách tớ, tớ chưa muốn chết. Hơn nữa, ngay từ đầu là do hai cậu gây ra chuyện này, tớ nghĩ là không liên quan đến tớ đâu.

"Này Al."

"Gì?"

"Cứu mình tớ thôi cũng được, cậu không cứu sao?"

"Tự mình muốn thoát thân mà không thấy xấu hổ à?"

"Cậu mà cũng nói được câu đó à! Đập cho một trận giờ! Á á á á á!"

Vì quá tức giận mà dậm mạnh chân xuống đất, Thor đã "tõm" xuống con sông giữa mùa đông.

***

Cảm ơn các bạn đã luôn gửi cảm nhận cho tôi. Tôi không thể trả lời hết được, nhưng hầu như tôi đều đã đọc.

Sắp tới tôi có kế hoạch đến vương đô một chuyến.