Hầu hết dân làng đã thu hoạch xong lúa mì và hoa màu, từ hôm nay là lễ hội thu hoạch.

Đây là lễ hội thu hoạch mỗi năm một lần, có thể coi là niềm vui của dân làng. Trong suốt thời gian diễn ra lễ hội, mọi người hầu như không làm việc mà chỉ ăn uống, khiêu vũ để ăn mừng một năm được mùa. Nếu mất mùa thì quy mô sẽ nhỏ lại, nhưng nghe đâu chuyện đó hiếm khi xảy ra. Còn nếu lỡ có mất mùa thì họ lại cầu nguyện cho mùa màng năm sau bội thu.

Năm nay không chỉ cực kỳ được mùa, mà nhờ lợi nhuận từ trò Reversi và những thứ khác, lễ hội thu hoạch trở nên vô cùng xa hoa. Nghe nói sẽ có cả những vị khách từ bên ngoài đến tham dự, như Bá tước Merna và Tử tước Yurina – những người có mối quan hệ làm ăn với cha tôi, Nord.

Chính vì thế, nhà Slowlett chúng tôi – những người làm chủ tiệc – cũng đang bận tối tăm mặt mũi để chuẩn bị các món ăn chiêu đãi.
Đã bảo là sự kiện chính diễn ra vào buổi tối, nên chắc chắn lúc đó còn bận rộn hơn nữa.

"Này, rau đã xong chưa?"
"Vâng, có rồi ạ."
"Thiếu đĩa rồi kìa!"
"Được rồi, vậy cứ cắt rau tiếp đi."
"Rõ!"
"Này Mina, cái đó là đĩa dành cho khách, không được dùng đâu."

Từ trong bếp và phòng chuẩn bị thức ăn, những tiếng gọi gấp gáp vang lên.
Trông có vẻ vất vả thật.

Vì được gọi đến giải đấu Reversi, tôi đi về phía quán ăn của chị Celia – nơi tổ chức sự kiện như mọi khi.

Khi bước vào quán, khoảng bốn mươi người cả nam lẫn nữ đã tụ tập đông đủ. Quán ăn của chị Celia dù đã được cơi nới nhưng với chừng này người thì vẫn thấy chật chội.
Phụ nữ thì không chiếm chỗ nhiều, nhưng nếu có những gã đàn ông như lão Roland thì một người đã chiếm mất chỗ của hai người rồi.

"Vẫn còn tăng thêm người à?"
"Hửm? Ồ, nhóc Alfried đến rồi à. Vẫn còn khoảng hai mươi người nữa sẽ đến đấy."
"Còn tăng nữa ư? Chỗ này làm sao chứa nổi chứ."
"Dùng cả không gian bên ngoài là được thôi."

Chẳng biết có gì vui hay là do đã hòa mình vào không khí lễ hội mà lão già bật cười.

"Này chị Celia, em đặt thêm bàn ghế ra ngoài nhé?"
"À, nếu đuổi bớt đám đàn ông nhếch nhác này ra ngoài thì tốt quá. Nhờ em đấy."
『Hừ hừ!』

Tôi xin phép chị Celia – người đang bận rộn chuẩn bị thức ăn – để đặt bàn ghế ra bên ngoài.
Đám đàn ông đang hừ hừ bất mãn lập tức im bặt sau cái lườm của chị Celia.

Trong lúc đó, tôi dùng ma thuật đất để dựng bàn ghế ngoài quán.
Hình ảnh hoàn thiện trong đầu tôi là chỗ ngồi ngoài trời của mấy tiệm cà phê thông thường.
Vì bây giờ trời cũng không nắng gắt lắm, hơn nữa nếu dựng ô bằng đất thì hơi vướng víu nên tôi không làm thêm ô che.

Kiểm tra lại thành quả.
Có thể hơi góc cạnh và thô kệch một chút, nhưng chắc cũng tàm tạm.
Nếu thiếu sự hoa mỹ thì chỉ cần trải thêm tấm vải màu lên là được. Nhưng nếu làm thế thì nhìn nó lại chẳng ăn nhập gì với phong cách quán ăn của chị Celia, chắc chắn sẽ thấy rất kỳ cục.

"Ma thuật mà cũng làm được dễ dàng thế sao?"
Lão già lên tiếng với một thanh niên tóc nâu, gương mặt trông có vẻ tri thức đang khoanh tay đứng cạnh.
"Không, không thể nào… ít nhất thì ma thuật quy mô thế này tôi không làm được."
"Tôi có thuộc tính lửa, nhưng một ngày cũng chỉ đủ sức nhóm lửa cho lò sưởi ba lần thôi đấy?"
"So sánh Roland với ngài Alfried là không đúng rồi."
"Thế Westa, cậu có thuộc tính nước đúng không? Cậu làm được đến mức nào?"
"Nghe mà kinh ngạc này. Tôi có thể tạo ra được cả một xô nước đấy!"
"Gì chứ, yếu xìu. Thế thì cháy nhà cũng chẳng dập nổi đâu."
"Ông nói cái gì! Ông thì chỉ giỏi làm cho ngọn lửa cháy to hơn thôi, chẳng được tích sự gì cả!"

Roland và gã tên Westa vừa hét lớn vừa túm cổ áo nhau.
"Á à... nguy hiểm quá đấy."
Bàn ghế làm bằng ma thuật đất cứng lắm đấy nhé?

"Được lắm! Làm tới đi!"
"Roland và Westa đang quấn lấy nhau... quấn lấy nhau kìa!"
"Thấy chưa! Quả nhiên là vậy mà! Roland là công còn Westa là thụ!"
"Cô nói gì thế? Từ đây Westa sẽ lật ngược tình thế, chắc chắn là Roland kiểu 'công hèn' rồi!"

Này mấy quý bà hủ nữ kia, rốt cuộc các người đang nói cái quái gì thế hả?

"Ồn ào quá! Mấy người kia! Muốn đánh nhau thì đừng có đấm đá, mà hãy dùng Reversi đi! Hôm nay là giải đấu Reversi đúng không?"

Quả là 'mẹ hiền' của chúng ta, nói câu nào chuẩn câu đó.

"Ồ, ừ nhỉ. Muốn thì dùng Reversi mà phân trắng đen."
"Câu đó là của tôi mới đúng. Đừng có để thua trước khi chạm trán với tôi đấy."

Roland và Westa đứng dậy, cười thách thức lẫn nhau.
Nhìn cảnh đó, đám hủ nữ lại gật gù tâm đắc.
Cái gì? Cái gì thế này? Trong thế giới của các người rốt cuộc đã thiết lập được chuyện gì vậy? Tôi chẳng hiểu cái mô tê gì cả.

Sau đó, hai gã liếc nhìn nhau rồi mỗi người đi một hướng.
Dù Roland và Westa cố làm bộ làm tịch bước đi, nhưng mà đấu trường là cái quán ăn ngay sát vách đấy nhé?
Roland cứ thế rẽ góc đi vào cửa chính. Còn Westa thì vòng ra phía sau bếp để vào lối cửa sau.

『Này! Đã bảo là đừng có vào từ lối này bao nhiêu lần rồi hả!』
『Ư, á! Xin lỗi! Tôi ra ngay! Nên là đừng có ném cái môi múc canh đó vào tôi!』

Oa, Westa trông kém cỏi thật. Gương mặt thì có vẻ thông minh đấy mà chắc chắn là một kẻ ngốc.

Sau chuyện đó, Roland và Westa chẳng đợi nổi đến buổi chiều, cả hai đều bị loại ngay từ vòng một vào buổi sáng.
Từ vòng hai trở đi là diễn ra vào buổi chiều sau khi dùng bữa trưa.

Buổi chiều, tôi đi dạo quanh các quầy hàng ở quảng trường. Đây là thời điểm dân làng 'nới lỏng' ví tiền, nên ai cũng tranh thủ bán món ngon nhất của nhà mình. Lợi nhuận không đáng bao nhiêu, nhưng năm nào họ cũng thi nhau xem quầy hàng nhà ai nấu ngon hơn.

Nghe nói nếu đến Vương đô, các cửa hàng và quầy thực phẩm sẽ xếp hàng dài dọc các con đường chính cho đến tận trước lâu đài Misfilit.
Chỗ đó có bao nhiêu quầy nhỉ? Tôi chẳng có ý định sống ở Vương đô, nhưng ít nhất cũng muốn được nhìn thấy cảnh tượng đó một lần.

Tôi vừa đi vừa dạo qua các quầy hàng.
"Ăn gì bây giờ nhỉ?"
Ừm, tâm trạng mình thì muốn uống chút súp nóng.
"Ồ! Có kìa. Cái nồi to tướng kia chắc là súp rồi."

Tôi nhìn thấy một quầy đang múc súp vào bát để đưa cho khách.
Tôi lập tức xếp hàng sau hai vị khách khác để chờ.

"Súp rau củ nhà tôi ngon lắm, anh dùng thử không?"
Một người phụ nữ có mái tóc vàng óng như lụa, gương mặt hiền hậu nở nụ cười với tôi.
"Vâng, cho cháu một suất ạ."
Mà cả chị nữa, cháu cũng muốn dùng luôn.
"Vâng, có tiền không đấy? Ba đồng tiền cướp (賊貨 - Zoku-ka) nhé."
"Cháu có đây ạ."
"Được rồi."

Người phụ nữ cười như thể đang nhìn thấy thứ gì đó dễ thương, cô khuấy nồi rồi múc súp vào bát.
Bát súp nóng hổi bốc hơi nghi ngút, hương thơm của các loại rau củ ngọt lịm lan tỏa.
Trông ngon tuyệt. Nhìn vào nồi, tôi thấy những miếng rau củ to cùng một ít thịt. Nguyên liệu thì đều là những thứ quen thuộc. Khoai tây, cà rốt, bắp cải và nấm. Có lẽ còn có thêm một số loại thảo mộc nào đó nữa.

"Đây, nóng lắm nên cẩn thận nhé?"
"Vâng, cháu cảm ơn ạ."

Tôi vừa thổi vừa húp một miếng súp rau củ nóng hổi.
Miếng cà rốt thái to không quá cứng, hương vị của súp đã thấm sâu vào từng thớ rau.
Vị ngọt thanh từ nguyên liệu nhẹ nhàng lan tỏa trong dạ dày. Chắc là họ không cho nhiều muối.
"Ngon lắm ạ."
"Phù, cảm ơn em."

Đó là món ăn tận dụng tối đa hương vị của nguyên liệu. Để lúc nào rảnh mình sẽ cùng Bartolo nghiên cứu xem sao.
Ăn xong trong chớp mắt, tôi trả lại bát và thìa cho người phụ nữ. Tại các quầy hàng ở ngôi làng này, bát và thìa là dùng chung mà.

Vừa thỏa mãn với món súp rau củ, tôi quay trở lại quán của chị Celia.
"Không biết lần này chị Carla có tiến vào vòng trong được không nhỉ?"

Trở lại quán, đã lác đác có vài cặp đấu đang bắt đầu vòng hai. Những người bị loại ở vòng một và đám đông đang đứng xem.

"Nước vừa rồi nếu đặt vào đây thì chẳng phải lật được nhiều hơn sao?"
"Đồ ngốc, đặt ở đó thì lát nữa sẽ bị đối thủ chiếm chỗ kia mất. Thế nên bây giờ phải chặn đá của đối thủ ở chỗ đó mới là đúng. Thế nên cậu mới yếu đấy."

Roland và Westa lại đang quấn lấy nhau. Rốt cuộc hai người các ông thân nhau quá còn gì.
"Ông thì khác gì, chẳng phải cũng thua ở vòng một đó sao."
"Đ, đó là do đối thủ của tôi không may thôi. Chứ gặp người khác là tôi thắng dễ."
"Có phải là gã đàn ông mắt híp kia không? Mặt lạ hoắc, chẳng thấy quanh đây bao giờ. Dân nhập cư à?"
"Không rõ nữa, tôi ít khi ra ngoài lắm. Chỉ biết là gã đó mạnh thật."
"Ra là vậy."
"Mà nhắc mới nhớ, ông thua ai thế?"
"Thua cái gã đang ngồi ăn trứng cuộn ở đằng kia kìa."
"Gã đó mạnh đến thế sao?"
"Không, trông chẳng có vẻ gì là mạnh cả."
"Nói cách khác là do ông quá yếu đấy thôi."
"Không phải! Không hề! Nếu tôi nghiêm túc hơn thì..."

Tôi mặc kệ hai gã đang tranh cãi ồn ào khiến mọi người xung quanh khó chịu.
Tôi không nhớ hết tất cả dân làng, nhưng quả thật tôi cũng không quen mặt gã mắt híp đã thắng Westa.
Chẳng biết có phải do mình nhạy cảm quá không, hay là có gì đó không ổn nhỉ?

Thôi kệ đi. Tôi hỏi người điều phối là anh Elman về trận đấu tiếp theo của mình.
"Đối thủ tiếp theo của cậu Alfried là người đang ăn trứng cuộn ở đằng kia kìa. Nếu cả hai chuẩn bị xong rồi thì cứ bắt đầu đi nhé."

Nhìn theo hướng tay anh Elman chỉ, tôi thấy một gã vóc người khá to đang ngồi dang chân trên ghế, húp trứng cuộn như húp mì bát vậy.
"Cô em, cho anh thêm suất nữa!"
"Anh ăn bao nhiêu cho đủ hả! Anh có tiền không đấy?"
"Ồ, tiền thì anh có."

Gã lộn ngược túi tiền, những đồng bạc rơi leng keng. Trong đó còn lẫn cả vài đồng vàng.
Là mạo hiểm giả giống Rumba sao? Trông gã mạnh thật, mà ở làng này làm gì có mấy ai giữ đồng vàng chứ.

"N, nhưng không được đâu. Thêm nữa là không đủ phần cho người khác mất."
"Hửm? Thế thì không ổn nhỉ. Thôi vậy cũng được."

Gã đứng dậy, phủi mông rồi đi về phía chúng tôi – nơi anh Elman đang đứng.
"Anh bạn điều phối ơi, đối thủ tiếp theo của tôi là cậu nhóc này hả?"
"Vâng, đúng vậy. Hai người chuẩn bị xong thì bắt đầu đi nhé."
"Được rồi, làm thôi nhóc. Ta tên là Merna."

Gã nhìn xuống tôi với một nụ cười nhếch mép.
"Alfried ạ. Rất vui được gặp anh."
Tôi cúi đầu chào rồi đi về phía bàn đã chuẩn bị sẵn Reversi.
"Được rồi, chơi cho vui nhé."

Vừa đánh vài nước tôi mới nhận ra, Merna không hề mạnh.
"Hửm? Tưởng chiếm được góc rồi mà lại bị phản đòn đau điếng thế này."
Đó là Stona Trap (bẫy góc) đấy. Kiểu hy sinh một góc để chiếm lấy góc kia.
"Ra là vậy, ở vùng quê độ khó khác hẳn nhỉ."
"Anh là người từ ngoài làng Coriat đến đúng không ạ?"
"Ồ, đúng rồi! Dạo gần đây ta mới bắt đầu đi đến vùng này. Quả nhiên không thể so với làng Coriat – nơi khai sinh ra trò này được. Ta thua rồi!"

Merna cười lớn rồi đứng dậy khỏi ghế. Trên bàn cờ, đá của tôi đã chiếm gần hết màu trắng.
"Cô em, cho anh suất trứng cuộn nữa!"
"Anh không được ăn nữa đâu. Chuyển sang ăn mì Ý đi."

Đúng là một gã sảng khoái. Thường thì thua một đứa trẻ con chắc ai cũng sẽ cay cú lắm.

"Cách suy nghĩ vừa rồi của cậu thật kinh ngạc, vừa thú vị lại vừa rất đáng học hỏi. Nếu có dịp tái đấu, mong cậu chỉ giáo."

Trong lúc tôi đang khâm phục, gã đàn ông mắt híp đã đứng cạnh tôi từ lúc nào.
Sau khi để lại câu nói: 『Tôi tên là Yurina』, gã mắt híp Yurina cũng gọi một suất mì Ý giống Merna.

Ủa, Merna với Yurina... hình như mình nghe ở đâu rồi thì phải. Chắc là do mình tưởng tượng thôi nhỉ?