"Nhìn đây này! Lần tới nhất định mình sẽ ghi điểm cao nhất cho xem!"

Rời khỏi gian hàng của Logan, khi đang đi dạo, một giọng nói đầy khí thế mà tôi nghe rất quen thuộc vang lên.

Giọng nói vừa rồi, chắc hẳn là Roland rồi.

Xung quanh đang có một đám đông tụ tập nên dù không thấy rõ người, nhưng với cái giọng tràn đầy năng lượng kia thì chắc chắn không sai vào đâu được.

"…Hình như bên kia đông người quá nhỉ. Họ đang làm gì vậy?"

"À, cái đó là… gọi là gì nhỉ? Cái trò ném bóng mà Al nghĩ ra ấy."

Chị Eleonora đáp lại câu hỏi của Luna, nhưng có vẻ chị không nhớ nổi cái tên nên đã quay sang hỏi tôi.

"Là Bảng mục tiêu ném bóng (Throwing Target)."

"Phải rồi, đúng nó đấy!"

Dù đã chơi thử nhiều như vậy mà vẫn không nhớ nổi tên sao trời.

"Bảng mục tiêu ném bóng? Lần đầu mình mới nghe đấy."

Không chỉ Eric mà cả Alecia cũng tỏ vẻ rất hứng thú.

Nhìn thấy mọi người đều tỏ ra thích thú như vậy, tôi thấy rất vui, đúng là công sức mình bỏ ra để nghĩ ra thứ gì đó lôi kéo mọi người đã được đền đáp.

Tôi nhìn về phía chị Eleonora, chị nhìn tôi rồi khẽ hất cằm.

Hình như ý chị là bảo tôi phải giải thích cho họ đấy.

Đúng là tôi ngu ngốc khi cứ tưởng chị Eleonora sẽ đứng ra giải thích cơ chứ.

"Đó là trò chơi ném bóng vào những tấm bảng có đánh số thôi ạ."

"Hừm, giống trò ném phi tiêu hay ném vòng sao?"

"Đúng vậy. Chỉ là làm cho nó dễ chơi hơn và tạo cảm giác sảng khoái hơn thôi. Tốt nhất là mọi người cứ chơi thử đi sẽ hiểu ngay."

Thấy mọi người đều bày tỏ sự quan tâm, chúng tôi liền lũ lượt kéo nhau đến chỗ Bảng mục tiêu ném bóng.

Đó là nơi đội cảnh vệ của làng vẫn hay dùng để tập luyện. Nằm cách xa khu vực gian hàng một chút, những bảng mục tiêu mà tôi thiết kế đang được đặt ở đó.

Có lẽ vì là trò chơi mới lạ nên rất nhiều dân làng đang thử thách, chỗ nào cũng có người xếp hàng chờ đợi.

Giờ làm sao đây nhỉ? Dù thân phận là quý tộc nhưng tôi không quen kiểu bắt người khác phải ưu tiên cho mình. Nhưng hôm nay có cả Alecia và mọi người nữa, không thể bắt họ đứng chờ được.

"Này, phiền một chút, các người nhường chỗ này cho bọn ta được không?"

Trong khi tôi còn đang lưỡng lự, chị Eleonora đã đi thẳng đến hàng đang có nhiều nhóm con gái và nói một cách đầy uy quyền.

"Vâng, nếu là vì tiểu thư, chúng em xin vui lòng nhường lại!"

"Mời tiểu thư Eleonora!"

Vừa thấy chị Eleonora, các cô gái trẻ đã vui vẻ nhường chỗ. Nhưng cái cách họ tỏ ra phấn khích quá mức khiến tôi thấy hơi kỳ lạ.

"Tiểu thư? Bình thường chị vẫn để họ gọi như thế à?"

"Không phải đâu. Đó là bọn họ tự tiện gọi thôi. Thôi, trống chỗ rồi, đi vào thôi."

Chị Eleonora vừa thở dài vừa nói, rồi bước về phía khoảng trống đó.

Có thể tùy ý thể hiện thái độ quý tộc như thế này, quả đúng là chị tôi.

Vì tôi vẫn luôn giữ cách cư xử cởi mở với dân làng, nên giờ bảo tôi phải lên giọng quý tộc thế này, tôi thật sự không quen.

Ngay cả kiếp trước, tôi cũng chỉ là kiểu người cấp thấp, nên việc phải tạo khoảng cách rồi ra lệnh thế này thật sự rất khó khăn.

Việc có thể làm điều đó một cách tự nhiên như chị Eleonora, có lẽ cũng là một loại tài năng của tầng lớp quý tộc.

Cách đó chừng năm mét là các Bảng mục tiêu ném bóng, và ở phía sau, Elman vừa đúng lúc lắp lại tấm bảng cuối cùng.

Khi Elman nhận ra chị Eleonora và tôi, anh ta vội vã chạy đến.

"Tiểu thư Eleonora, cậu Alfried, chào mừng hai người."

Cái cách cậu ta tự nhiên gọi tên chị Eleonora trước khiến tôi thầm nghĩ, tên này biết cách đối nhân xử thế thật đấy.

"Chào Elman. Tình hình các bảng mục tiêu ném bóng và ném bóng vào khung thành (Kick Target) thế nào rồi?"

"Đúng là trò giải trí mới do cậu Alfried nghĩ ra nên rất phổ biến ạ. Vì chỉ cần ném hoặc sút bóng thôi nên không chỉ người lớn mà cả trẻ em cũng rất thích. Có điều, số lượng vẫn hơi ít ạ."

Elman cười khổ nhưng gương mặt vẫn lộ rõ vẻ vui mừng.

So với số lượng dân làng đang xếp hàng thì số bảng mục tiêu đúng là quá ít, nhưng biết làm sao được.

Dù là lễ hội thu hoạch, nhưng nếu chỉ bày toàn bảng ném bóng với ném khung thành thì cũng đâu có ổn.

"Ồ, bên kia còn có trò dùng chân sút bóng nữa à?"

"…Nếu là ném đồ vào mục tiêu thì mình từng làm rồi, nhưng sút bóng bằng chân thì chưa thấy bao giờ."

Ở phía sau các bảng ném bóng, các khung thành ném bóng cũng được đặt cạnh nhau.

Eric và Luna có vẻ rất hứng thú với bên đó.

Quả thực, việc sút bóng thì nếu không phải là bóng đá thì hiếm khi có cơ hội trải nghiệm lắm.

"Chắc mọi người đã hiểu cách chơi rồi nhỉ, vậy chúng ta thử luôn không?"

"Được chứ. Ra-chan, chúng mình cùng chơi đi."

Alecia và Ra-chan đi đến vị trí đặt giỏ bóng giống như những dân làng khác.

"Nhìn thế này thấy xa hơn mình tưởng nhỉ. Thử lại gần một chút rồi hãy ném đi."

"Con muốn ném từ đây một lần!"

"Từ đây á? Mẹ nghĩ con không ném tới đâu… thôi được rồi."

Dù biết là không tới nhưng tôi rất hiểu cảm giác muốn ném thử. Tôi cũng hay thế, dù biết thừa là không bao giờ ném qua được bờ bên kia sông nhưng vẫn cứ muốn thử ném một cái.

Cái tinh thần muốn thử thách bản thân dù bất cứ việc gì là rất quan trọng.

Chúng tôi tôn trọng ý kiến đáng yêu của Ra-chan và đứng quan sát.

"Đây, bóng của con đây."

"Cảm ơn ạ!"

Khi tôi đưa bóng, Ra-chan nắm lấy như để cảm nhận độ nảy, rồi dán mắt vào mục tiêu.

Nhận ra một tiểu thư quý tộc nhỏ nhắn sắp ném bóng, ánh mắt của những dân làng xung quanh đều đổ dồn về phía cô bé.

Không biết là do tập trung vào mục tiêu nên không để ý, hay là đã quen với việc bị chú ý rồi mà Ra-chan tỏ ra rất tự tin.

Không lẽ, từ cơ thể nhỏ bé đó, cô bé sẽ tung ra một cú ném tốc độ cao sao?

Ra-chan dùng cánh tay mảnh khảnh vung mạnh ra để ném bóng.

"Hự!"

*Phạch, bộp…*

Như có âm thanh lồng tiếng vậy, quả bóng đi theo một đường cong hình vòng cung rồi rơi xuống cách mục tiêu khoảng ba mét.

Quả bóng tiếp tục lăn, và khi chuẩn bị dừng lại thì nó đập nhẹ vào phần đế của bảng mục tiêu.

"Aha, nó lăn rồi đụng trúng rồi!"

Dù vậy, Ra-chan vẫn vui vẻ quay lại nói.

Nụ cười ngây thơ đó thật làm tâm hồn người ta thanh thản. Dân làng xung quanh đang theo dõi cũng có vẻ gì đó rất ấm lòng.

Đây là lần đầu tiên tôi thấy dân làng có vẻ mặt ôn hòa như vậy. Quả nhiên, sự đáng yêu của Ra-chan có sức mạnh mang lại hòa bình cho thế giới.

"Đúng rồi đấy. Lần tới thử lại gần một chút rồi ném trúng mục tiêu mà không cần lăn xem sao nhé?"

"Dạ!"

Ở bên cạnh Ra-chan, cảm giác cứ như đang chơi đùa cùng cháu chắt lúc về già vậy.

Nếu kiếp này sống được đến tuổi làm ông, mỗi ngày đều được chơi đùa bình yên như thế này với cháu chắt thì thật tốt biết bao.

Sau khi Ra-chan đã chơi thỏa thích, chúng tôi tiến lại gần mục tiêu hơn.

Khoảng cách chỉ còn khoảng ba mét. Mục tiêu gần như ngay trước mắt, nhưng với một đứa trẻ thì tầm đó là phù hợp.

"Tiểu thư Eleonora, bên cạnh vẫn còn một máy nữa, mời người dùng bên đó ạ."

"Cảm ơn, ta chơi xong sẽ nhường ngay."

Đúng là nếu cả sáu người cùng dùng một chỗ để chiều theo ý Ra-chan thì tốn thời gian thật.

Chắc chơi một lúc là mọi người sẽ thỏa mãn thôi, sự chu đáo của Elman thật đáng quý.

"…Eric cũng sang bên này đi. Bên kia đông người rồi."

"Ồ, ồ."

Được Luna kéo đi, Eric sang phía bên kia.

Đúng là nếu cả Eric cũng chen vào đây, dù không tính Loretta, số người cũng hơi đông.

Nên sang bên kia sẽ hợp lý hơn.

Nhưng mà, bên này có Alecia – người mà Eric đang để ý – ở đây, mà có vẻ Luna chẳng có ý định quan tâm đến chuyện đó chút nào.

Tôi nhìn theo Eric với gương mặt lộ rõ vẻ tiếc nuối.

Liệu có khi nào mình nên tạo điều kiện cho Eric và Alecia ở bên nhau không nhỉ?

Dù biết mong ước đó có lẽ chẳng thành, nhưng thỉnh thoảng cho cậu ta mơ mộng một chút cũng chẳng sao.