Tiểu thuyết tập 5 và truyện tranh tập 2 đang được mở bán!
Mong mọi người ủng hộ!

***

Sau khi rửa sạch cát bằng nước biển, rồi khẽ bao phủ cơ thể bằng quả cầu nước từ phép thuật hệ Thủy để gột rửa sạch sẽ, cuối cùng tôi cũng có thể lăn mình lên tấm trải.

Hà... lẽ ra chỉ là rửa sạch cát trên người thôi mà, không ngờ lại thành một trận ác chiến kinh khủng đến vậy.

Vừa mới vận động xong, giờ phải tranh thủ nghỉ ngơi cho đàng hoàng mới được.

Ở đây có bóng râm nhờ tấm trải được buộc vào mấy cái cây nên mát mẻ vô cùng. Trong mùa hè nóng bức này, việc che được ánh nắng mặt trời hay không làm cho nhiệt độ cảm nhận được khác biệt hoàn toàn.

"Nhìn thế này, không ai nghĩ là cậu vừa mới sử dụng loại phép thuật ghê gớm đó đâu nhỉ."

Khi tôi đang nằm ườn ra, chị Natasha nhìn tôi với ánh mắt đầy vẻ ngạc nhiên.

Nếu chỉ nghe lời nói thì cũng có thể hiểu lầm là giọng điệu mỉa mai, nhưng trong tông giọng ấy, tôi cảm nhận được đó chỉ là một nhận xét thuần túy. Chắc là vì chị ấy cũng có bầu không khí dịu dàng như cô Sheila.

"Đúng là phép thuật của đứa trẻ này có những điểm đáng kinh ngạc, nhưng lại lãng phí ma lực quá nhiều. Hơn nữa, ngay cả việc không thể dự đoán được kết quả của phép thuật mình sử dụng thì vẫn còn non lắm."

Tôi vốn rất tự tin vào phép thuật của mình, nhưng vì vừa để lộ cái bộ dạng thảm hại lúc nãy nên cũng chẳng thể phản bác. Thế nhưng, cụm từ "lãng phí ma lực" làm tôi thấy để tâm.

"Lãng phí ma lực là sao ạ? Con đã rất chú ý đến việc kiểm soát ma lực rồi mà?"

"Với các loại phép thuật thông thường thì không hẳn là lãng phí. Nhưng bản thân việc thiết lập quy mô phép thuật lại có quá nhiều sự lãng phí."

Ồ? Mẹ Elna vừa nói những điều nghe rất ra dáng một pháp sư đấy. Nhưng mà, tôi không hiểu ý nghĩa của việc mẹ đang nói là gì.

"Ý mẹ là sao?"

Khi tôi nghiêng đầu, mẹ Elna khẽ cử động ngón tay, tạo ra một quả cầu nước mà không cần niệm chú.

"Quả nhiên là bà Elna, niệm chú không cần lời như một lẽ đương nhiên..."

Vì đó không phải là thứ tôi đang bận tâm nên tôi lờ đi tiếng lầm bầm của chị Natasha.

"Quả cầu nước mà Al vừa phát động có kích thước chừng này đúng không?"

"Vâng."

"Trong trò tạt nước lần này, chỉ cần nhắm vào mặt đối phương là được. Nếu là quả cầu nước thì ngay khoảnh khắc nó va vào mặt đối phương, con có thể đưa họ vào trạng thái ngạt thở, đó là một lựa chọn tốt."

"Dạ đúng đúng."

"Xin hãy chờ một chút. Chẳng phải là... trò chơi sao? Cậu thực sự nhắm đến mức đó ư..."

Tôi có nhắm đến chứ. Cái combo quả cầu nước dẫn tới ngạt thở ấy. Vì làm thế này thì không cần phải áp sát, lại là cách ép đối phương đầu hàng hiệu quả nhất. Nếu là người sử dụng ma pháp hệ Thủy, ai mà chẳng nghĩ ra chiến thuật này cơ chứ.

Tuy nhiên, nếu đây là một lựa chọn tốt, vậy thì điều gì đã sai?

"Nhưng khuôn mặt con người nhỏ hơn so với quả cầu nước đó. Không cần phải nhọc công dùng quả cầu nước lớn như vậy, nếu muốn gây ngạt thở thì chừng này là đủ rồi."

Vừa giải thích, mẹ Elna vừa nặn quả cầu nước có kích thước lớn hơn khuôn mặt của mẹ một chút.

Ra là vậy, tôi hình như đã hiểu ý mẹ Elna rồi.

"Nghĩa là phải điều chỉnh chi tiết tùy theo mục đích sử dụng. Đừng giữ tư duy về một quả cầu nước thô kệch."

"...Chính là chuyện đó đấy."

Ý là đừng từ bỏ tư duy chỉ vì đó là 'quả cầu nước', mà phải suy nghĩ xem kích thước nào là cần thiết cho lúc này, hình dạng nào sẽ giúp mình nhàn hạ hơn mà sử dụng.

Quả nhiên lời của mẹ Elna, người đã có kinh nghiệm thực chiến, thật khác biệt. Chà, dù tôi không có dự định đi thực chiến giống mẹ Elna nên cũng không cần phải suy nghĩ quá nghiêm trọng, nhưng tôi thích phép thuật, và đây là bài học không hề lỗ để ứng dụng vào cuộc sống nhàn nhã (slow life) sau này.

"Gì thế? Bình thường ta dạy kiếm thuật thì em hay cằn nhằn là không hiểu, thế mà mấy chuyện khó hiểu mẹ nói thì em lại hiểu được à?"

Chị Elinora, người vừa nghe lỏm bên cạnh, bắt đầu gây sự như thế.

"Không, tại vì chị Elinora toàn dùng mấy từ tượng thanh kiểu 'xoẹt xoẹt', 'vút vút' nên sao em hiểu được."

"...Elinora mạnh, nhưng không hợp để dạy người khác."

"Chị đâu có nghĩ vậy? Chị đang chỉ bí quyết một cách dễ hiểu mà."

Chà, người ta vẫn nói tài dạy người là một chuyện khác mà. Nhất là chị Elinora, người thuộc hệ cảm giác hơn là lý thuyết.

Còn cha Nord và mẹ Elna thì thuộc tuýp hiếm, cả hai đều giỏi dạy dỗ người khác.

"Thôi, cũng đến lúc ăn trưa rồi. Chuyện phép thuật để lúc khác mẹ nói tiếp cho."

"Vâng ạ."

"Đừng chỉ trả lời suông, dậy đi con. Hay là không cần ăn trưa nữa?"

"Con dậy đây. Con có ăn."

Bị mẹ Elna nhắc nhở bằng giọng trầm, tôi lập tức bật dậy.

Hôm nay bị bắt tập luyện từ sáng sớm nên bụng tôi đói meo rồi.

Dù là nằm nghỉ ở đây, nhưng chắc chắn là phải lấp đầy bụng cái đã thì mới thấy dễ chịu được.

Ở trung tâm vòng tròn mọi người đang ngồi, Mina và Largo đặt những chiếc giỏ lớn xuống rồi bắt đầu chia đĩa cho mọi người.

Trong khi đón lấy đĩa, tim tôi đập rộn ràng không biết bên trong giỏ là gì.

Ngay sau đó, Mina và Largo chia đĩa xong xuôi liền đồng loạt mở nắp giỏ ra.

"Ô ồ ồ ồ!"

Khoảnh khắc đó, tiếng cảm thán tự nhiên thốt lên từ miệng chúng tôi.

Trong chiếc giỏ lớn là những chiếc sandwich chuẩn bài để ăn ngoài trời.

Thế nhưng, các nguyên liệu bên trong thì hoàn toàn khác biệt so với những món chúng tôi từng ăn. Chủ đạo là các món cá.

Sandwich kẹp cá ngừ (aji) nướng được nêm nếm muối tiêu cùng với lát chanh và rau củ. Sandwich kẹp tôm lớn và rau củ, bên trên rưới nước sốt sánh mịn. Rồi loại cá được gỡ thịt như cá ngừ đóng hộp rồi trộn cùng nước sốt... đó là những món sandwich lấy hải sản làm trung tâm.

Đây đúng là thực đơn chỉ có thể làm được vì ở gần biển nhỉ. Ở làng Coriat nơi không có biển, thực đơn thường chỉ quanh quẩn rau củ và thịt thôi.

"Oa, tuyệt quá! Có cả cá kẹp bên trong kìa!"

Anh Silvio vốn thích cá đã thốt lên đầy phấn khích trước điều này.

Bên cạnh anh, dù không thốt lên lời nhưng cha Nord cũng đang nhìn chằm chằm vào những chiếc sandwich với đôi mắt sáng rực.

"Cá biển với sandwich hợp nhau sao ạ?"

"Tất nhiên rồi, thưa ngài Nord. Cá kẹp vào bánh mì cũng rất hợp. Thịt có hương vị đậm đà thì ngon thật đấy, nhưng tôi lại thích kiểu ăn cá nướng cùng rau củ thanh đạm hơn. Trong đó, món sandwich cá aji này là đáng thử nhất đấy."

"Vậy thì trước tiên chúng ta thử món đó thôi."

"Con cũng vậy!"

Nghe lời gợi ý của anh Egar, cha Nord nhìn chằm chằm vào món sandwich cá aji.

Hiếm khi thấy cha Nord, người không quá mặn mà với ẩm thực như các thành viên khác trong gia đình, lại nhìn món sandwich với ánh mắt nồng nhiệt như thế.

Chắc là cha đang tò mò về hương vị của món sandwich cá dễ ăn này rồi. Chắc cha đang nghĩ xem liệu ở phủ có làm được không đây.

Nếu dùng ma pháp hệ Băng để cấp đông cá rồi mang về thì cũng không phải là không thể làm được.

Dù sao ở phủ cũng có bếp ma đạo, làm vài món cá kẹp như thế này cũng không tệ chút nào.

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi, chị Elinora ở bên cạnh hỏi chị Luna.

"Luna, cái đó không có sao?"

"...Tất nhiên là có. Ở phía này."

"À, đúng là có thật nè!"

Cái đó là cái gì chứ. Vì tò mò cuộc hội thoại bên cạnh, tôi nhìn theo hướng chị Luna chỉ, thì thấy ở đó có những chiếc sandwich nhồi đầy thịt và phô mai.

"Cái đó" mà chị Elinora và chị Luna nhắc đến hóa ra là thịt à.

"Ư hừ hừ, quả nhiên dù hải sản có lạ lẫm thì mọi người vẫn muốn ăn thịt đúng không ạ. Nhất là sau khi tập luyện, Luna lúc nào cũng muốn ăn thịt nên ngoài sandwich, tôi cũng đã chuẩn bị thêm cả thịt xông khói nữa đấy ạ."

Chị Natasha mỉm cười, lấy thịt xông khói và con dao ra từ chiếc giỏ nhỏ.

Điều này làm cho đôi mắt của cô nàng ăn thịt như chị Elinora cũng sáng bừng lên.

"Chị cắt nhỏ ra cho nhé."

"Cảm ơn chị nhiều ạ!"

Có lẽ vì được cắt thịt cho, chị Elinora ngoan ngoãn nói lời cảm ơn.

Nụ cười đó không phải nụ cười tinh quái mà tôi thường thấy ở phủ, cũng không phải nụ cười sảng khoái khi đang tập luyện.

Đó là một nụ cười đầy duyên dáng, có chút gì đó đang ý thức được việc giữ hình tượng trước mặt người ngoài.

Một chị Elinora thô kệch, chẳng có chút nữ tính nào ở phủ mà ra ngoài lại có thể tỏa ra sự duyên dáng như vậy... Rốt cuộc là thế nào đây chứ.

"Chị/Anh, có cần em chia sandwich ra không ạ?"

Trong lúc tôi đang kinh ngạc trước khả năng giữ hình tượng của chị Elinora, chị Natasha, người vừa cắt xong thịt xông khói, hỏi.

"Không, ở ngoài trời thế này, nếu để người khác chia sandwich thì còn gì thú vị nữa. Mọi người cứ tự chọn món mình thích mà ăn đi!"

"Vâng ạ!"

Có lẽ đồng ý với ý kiến của anh Egar, mọi người đồng loạt lên tiếng hưởng ứng.

Anh Egar đúng là người hiểu chuyện. Đang trong không khí picnic bên bờ biển thế này, nếu cứ để Largo hay Mina chia phần thì cảm giác đi dã ngoại sẽ bị giảm bớt.

Hơn nữa, có nhiều loại sandwich thế này, tự mình lấy món mình thích là nhất.

Cái sự thoải mái vừa phải, không giống quý tộc này thật tốt.

Khi anh Egar lấy phần của mình, cha Nord và anh Silvio cũng nhìn sang với vẻ tò mò.

Ngay cả cha Nord, người thường ngày chẳng bao giờ do dự về ăn uống, giờ đây cũng đang bối rối trước những món sandwich chưa từng thấy.

"Ở đây cũng có này."

Từ phía chị Natasha, một chiếc giỏ lớn khác được chuyền sang khi thấy phía bên kia đã vơi đi.

Tôi, chị Elinora và mẹ Elna cùng nhau nhìn vào giỏ.

"Chị lấy cái này, cái này và cái này!"

Người đưa tay ra đầu tiên là chị Elinora.

Chị Elinora nhanh chóng gắp hai chiếc sandwich kẹp thịt và phô mai, cùng một chiếc sandwich cá aji vào đĩa của mình.

Món thịt chị thích và món anh Egar gợi ý.

Một tiêu chuẩn lựa chọn thực sự đơn giản, rất đúng chất chị Elinora.

"Chọn cái nào bây giờ nhỉ? Nhiều quá nên mẹ cũng phân vân quá."

Việc mẹ Elna nói vậy cũng chẳng có gì lạ.

Trong đống sandwich, dù là cùng kẹp cá nướng nhưng loại cá lại khác nhau, hoặc nguyên liệu ăn kèm cũng khác chút ít, người ta đã dày công chuẩn bị để không ai cảm thấy ngán.

Món nào trông cũng ngon làm tôi khó chọn quá.

"Thôi thì cứ lấy món anh Egar gợi ý trước đã."

"Ừ nhỉ."

Trước tiên, tôi cho món sandwich kẹp cá aji nướng và chanh vào đĩa.

Thế là, lại một lần nữa tôi bối rối và dừng tay.

Mặc kệ đi, cứ theo cảm tính vậy! Cứ lấy món nào đập vào mắt là xong.

Tôi lấy một cái sandwich kẹp thịt và một cái kẹp tôm cùng salad mà tôi vô tình nhìn thấy.

Mẹ Elna thấy vậy cũng quyết tâm lấy một cái kiểu cá ngừ và một cái kẹp cá cùng phô mai.

Khi tôi và mẹ Elna lấy xong, chị Luna, người chưa lấy gì cả, liền gắp lấy sandwich thịt một cách thoăn thoắt.

Thật sự rất giống chị Elinora.

Trong lúc tôi đang nghĩ thế, thì cuối cùng Eric cũng vươn tay ra.

"Eric, con ăn cái này đi."

Thế nhưng, chị Natasha đã nhanh chóng chìa chiếc đĩa ra và chặn đường cậu ta lại.

Trên chiếc đĩa đó, hầu hết là sandwich kẹp toàn rau củ.

"...Mẹ, con đã bảo là con ghét rau mà, sao lại toàn kẹp rau thế này?"

"Thế à."

Chị Natasha mỉm cười mà chẳng mảy may quan tâm đến ánh mắt đầy sự kháng cự của Eric.

Dường như chị ấy biết rõ việc Eric ghét rau như lẽ đương nhiên.

Eric nhận chiếc đĩa được đưa ra với vẻ mặt méo xệch, rồi bắt đầu dùng tay bóc chỗ rau kẹp trong bánh mì ra.

"Này, Eric! Đừng có bóc rau trong sandwich ra!"

"Con đã ghét rau thế này rồi mà mẹ còn làm vậy!"

"Nếu không làm thế thì làm sao con chịu ăn rau chứ. Rau củ tốt cho sức khỏe, nên phải ăn cho đàng hoàng vào."

Xem ra bình thường Eric cũng chẳng thèm ăn một chút rau nào. Từ bé mà đã thế thì bảo sao mẹ Natasha không lo lắng cho được.

"Hoài niệm thật đấy. Ngày xưa Elinora và Silvio cũng ghét rau lắm, Silvio thì toàn lén bỏ đi, còn Elinora thì cứ chưa ăn đã bảo không thích."

"Thế ạ?"

Anh Silvio thì không nói làm gì, nhưng chị Elinora vốn có hình tượng ăn gì cũng được mà lại làm thế, thật bất ngờ.

"Ừ, mẹ với Bartolo đã phải khổ sở 'độn' vào—à không, là thử sai nhiều lần mới khiến hai đứa không còn kén ăn nữa đấy."

Mẹ Elna, lúc nãy mẹ bảo là 'độn' vào hả... Thôi, bỏ đi. Tôi có cảm giác nếu xoáy vào đó thì chẳng có gì tốt đẹp cả.

"Chuyện cũ rồi nên con không nhớ rõ lắm, nhưng mà hình như hồi đó con không thích món gì đó."

Chị Elinora vẫn luôn phán đoán bằng trực giác như mọi khi.

Chắc chắn là việc bắt chị Elinora, người luôn kén ăn khi chưa thử, phải ăn rau là điều vất vả nhất rồi. Vì trực giác của chị ấy lại tốt một cách kinh khủng.

"Có lẽ là vì hồi đó cảm thấy vị đắng của rau mạnh quá chăng? Tất nhiên là bây giờ thì ổn rồi."

Có vẻ hơi xấu hổ, anh Silvio mỉm cười gãi đầu trả lời một cách rất bình thường.

Người ta vẫn nói vị giác của trẻ con rất nhạy mà. Anh Silvio không giống chị Elinora, anh vốn nhạy cảm nên chắc chắn đã cảm nhận được vị đắng của rau một cách rõ rệt.

"Rốt cuộc các chị đã làm thế nào để chữa thói ghét rau của trẻ con vậy ạ? Nếu có bí quyết, xin hãy chỉ cho tôi. Cứ thế này thì tôi sợ Eric chẳng bao giờ chịu ăn rau mất."

"Được thôi. Tôi sẽ dạy cho chị thuật 'độn' rau vào món ăn một cách khéo léo."

"...Làm ơn hãy chỉ giúp tôi."

Mẹ Elna đứng dậy, di chuyển sang bên cạnh chị Natasha.

Thế rồi, hai người họ ghé đầu vào nhau bắt đầu cuộc họp chiến lược đầy bí ẩn.

"Eric, từ nay về sau lúc ăn cơm, con nên cho người hầu nếm thử trước đi nhé?"

"À, đúng vậy. Tạm thời thì chưa thể ăn cơm nóng được rồi, nhưng cũng đành chịu thôi."

Eric gật đầu với khuôn mặt nghiêm túc trước lời trêu chọc của tôi.

Không, tôi chỉ nói đùa thôi mà cậu ta nghiêm túc thật đấy à? Cậu ta ghét rau đến mức nào chứ.