Sau khi chia tay Shun và Shuichi, tôi cùng Rumba quay trở lại lữ quán, nơi âm thanh của tiếng nút bấc bật ra cùng những giọng nói vui vẻ đang vang vọng.

Có vẻ như các thành viên trong thương hội và nhóm "Cánh bạc" đã về từ sớm và đang tranh thủ chơi bóng bàn trước khi đến giờ cơm tối.

"Hôm nay cũng chơi hăng nhỉ."

"Ồ, chúng ta cũng nhập hội luôn chứ?"

"Tôi hơi mệt nên định về phòng nghỉ ngơi chút đây."

Dù sao thì việc đi bộ đến tận đền thờ từ sáng rồi chơi đùa đến tận chiều cũng là một gánh nặng đối với cơ thể nhỏ bé này. Tôi rất muốn tham gia chơi bóng bàn cùng mọi người, nhưng cảm giác muốn được nghỉ ngơi vẫn chiếm ưu thế hơn cả.

"Được rồi, vậy lát gặp lại nhé!"

Rumba có vẻ vẫn còn dư thừa thể lực, nói xong liền chạy biến đi trước, lao thẳng vào trong lữ quán.

Tôi nhìn theo, cảm thấy hơi ghen tị với thể lực ấy, rồi chậm rãi bước vào theo.

"Alfried-sama! Ngài có chút thời gian không ạ?"

Vừa được bà chủ quán đón tiếp và đang định về phòng nghỉ ngơi, Tori đã lên tiếng gọi tôi.

"Sao thế Tori? Tôi vừa về đến nơi, đang định nằm ườn ra đây mà..."

"Tôi có chút chuyện muốn bàn bạc. Tôi có thể làm phiền ngài ở trong phòng một chút được không ạ? À, tất nhiên, nếu là bàn bạc thì ngài cứ nằm nghỉ cũng không sao đâu ạ!"

Dù tôi đã ngầm ý rằng mình đang mệt và muốn để sau, nhưng Tori vẫn không chịu bỏ cuộc.

Dù thời gian vẫn còn nhiều trước khi đến bữa tối hay lúc đi tắm, nhưng việc gấp gáp đến mức này chắc hẳn có chuyện gì quan trọng muốn bàn với tôi.

Tôi không biết chuyện của Tori là gì, nhưng cậu ta đã nói rằng cứ nằm nghỉ cũng không sao, vậy thì chắc bàn bạc nhanh một chút cũng chẳng vấn đề gì.

"Được rồi. Vậy vào phòng tôi đi."

"Cảm ơn ngài."

Thấy tôi đồng ý, Tori vui vẻ đi theo.

Chúng tôi từ tầng một lên tầng hai, đi sâu vào căn phòng được phân cho tôi.

Ngay khi cởi dép, tôi lôi tấm đệm dự phòng để ở góc phòng trải xuống chiếu rồi ngã nhào ra đó.

Tấm đệm có độ đàn hồi phát ra tiếng "bộp" nhẹ, tỏa ra mùi hương thoang thoảng của chiếu.

"...Phù, mỏi chân quá."

Cảm giác được nghỉ ngơi đôi chân đã bị vắt kiệt suốt cả ngày. Dòng máu như đang ngưng trệ bỗng chốc lưu thông trở lại một cách dễ chịu. Đó là sự giải phóng và thoải mái vô cùng.

"Thế Tori, chuyện cần bàn là gì? À, nếu không ngại thì cậu cũng lấy đệm dự phòng ra nằm xuống đi?"

"K-không, thôi ạ. Tôi không ngờ ngài thực sự nằm xuống để nói chuyện thật đấy..."

"Chẳng phải người bảo cứ nằm cũng không sao là cậu à?"

"Đó là xã giao thôi ạ! Kiểu như 'chúng ta cứ nói chuyện thoải mái đi ấy' mà! Không ngờ Alfried-sama vẫn luôn có những hành động vượt ngoài dự tính như mọi khi."

Tôi đã phải hy sinh khoảng thời gian nghỉ ngơi ít ỏi của mình để tạo điều kiện cho cậu ta, vậy mà...

"Mối quan hệ giữa tôi và cậu vốn dĩ rất thoải mái mà, đừng áp đặt những quan niệm của thương nhân hay quý tộc vào chứ."

"Ờm, nhưng Alfried-sama cũng là quý tộc mà?"

"Vì là mối quan hệ thoải mái nên mới không sao!"

Tôi nói thế rồi dùng tâm linh (Psychic) kéo cái đệm ngồi ở góc phòng lại gần, đặt xuống để Tori dễ ngồi. Tori nói "Cảm ơn ngài, ngài vẫn khéo léo như mọi khi" rồi khoanh chân ngồi lên đệm.

"Vậy có chuyện gì xảy ra à?"

Khi tôi hỏi, Tori hắng giọng một cái rồi nói.

"Tóm tắt lại thì có hai việc ạ. Thứ nhất là về bóng bàn!"

"Bóng bàn? Không lẽ bà chủ quán bảo phải dỡ bỏ bàn bóng bàn đi à?"

Chẳng lẽ việc lắp đặt bàn bóng bàn ở khu vườn có phong cảnh đẹp là sai lầm sao? Hiện tại đã tăng lên tận sáu cái, đúng là có hơi vướng víu thật.

"Không, hiện tại chưa có yêu cầu đó ạ. Ngược lại là đằng khác, bà chủ, ông Sannosuke và cả nhân viên còn đang chơi vui vẻ cùng chúng tôi nữa kia kìa. Chắc giờ này họ vẫn đang chơi đó ạ."

Vừa nói, Tori vừa chỉ tay về phía cửa sổ nhìn ra vườn.

Việc bà chủ quán cũng tham gia một cách công khai như vậy đúng là đáng ngạc nhiên.

Bình thường nếu đã nằm xuống đệm thì tôi sẽ bị sự thoải mái đó níu giữ khó mà đứng dậy nổi, nhưng lần này vì trí tò mò trỗi dậy nên tôi đã dễ dàng bật dậy.

Và đúng như lời Tori nói, tôi mở cửa sổ nhìn xuống khu vườn.

"Hự!"

"Uwooooo! Cú smash của bà chủ nhanh quá!"

Đúng lúc đó, Irvine vừa bị bà chủ quán dập cho một cú smash tơi tả.

Một cú đập tuyệt vời khi bóng còn đang lơ lửng, bà ấy vung vợt đập mạnh xuống.

"Tiếp theo là tôi! Irvine thua rồi thì tránh ra mau!"

"Không, vẫn chưa xong! Ta không thể rút lui khi thua liên tiếp hai trận được!"

Arusha đang cố đá Irvine ra khỏi chỗ đó vì cậu ta mãi không chịu nhường.

"Ai tiếp theo cũng được, tôi xin tiếp chiêu hết ạ."

Bà chủ quán vừa mỉm cười điềm tĩnh vừa quan sát hai người họ.

Có lẽ sau khi bị tôi bắt gặp chơi bóng bàn, bà ấy đã trút bỏ được sự ngại ngùng và giờ nhân viên cũng như chủ quán đều chơi một cách công khai.

Vì là người nghiêm túc, chắc bà ấy đang lấy cớ là 'để tiếp đãi khách hàng' nên mới thoải mái tận hưởng trò chơi như vậy.

"Vậy, tiếp theo là tôi nhé!"

"Vâng, mời cô."

Khi Irvine bị đá văng ra và Arusha vào vị trí, tôi rời mắt đi.

"...Bà chủ trông phấn khởi quá nhỉ."

"Vâng ạ. Ngay cả khi không nhìn, chỉ nghe tiếng thôi cũng đủ thấy họ vui thế nào rồi."

Tôi nhìn Tori đang cười khổ rồi lại ngã người xuống đệm.

"Vậy nếu không phải chuyện dỡ bỏ bóng bàn, thì là chuyện gì?"

"Thực ra khi bàn bạc thương vụ với một vị Daimyo (lãnh chúa) ở đất nước này... À, Daimyo thì giống như quý tộc ở Vương quốc vậy ạ."

Chuyện đó thì tôi đã được Kaede-san dạy sơ qua rồi.

"À, ra là ngài đã biết rồi. Khi tôi chào mời về trò bóng bàn với vị quan lớn đó, có vẻ như ngài ấy rất thích! Vì thế, tôi muốn hỏi là mình có thể làm thêm bóng bàn và phổ biến nó ở đất nước này được không ạ?"

"Được thôi."

"Ngài vẫn nhẹ nhàng như mọi khi nhỉ."

"Vì đối với tôi, chỉ cần bán ý tưởng là có thu nhập định kỳ rồi, còn gì bằng."

"Nhưng Alfried-sama, nếu tự mình phổ biến thì lợi nhuận sẽ cực kỳ lớn đấy ạ?"

"Làm vậy thì sẽ lại bận rộn như Tori đấy."

Tôi muốn sống một cuộc đời không phải làm việc nhiều, chậm rãi và nhàn nhã. Tôi không có tham vọng trở thành đại phú hào hay người có quyền lực, chỉ cần có một cuộc sống dư dả là đủ rồi.

Để sống một cuộc đời thong dong (slow life) sung túc, nếu cứ bận rộn làm việc như Tori thì thật là phản tác dụng.

"Alfried-sama đúng là không thay đổi gì cả."

"Mà, dù sao thì quyền quyết định cuối cùng vẫn nằm ở cha Nord."

Hiện tại tôi chỉ là một đứa trẻ bảy tuổi, dù sao cũng là con trai thứ của lãnh chúa. Không đời nào tôi được phép tự mình tiến hành những thương vụ quan trọng như thế... đó chỉ là cái cớ, còn thực chất là những việc phiền phức tôi đều đổ hết cho cha Nord.

"Vâng, đúng thế ạ. Nhưng tôi vẫn muốn xin phép người đã nghĩ ra nó là Alfried-sama trước."

Dù thế nào đi nữa, sự chân thành đó của Tori luôn khiến tôi thấy có thiện cảm.

Thật nhẹ nhõm khi thấy dù thương hội có lớn mạnh đến đâu, cậu ta cũng không trở nên kiêu ngạo.

"Thế còn chuyện thứ hai?"

"Chuyện thứ hai là về ngày về ạ. Đến hôm nay chúng ta đã ở Kagura được bốn ngày rồi. Ngày mai là xong hầu hết các cuộc thương thảo, nên tôi định là chiều ngày thứ bảy sẽ lên đường về, ngài thấy sao ạ?"

"Ra vậy, chúng ta cũng không thể ở mãi đây được nhỉ. Còn phải tính toán cả số ngày đường về nữa."

Nếu Tori không nhắc đến chuyện về, chắc tôi đã quên khuấy mất rồi. Bởi vì cuộc sống ở Kagura quá đỗi thong dong và vui vẻ.

Đúng là khi rời khỏi một nơi mình đã ghé thăm, cảm giác thật buồn bã.

Tori hiện giờ đã là một trong những thương hội lớn nhất ở Vương quốc. Nếu hội trưởng là Tori cứ ở lại nước ngoài mãi thì sẽ có rất nhiều công việc bị đình trệ.

Vì Tori đã nói muốn về, tôi đang ở vị thế đi theo nhờ vả thì không thể nào mè nheo được.

"Được rồi. Vậy như lời Tori nói, chiều ngày thứ bảy – tức là ngày kia – chúng ta sẽ lên đường về."

"Rất vui vì ngài đã thấu hiểu. Vậy lát nữa trong bữa tối, tôi sẽ thông báo với mọi người."

Nghe tôi trả lời, Tori hơi cúi đầu.

Sau đó, có lẽ để bắt đầu điều chỉnh lịch trình cho chuyến hồi hương, Tori rời khỏi phòng tôi.

"Sắp được về làng Coriat rồi..."

Tôi lăn người, nằm ngửa ra rồi lẩm bẩm.

Với tôi thì dù thế nào cũng có thể dùng dịch chuyển đến bất cứ đâu, nhưng đi cùng một nhóm đông người như thế này thì khó khăn thật. Không chỉ là việc khớp lịch trình của mọi người, mà vấn đề nghiêm trọng hơn là liệu tôi có muốn mất tận hai tuần để đi đến một nơi có thể dịch chuyển đến trong tích tắc hay không.

Vì bên ngoài vẫn luôn miệng nói là không thể đến bất cứ lúc nào, nên tính cả việc mua sắm nhu yếu phẩm như gạo, nước tương, miso và các loại quà cáp, chắc cũng phải mất một ngày.

Sáng ngày thứ bảy đã phải chuẩn bị để về, vậy nên chỉ còn lại ngày thứ năm và thứ sáu. Ngày thứ sáu dành cho việc mua sắm, nên ngày mai là ngày cuối cùng tôi được thư thả ở đây rồi.

Phải báo với Shun và Shuichi là ngày mai sẽ chia tay thôi.

Nhưng nếu chỉ có một mình, tôi vẫn có thể lén lút dịch chuyển đến đây, nên cũng chỉ là tạm biệt thôi nhỉ.

Giá mà có thể gặp cả Kojiro – người đã nói sẽ nghỉ việc để trở thành thợ làm món lươn – xem cậu ta đang ở đâu nữa.

Cứ lơ đãng suy nghĩ về những điều đó, tôi cứ nằm lăn lộn trên đệm cho đến tận giờ cơm tối.