Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

"Tensei shite inaka de slow life o okuritai" (Chuyển sinh và muốn tận hưởng cuộc sống thong dong ở vùng quê) đã leo lên vị trí thứ 25 trên bảng xếp hạng ngày. Lâu lắm rồi mới được quay lại vị trí này, vui thật đấy.

Sắp tới tập 16 của bản chuyển thể manga sẽ được ra mắt, mọi người hãy nhớ kiểm tra "Kono Manga ga Sugoi! Web" nhé.

Tickle đang mải mê tập trung vào kỹ năng Psychokinesis (Điều khiển vật thể bằng ý nghĩ), còn Tử tước Doll thì đang cặm cụi làm búp bê ếch. Vì cả hai đều tập trung cao độ vào việc của mình nên trong phòng vô cùng yên tĩnh.

Không có chuyện Tử tước Doll gào lên vì phấn khích, cũng chẳng có tiếng la hét của Tickle.

Trong căn phòng khác biệt hoàn toàn với mọi khi ấy, tôi vừa ngắm nhìn cách Tử tước Doll di chuyển mũi kim, vừa quan sát việc luyện tập Psychokinesis của Tickle rồi thỉnh thoảng đưa ra vài lời khuyên, thì tiếng gõ cửa vang lên.

Tuy nhiên, có lẽ vì cả Tickle lẫn Tử tước Doll đều đang đắm chìm trong công việc của mình nên chẳng ai buồn quan tâm.

Khi tôi lên tiếng đáp lại, Mina rụt rè ló đầu qua khe cửa.

"…À, em mang trà đến, nhưng không biết bây giờ có tiện không ạ?"

"Ừm, lúc này cả hai đều đang mải mê làm việc rồi."

"May quá ạ. Vì nãy giờ cứ nghe thấy tiếng quát tháo với tiếng khóc nên em chẳng biết canh lúc nào để mang trà vào cho phải…"

Nhìn quanh căn phòng, Mina thở phào nhẹ nhõm rồi bước vào.

Chắc hẳn là em ấy muốn mang trà lên sớm hơn rồi, nhưng nghĩ lại những gì vừa xảy ra lúc nãy thì đúng là khó thật, tôi cũng thấy hơi thương cho em ấy.

"Tạm thời em cứ để trà và bánh của ba người trên bàn nhé."

"Xong rồi, ngài Alfried! Ví ếch đây này!"

Ngay khi tôi định cảm ơn Mina thì Tử tước Doll bất chợt hét lớn.

"Á!? Ngài bị sao vậy ạ!?"

Mina giật mình trước tiếng hét đầy phấn khích của Tử tước Doll.

"Hửm? Cô là hầu gái nhà Slowlett à? Tránh ra đi, ta đang có việc cần bàn với ngài Alfried."

"V-vâng, xin lỗi ngài."

Có vẻ như lúc này Tử tước Doll chỉ quan tâm đến con búp bê, tôi và Tickle mà thôi, những thứ khác ngài ấy đều chẳng bận tâm.

Tuy Mina hơi đáng thương một chút, nhưng mong em ấy thông cảm, vì người này vốn dĩ là như thế mà. Bình thường ngài ấy rất ôn hòa, chỉ là lúc này chọn thời điểm không đúng thôi.

"Mina này, nếu được thì em hợp tác với Tickle-san một chút nhé. Tickle-san cũng có thể học hỏi từ cử động của em hay cách dồn trọng tâm lúc em ngã chẳng hạn. Dù sao thì tự mình cảm nhận cơ thể mình cũng rất khó."

"Hả? Hợp tác? Với búp bê ạ?"

"Được chứ! Vậy thì Mina-san, nhờ cô hợp tác giúp tôi! Chỉ cần đứng yên ở đó thôi là được!"

"V-vâng. Tuy em không hiểu lắm nhưng được ạ."

Dù chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng Mina vẫn nghe lời hợp tác với Tickle.

Biết đâu việc quan sát khách quan lại thu được kết quả gì đó hay ho.

"Ngài Alfried! Ví ếch xong rồi này!"

Đang mải suy nghĩ thì tôi bị Tử tước Doll túm chặt lấy vai.

Xem ra ngài ấy đang bất mãn vì làm xong ví mà lại bị bỏ mặc đây mà.

"À, xin lỗi ngài. Tại tôi đang bận hướng dẫn cho Tickle."

Tôi vừa bào chữa vừa quay lại, ở đó có một con ếch màu xanh đang nằm ỉu xìu.

Dù có hơi tròn trịa nhưng vì không có độ đàn hồi nên nhìn nó cứ như một con ếch khô héo vậy.

"Đây là ví ếch sao ạ?"

"Ừ, búp bê ếch thì lát nữa nhồi bông vào là xong. Trước hết, hãy thử nghiệm xem nhét tiền vào đây nó có tròn trịa lên không đã."

Dù kiểu gì thì cũng làm hai con, làm thế này cho nhanh.

"Trong phòng có tiền không? Nếu không có thì để ta bảo Bastian mang đến."

"Có sẵn đây ạ."

Dù sao tôi cũng là con trai của một quý tộc mà. Bản thân cũng có chút tiền tiêu vặt riêng.

Tôi lấy cái túi da trong ngăn kéo bàn ra.

Dốc ngược nó xuống, vô số tiền vàng, bạc và đồng đổ ra.

"Tiền ạ!"

Nghe thấy tiếng tiền, Mina lập tức nhìn chằm chằm về phía này.

Dù em ấy có nhìn với ánh mắt thèm muốn thì tôi cũng không cho đâu nhé.

"Được rồi, bắt đầu nhồi thôi."

Tôi cùng Tử tước Doll nhét đống tiền trên sàn vào trong cái ví ếch.

Thế là con ếch khô héo bỗng chốc như được hồi sinh, phồng to lên nhờ đống tiền. Con ếch "hồi sinh" bằng cách nhét tiền vào thì chẳng đáng yêu tí nào, nhưng xét về ngoại hình thì nó trông dễ thương nên thôi bỏ qua vậy.

Cứ thế vô tư nhét tiền vào, con ví ếch đã phồng lên rất đẹp mắt.

"Ồ, nhét tiền vào thì nó tròn trịa thật này!"

"Tuy cứng và căng đét, nhưng nhìn tròn tròn nên cũng dễ thương ạ."

"Ừm, có khi nhờ nhìn con ếch dễ thương này mà ta lại có động lực tiết kiệm tiền hơn cũng nên."

Nếu có thể thấy cảnh bọn trẻ nhỏ tiết kiệm tiền để làm cho ví ếch béo lên thì đúng là đáng yêu thật.

"Tiếp theo chúng ta nhồi bông vào nhé."

Sau khi đã kiểm tra độ phồng của ví ếch, chúng tôi bắt đầu rút tiền ra.

Trong lúc tôi cất tiền lại vào túi da, Tử tước Doll dùng kéo tháo chỉ, rồi khéo léo nhồi bông vào khe vải.

Sau đó, ngài ấy nhanh chóng nhồi căng phồng bên trong, rồi dùng kim khâu kín lại.

Thật sự không thể tin được với thân hình to lớn kia mà ngài ấy lại khéo léo đến thế.

Tốc độ nhanh đến mức như thể tôi đang xem video được tua nhanh vậy.

"Nhồi bông xong rồi này!"

Khi tôi cất tiền xong và quay lại, Tử tước Doll đưa con búp bê ếch đã nhồi bông cho tôi.

Nó không còn những vết gồ ghề của đồng xu như cái ví lúc nãy, mà tròn vo hoàn hảo.

Cầm lên thử, nhờ có bông bên trong nên nó cực kỳ mềm mại.

Vải dùng để may cũng rất êm tay, chỉ chạm vào thôi cũng thấy dễ chịu.

"Vừa dễ thương lại vừa mềm mại, tuyệt quá."

"Ừm, ta cũng thấy vậy! Lúc đầu ta cứ nghĩ làm con ếch tròn thì thật là kỳ quặc, nhưng ra thế này lại đáng yêu!"

Khi tôi trả lại búp bê ếch, Tử tước Doll ôm chầm lấy nó.

Ừm, một người như Tử tước Doll ôm búp bê trông có vẻ hơi lạc quẻ, nhưng thấy ngài ấy hạnh phúc nên tôi quyết định không chọc ngoáy làm gì.

"Ngài Alfried, làm cho con này cử động giống ếch thật được không?"

Trong lúc tôi đang nhìn Tử tước Doll bằng ánh mắt "ấm áp", ngài ấy bỗng đề nghị như vậy.

Giống ếch thật sao? Tôi đã dần quen với cử động của con người, nhưng với động vật thì hoàn toàn khác biệt, vì chưa làm bao giờ nên cũng khó lắm.

Thế nhưng, nhìn vào ánh mắt đầy mong đợi của Tử tước Doll, tôi không nỡ từ chối.

"Tôi chưa làm bao giờ, nhưng để thử xem sao."

"Nhờ cậu đấy!"

Tử tước Doll cười tươi rồi đặt con búp bê ếch xuống sàn.

Tôi dùng ma thuật Psychokinesis lên nó, trước tiên là cú nhảy của ếch.

Tuy nhiên, thứ tôi thực sự làm được chỉ là di chuyển nó theo quỹ đạo nhảy của ếch, chứ không thể gọi là cú nhảy ếch được. Nhìn cứ như một quả cầu đang nảy lên vậy.

Chắc là do chân tay ngắn hơn ếch thường nên không thể mô phỏng động tác chân của ếch được.

Nếu là Knight hay Elizabeth thì chắc là có thể làm động tác gập chân và vung tay để trông giống thật hơn, chứ với đôi tay đôi chân ngắn ngủn này thì chịu...

"Búp bê mình làm ra đang cử động ngay trước mắt! Hạnh phúc quá..."

Trong khi tôi đang có những suy nghĩ như vậy thì Tử tước Doll lại nở nụ cười hài lòng, có vẻ ngài ấy rất vui khi thấy con búp bê mình làm ra có thể cử động.

À thì, con búp bê ếch này vừa mới làm xong lúc nãy mà. Việc nó cử động ngay lập tức chắc là điều khiến Tử tước Doll thấy vô cùng hạnh phúc.

Thôi thì bỏ qua sự "giống thật", thử tìm kiếm cách di chuyển trông ra dáng ếch tròn một chút vậy.

Để thuần thục thì chỉ có cách là cứ luyện tập thôi. Tôi bắt đầu điều khiển con búp bê ếch nhảy tưng tưng xung quanh Tử tước Doll.

"Ồ, ồ! Con ếch năng động quá! Ha ha ha ha ha!"

Chỉ bấy nhiêu thôi mà Tử tước Doll đã reo hò ầm ĩ.

Ngài ấy nhìn con búp bê ếch nhảy nhót xung quanh mình và cười rất vui vẻ. Khuôn mặt đó trông ngây thơ như một đứa trẻ nhỏ vậy.

Nếu mọi người thấy thích thì hãy cho tôi xin nhận xét, thêm vào Bookmark và đánh giá nhé. Đó sẽ là nguồn động viên rất lớn cho tôi đấy.