“Nhìn xuống dưới mới thấy, cao phết nhỉ.”

“Thật đấy.”

Vì Mina nói vậy, tôi cũng nhìn xuống theo và đúng là độ cao này không phải dạng vừa.

“……Chắc phải tầm mấy mét nhỉ?”

“Hình như từ mặt nước lên tới đây cũng cỡ mười mét đấy.”

“Oái!”

“Á! Cái gì thế ạ!?”

Ngay lúc tôi đang suy nghĩ xem nó cao bao nhiêu mét, Eric đột nhiên lên tiếng từ phía sau làm tôi giật nảy mình mà hét lên.

Như thể bị tiếng hét của tôi kéo theo, Mina cũng cất tiếng kêu đầy kinh ngạc.

“……Gì thế, sao tự nhiên lại hét toáng lên vậy.”

“Cậu đừng có đột ngột lên tiếng từ phía sau như thế chứ. Làm tớ tưởng sắp bị đẩy xuống đấy.”

“Ai đời lại đi làm chuyện đó cơ chứ. Hơn nữa, cậu nghĩ rào chắn chống rơi ngã được lắp đặt để làm gì hả?”

Chà, nói thì đúng là thế, nhưng dù có biết thì vẫn thấy sợ chứ bộ.

Nói đúng hơn, kinh nghiệm bao năm nay đã dạy cho tôi biết rằng, những kẻ vòng ra sau lưng trong tình huống thế này chẳng phải hạng người tốt lành gì.

“Thật ra thì, ta cũng có nghĩ tới chuyện nhẹ nhàng đẩy lưng hai người một cái……”

Thấy chưa, quả nhiên là đang nghĩ mấy chuyện chẳng ra làm sao. Những kẻ thích mò ra sau lưng trong lúc này đích thị là không có ý tốt.

Nhưng mà, vì chính bản thân tôi cũng từng có suy nghĩ muốn làm y hệt, nên cũng chẳng thể đứng ra mà trách móc được.

Thế là tôi và Mina lặng lẽ giữ khoảng cách với Eric.

“Dòng sông ở đây chảy xiết nhỉ.”

“Ừ, nhìn từ xa thì tưởng là dòng chảy êm đềm, nhưng nhìn gần mới thấy nó khá nhanh. Hơn nữa nước cũng sâu nên chẳng ai ở đây dám bơi lội đâu.”

“Mà thôi, ngay trước mắt cũng có biển an toàn hơn rồi.”

Chỉ cần đi bộ một chút là đã có đại dương bao la an toàn hơn nhiều. Nếu là dân làng ở đây, chắc chắn họ sẽ thấy biển hấp dẫn hơn hẳn con sông này.

“Á, đằng kia có mấy đứa trẻ đang tụ tập kìa.”

Tôi nhìn theo hướng Mina chỉ và thấy đám trẻ con đang túm tụm bên bờ sông.

Hy vọng là không phải chúng đang định xuống sông chơi nhé? Vì vừa mới bàn luận về chuyện đó xong nên tôi thấy lo lo.

“Đi nhé! Tới đây!”

“Wow! Tornel đỉnh quá! Hòn đá nảy tận ba lần kìa!”

Khi tôi đang lo lắng quan sát thì thấy Tornel đang biểu diễn trò ném đá lướt trên mặt nước, khiến đám trẻ con reo hò thích thú.

“……Gì chứ, hóa ra là Tornel đang ném đá thôi à.”

Không chỉ có Tornel, nhìn kỹ thì còn có cả Quina nữa.

Nhìn cái lao cá trên tay Tornel và giỏ đồ lớn mà Quina đang cầm, có vẻ như họ vừa đi hái lượm nguyên liệu làm đồ trang sức về.

“Hai người đó là người quen của Alfleet-sama ạ?”

“Trong lúc Mina đang bận rộn với Silvio-niisan và Down, tớ đã làm quen với họ khi cùng xây lâu đài cát.”

“Alfleet-sama thực sự có khả năng giao tiếp rất tốt luôn nhỉ.”

“Chứ sao, thằng nhóc này trông chẳng có tí khí chất quý tộc nào cả mà. Dễ gần cũng phải thôi.”

“À, ra là vậy!”

“Này, hai người đang định gây sự với tôi đấy à?”

Dù tôi cũng muốn có chút uy nghiêm hơn, nhưng cái mặt này thì chịu chết rồi. Chưa nói đến cấu trúc khuôn mặt, cái cặp mắt lúc nào cũng buồn ngủ này chính là vấn đề. Mà cái này là bẩm sinh nên đành chịu thôi.

Dù có cố khoác lên mình mấy bộ đồ sang trọng thì trông nó cũng chệch quẻ kinh khủng…

“Á! Là Alfleet-sama và Eric-sama kìa! Chào anh!”

Đang mải suy nghĩ linh tinh thì Tornel nhận ra chúng tôi và vẫy tay gọi.

Nó phô ra cái răng cửa bị mẻ một cách đầy tự nhiên, nở nụ cười ngây thơ.

Quina cũng nhận ra, cô bé đặt đồ xuống rồi cúi đầu chào.

Mấy đứa trẻ nhỏ xung quanh thì ngơ ngác không biết nên làm gì.

Chúng tôi vừa vẫy tay chào lại Tornel vừa bước về phía đó.

Tuy nhiên, Eric – kẻ có lịch sử làm “kẻ cô độc” lâu năm – lại đứng khựng lại, có vẻ bối rối.

“N, này, chúng ta định đến đó thật hả?”

“Tornel với Quina là người quen, đâu có sao đâu. Lát nữa chẳng phải chúng ta còn ghé cửa tiệm của hai người họ sao, chào hỏi trước thì cũng dễ nói chuyện hơn mà.”

“À, ra vậy. Cũng đúng nhỉ.”

Dù hơi phiền cho đám trẻ dân thường đang vui chơi, nhưng chúng tôi cũng có việc cần tìm Tornel và Quina.

Mà, nếu trông họ có vẻ khó chịu thì cứ chào hỏi sơ qua rồi đi thôi.

Sau khi thuyết phục được bản thân, Eric trút bỏ vẻ lo âu và tiếp tục bước đi.

“Chào mọi người.”

Khi chúng tôi đến bờ sông, Quina lễ phép chào, đám trẻ nhỏ cũng làm theo.

“Chào nhé. Nhưng mà, như anh đã nói lần trước ấy, cứ thoải mái thôi.”

“V, vâng ạ.”

“Đúng đó đúng đó!”

Dù tôi nói vậy, Quina có vẻ vẫn chưa quen nên vẫn còn giữ thái độ khách sáo. Trái lại, Tornel thì chẳng bận tâm chút nào. Hai anh em nhà này đúng là trái ngược nhau hoàn toàn.

“Anh này cũng là quý tộc hả?”

“Ừ, đúng rồi đấy! Là người đã cùng tớ xây lâu đài cát lớn trên bãi biển đó. Anh ấy dùng ma thuật để xây lâu đài nhanh cực kỳ luôn.”

““Điêu thế!””

Tornel lấy chuyện lâu đài cát ra làm ví dụ để giới thiệu, nhưng đám trẻ con dường như chẳng tin chút nào.

“Không có điêu đâu mà. Thật đấy! Này, Alfleet-sama!”

Tornel cầu cứu tôi, nhưng ánh mắt của đám trẻ đầy vẻ nghi hoặc.

Dù còn nhỏ tuổi nhưng lại là đám trẻ đa nghi quá nhỉ. Có khi là do bị ảnh hưởng bởi người lớn xung quanh, hoặc do uy tín của Tornel không được cao lắm.

Nghĩ rằng chỉ dùng lời nói không thôi thì không xong, tôi bèn thi triển Thổ ma thuật.

Tôi đắp đất trên mặt đất, tái hiện lại lâu đài Misfirit cao tầm một mét.

““Oa oa oa oa! Đỉnh quá!””

Khi tôi thực sự làm ra cho xem, ánh mắt nghi hoặc của lũ trẻ lập tức biến thành ánh nhìn ngưỡng mộ thuần khiết.

Đúng là lật mặt nhanh thật.

Đám trẻ túm tụm quanh lâu đài bằng đất để quan sát.

“Em tưởng là Tornel nói dối!”

“Đã bảo là không có nói dối rồi mà!”

“Chà, dù có bảo là làm lâu đài cát đó cùng bạn bè, thì người bình thường cũng không tin đâu ạ.”

Mina vừa mỉm cười khổ sở vừa nói khi nhìn cảnh Tornel cãi nhau với đám trẻ.

Mà đúng là, nếu không dùng ma thuật thì quy mô như thế thì dù nghĩ thế nào cũng khó mà làm được.

“Mà này, Alfleet-sama và Eric-sama đi dạo ạ?”

“Ừ, còn Tornel với Quina vừa đi thu thập nguyên liệu về sao?”

“Đúng đó, sáng giờ tụi em lặn biển đấy!”

“Đây là những thứ bọn em thu hoạch được hôm nay ạ.”

Tornel vừa dứt lời, Quina đã nhanh nhẹn mang cái giỏ chứa nguyên liệu hôm nay đến.

Trong giỏ là đủ loại nguyên liệu màu sắc rực rỡ, từ vỏ sò óng ánh, mảnh ma thạch lớn, những thứ giống như san hô màu sắc tươi sáng, ngọc trai, cho đến răng của ma thú.

Những nguyên liệu lấp lánh trong giỏ trông chẳng khác nào hộp trang sức của biển cả, đẹp vô cùng.

“Oa! Đẹp quá đi!”

“Ừ, đẹp thật đấy. Thu thập được chừng này chắc vất vả lắm nhỉ.”

“Đúng thế ạ. Đặc biệt là hôm nay tìm được nhiều đồ chất lượng tốt lắm. Bố mẹ em chắc sẽ vui lắm đây.”

Vì tôi không rành về biển lắm nên không biết nói sao, nhưng có vẻ những thứ thu hoạch được hôm nay là hàng thượng hạng.

Hèn gì mà nhìn chúng lại đẹp thế. Đúng là may mắn khi được chiêm ngưỡng tận mắt.

“Mấy cái này dùng để chế tác đồ trang sức đúng không nhỉ?”

“Vâng, ngoài vòng cổ hay vòng tay ra, nếu được yêu cầu thì bọn em còn có thể gắn trang trí lên cả dép hay mũ nữa ạ.”

Khi tôi hỏi, Quina vừa giải thích vừa khéo léo khoe đôi dép đang đi.

Trên phần mu bàn chân của đôi dép có gắn một vật lấp lánh màu xanh nhạt với độ trong suốt cao.

“Ồ, đôi dép có gắn cái gì lấp lánh đẹp quá nhỉ!”

“Thật đấy. Có phải mảnh ma thạch không nhỉ?”

“Vâng, chính là nó đấy ạ.”

Hô, không chỉ vòng tay hay vòng cổ mà còn có thể chế tác lên cả dép thế này nữa, đúng là tuyệt thật.

“Alfleet-sama, làm lại cái vừa nãy đi!”

Đúng lúc tôi đang trầm trồ nhìn đôi dép của Quina thì một đứa trẻ kéo tay tôi.

Có vẻ như nó đã chán việc ngắm lâu đài cát tôi làm rồi. Mà, đa số trẻ con đều vậy thôi.

Ngay cả tôi kiếp trước, hồi nhỏ đi dã ngoại tham quan chùa chiền hay đền đài cũng chỉ vài phút là chán ngấy. Nếu không phải là người yêu thích lịch sử kiến trúc hay đơn thuần là mê các tòa nhà ngầu lòi, thì không ai xem mãi được cả.

“Ồ? Ừ, được thôi.”

“Cái vừa nãy là ném đá lướt trên nước đúng không? Cho em chơi với!”

“Được chứ, chơi luôn!”

Vì từng chơi rất nhiều ở con sông làng Coriat nên tôi khá tự tin về món ném đá lướt nước này.

Tuy nhiên, tôi từng bị chị Elinora – một người mới chơi – vượt mặt chỉ sau vài phút, nhưng đó là ngoại lệ.

Tôi và Tornel tản ra tìm những viên đá thích hợp.

Tôi nhặt lên một viên đá dẹt rất ưng ý, còn Tornel có vẻ đã tìm được từ trước nên chuẩn bị sẵn sàng rồi. Trong lòng bàn tay nó cũng là một viên đá dẹt như của tôi.

Đúng là kẻ chuyên ném đá lướt nước, biết chọn đá quá.

Tôi và Tornel trao nhau cái nhìn thách thức, rồi vào vị trí sao cho đá không va vào nhau.

“Thế thì, xem ai nảy được nhiều lần hơn nhé.”

“Ok.”

Tôi đáp lại lời Tornel rồi lẳng lặng vào tư thế.

Tornel cũng bắt chước y hệt, rồi hô lên:

“Đi nhé!”

Ngay khi nghe hiệu lệnh, tôi vung tay ném viên đá xuống mặt sông.

Được rồi, viên đá đang xoay ổn định. Theo kinh nghiệm thì khả năng cao là nó sẽ nảy được kha khá lần đấy.

Viên đá của tôi và Tornel rơi xuống mặt sông đang chảy. Chúng không hề chìm mà nảy liên tục, lướt trên mặt nước.

Nhìn những viên đá đang nảy, kết quả là đá của Tornel chìm ở lần thứ tư, còn của tôi nảy tới bảy lần mới chìm.

“Tớ thắng nhé.”

“Cái, cái gì cơ!”

Có vẻ không ngờ mình lại thua tôi, Tornel há hốc mồm hét lên.

“Ôi! Quý tộc giỏi thật! Còn đỉnh hơn cả Tornel nữa!”

Có vẻ như đám trẻ bị ấn tượng bởi kỹ năng của tôi, chúng nhìn tôi bằng ánh mắt sáng rực.

“Không ngờ mình lại thua Alfleet-sama – một quý tộc…”

“Hừm, cậu coi thường một công tử quý tộc sao? Ở con sông quê nhà, tôi đã từng ném đá lướt nước tới tận tối muộn đấy. Đừng có mà khinh thường tôi.”

“Chết tiệt! Làm lại ván nữa!”

Tôi làm bộ mặt tự mãn hết cỡ, còn Tornel thì vừa nói vừa tìm đá với vẻ đầy cay cú.

“Ha ha ha, tiếp theo Eric có muốn thử không?”

“Hừ, ném đá xuống sông thì có gì mà vui chứ.”

Dù tôi rủ rê, Eric vẫn khoanh tay quay mặt đi.

“Cậu cứ giữ cái thái độ cao ngạo đó bảo sao không có nổi lấy một người bạn.”

“Cái gì!”

“Thế nên, thử ném đi xem nào.”

“…………”

Khi tôi nhặt một viên đá mới rồi đưa cho, Eric nhìn chằm chằm vào viên đá đó rồi cứng đờ người.

“Ô kìa, Eric-san. Chẳng lẽ cậu không biết ném đá lướt nước sao?”

“Đừng có nói nhảm. Chỉ là ném đá cho nó nảy lên thôi mà, đơn giản!”

Thấy tôi nói đầy khiêu khích, Eric nổi cáu, giật lấy viên đá từ tay tôi.

“Tornel, ván này đấu với ta.”

“Ồ? Ờ, được luôn!”

Không chút bất ngờ trước sự tham gia của Eric, Tornel nhận lời thách đấu.

Thế là Eric và Tornel vào vị trí.

“Đi nhé! Tới đây!”

Theo lời của Tornel, cả hai cùng ném đá gần như cùng lúc.

Trong tầm mắt tôi, đá của Tornel chạm mặt nước và bắt đầu nảy lên. Trong khi đó, đá của Eric thì không nảy nổi, nó rơi tõm xuống nước tạo thành một vệt bắn tung tóe rồi chìm nghỉm.

“Cái!?”

Eric ngạc nhiên thốt lên, cũng phải thôi. Cách ném quá vụng về, lại gần như chẳng có chút xoay ngang nào cả. Kết quả là Tornel thắng áp đảo với bốn lần nảy.

“Eric-sama, gà quá đi.”

“C, cái thằng nhóc này!”

Vì đứa trẻ nhỏ không hiểu chuyện quý tộc đã buột miệng nói ra câu đó, đám trẻ xung quanh tái mặt, còn Quina thì che miệng lại.

Không khí vui vẻ bỗng chốc đảo lộn, lặng ngắt như tờ.

Xung quanh chỉ còn nghe thấy tiếng dòng sông chảy róc rách.

Eric đang bàng hoàng từ từ quay lại, nở nụ cười nhẹ và hỏi với giọng điệu dịu dàng:

“Thế, nhóc có làm được tốt hơn không?”

Với tôi thì đó là nụ cười vụng về kinh khủng, nhưng có lẽ nó đã truyền đạt được cảm giác Eric không hề tức giận, nên đứa trẻ đáp:

“Vâng! Em, kỷ lục là nảy được ba lần đó!”

“Xin lỗi, nhóc có thể dạy ta được không? Làm sao để đá nảy đẹp trên mặt nước được nhỉ?”

“À ừ, phải là một viên đá dẹt… rồi… lướt từ bên cạnh thế này…”

Nhìn cảnh tượng Eric trao đổi với đứa trẻ nhỏ, đám trẻ còn lại và Quina mới thở phào nhẹ nhõm.

“Ha ha ha, Eric-sama không bao giờ giận vì mấy chuyện đó đâu mà.”

“À, ừ, đúng nhỉ.”

Tornel cười sảng khoái, Quina và đám trẻ cũng cười theo vẻ nhẹ nhõm.

“Này, ta ném y hệt nhóc dạy mà sao nó chẳng nảy gì cả?”

“Sai rồi Eric-sama! Phải từ đây thế này này!”

“Từ đây thế này à?”

Eric nhận được sự chỉ dẫn từ nhóc con, rồi ném đá với một cái dáng có vẻ “ra dáng” hơn chút ít.

Lần này, viên đá của Eric nảy được hai lần trên mặt nước.

“Ồ! Nảy rồi! Nảy được hai lần rồi! Nhóc thấy không!”

Nhìn cái vẻ vui sướng đó, chẳng ai nghĩ đây là gã vừa mới nói “ném đá xuống sông có gì mà vui” đâu.

Có lẽ bị thu hút bởi niềm vui thuần khiết đó của Eric, những đứa trẻ khác cũng bắt đầu tụ tập lại.

“Eric-sama, ván tới đấu với em đi.”

“Em nữa, em nữa!”

“Ừ, được thôi!”

Chà, coi như cậu ta đã bước được một bước nhỏ đầu tiên rồi, thế là tốt rồi.