Để quý khách chờ lâu rồi. Chương tiếp theo cũng sẽ sớm được cập nhật thôi.

「……À này, Alecia-sama. Chúng ta đi đến chỗ mục tiêu đá bóng (kick target) được chưa ạ?」

Đã khoảng ba mươi phút kể từ khi bắt đầu chơi ném bóng vào mục tiêu.

Nhóm của chị Elinora có vẻ đã thỏa mãn với trò ném bóng nên đã chuyển sang trò đá bóng vào mục tiêu.

Trò ném bóng có vẻ gần gũi với dân làng hơn nên độ phổ biến cũng cao hơn. Ngay cả trong lúc chúng tôi đang chiếm giữ, số dân làng xếp hàng chờ đợi cũng ngày một đông.

Đã đến lúc chúng tôi cũng nên chuyển sang phía đá bóng rồi.

「Chờ một chút. Chỉ một tấm nữa thôi. Chỉ cần bắn trúng thêm tấm nữa là chị dừng lại.」

Tất nhiên, Alecia chắc hẳn cũng nhận ra ý định đó của tôi, nhưng cô ấy vẫn kiên quyết không bỏ cuộc.

Suốt ba mươi phút vừa qua, Alecia mới chỉ bắn rơi được đúng một tấm bảng. Để bắn rơi thêm một tấm nữa, có lẽ sẽ mất thêm ba mươi phút nữa cũng nên.

Lana thì đã bắn rơi tất cả các tấm bảng nên đã thỏa mãn rồi, sự quan tâm của con bé giờ đang hướng về phía Eric và những người khác đang chơi đá bóng. Chắc chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi con bé mất kiên nhẫn.

「Số năm đấy!」

Alecia im lặng cầm bóng lên rồi ném về phía mục tiêu.

Có lẽ là do đã quan sát cách ném của chị Elinora rồi tự mình thử nghiệm, điều chỉnh nhiều lần, nên tư thế và lực bóng của Alecia không có gì để chê.

Tuy nhiên, quả bóng đó không trúng số năm, mà lại bắn trúng tấm số hai ở phía trên.

「Chúc mừng tiểu thư! Ngài bắn trúng mục tiêu thật ngoạn mục!」

「Thật ngưỡng mộ ngài, Alecia-sama!」

Vì cô ấy đã bắn trúng bảng một cách đẹp mắt nên chắc là xong rồi nhỉ. Niềm vui ấy tự nhiên trào dâng, khiến những lời tán thưởng tự nhiên thốt ra từ miệng tôi và Loretta.

Alecia thoáng nới lỏng cơ mặt vì vui mừng khi bắn trúng bảng, nhưng ngay lập tức cô ấy lại cau mày.

「Không, vì chị đã không bắn trúng đúng con số mình tuyên bố nên không được tính.」

Ngay khoảnh khắc nghe thấy câu nói đó của Alecia, tôi và Loretta trong lòng đều hét lên một tiếng "Êêê".

Loretta dù không nói ra thành lời nhưng chỉ cần nhìn vẻ mặt là tôi hiểu ngay.

Đúng là không phải con số đã tuyên bố, nhưng việc bắn trúng một tấm là sự thật mà.

Dù muốn dỗ dành để thuyết phục cô ấy sang chơi đá bóng, nhưng Alecia lại đang nhận bóng từ Lim với một vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy Alecia như thế, tôi đã ngộ ra một điều.

――À, kiểu này là không ổn rồi.

Vẻ mặt nghiêm túc kiểu đó, tôi đã thường xuyên bắt gặp khi chị Elinora luyện tập.

Chị Elinora, nếu không thực hiện được động tác khiến bản thân cảm thấy hài lòng dù chỉ một chút, chị ấy sẽ cố chấp làm đi làm lại cho đến khi làm được mới thôi.

Vẻ mặt của Alecia lúc này khi đang cầm bóng, trông chẳng khác nào vẻ mặt của chị Elinora lúc đó.

Chắc chắn dù có ai gọi từ bên ngoài, cô ấy vẫn sẽ tiếp tục cho đến khi đạt được kết quả khiến bản thân thỏa mãn.

Alecia, người vốn văn võ song toàn, làm gì cũng trơn tru, thì ra cũng phải nỗ lực đến vậy để duy trì sự hoàn hảo của mình.

Trong lúc cùng nhau trải qua lễ hội thu hoạch, tôi đã biết thêm được một khía cạnh như thế của Alecia.

Dù vậy, đây chỉ là trò chơi thôi mà. Tôi nghĩ chẳng cần phải hoàn hảo làm gì, chỉ cần vui vẻ là được rồi, nhưng hiểu rõ tính cách của Alecia nên tôi biết nói điều đó cũng vô ích.

Vậy thì chỉ còn cách chiều theo cho đến khi cô ấy làm được thôi. Bỏ mặc Alecia ở đây để tôi và Lana đi chơi đá bóng thì cũng tệ quá.

Thứ duy nhất tôi có thể làm là chiều chuộng để Lana không cảm thấy chán.

Tôi lên tiếng gọi Lana, người đang ngó nghiêng sang phía trò đá bóng.

「Lana, chơi với anh trò ném bóng này một chút không? Nhưng mà, phải sử dụng phép thuật nhé.」

「Hả, phép thuật? Chơi như thế nào ạ?」

Nhờ vào từ khóa "sử dụng phép thuật", sự quan tâm của Lana đã chuyển hướng sang phía này.

Quả nhiên, Lana đúng là quý tộc hệ ma pháp, có vẻ rất thích phép thuật. Con bé lập tức cắn câu ngay.

「Lần này chúng ta không ném bằng tay, mà dùng Psychic (niệm động) để điều khiển quả bóng bay đi bắn trúng tấm bảng.」

Vì ngại việc mượn thêm một mục tiêu nữa chỉ để hai anh em tôi giết thời gian, tôi dùng thổ hệ ma pháp dựng lên một mục tiêu mới ở khoảng trống bên cạnh.

Chính tôi là người đã dạy Erman và những người khác cách dựng mục tiêu ném bóng. Tôi đã vẽ bản vẽ thiết kế nên cấu trúc thì tôi nắm rõ, làm thế này dễ như trở bàn tay.

Tuy nhiên, đối với chúng tôi, việc bắn trúng mục tiêu bằng phép thuật còn dễ dàng hơn là dùng sức tay.

Vì giữ khoảng cách giống như ném tay thì chẳng còn ý nghĩa gì, nên bước đầu tôi đặt mục tiêu xa khoảng ba mươi mét.

Sau khi ước lượng khoảng cách với mục tiêu bằng mắt thường, tôi dùng Psychic để làm quả bóng rơi gần đó bay lên.

「……Số năm.」

Tôi tuyên bố số tấm bảng cần bắn trúng, rồi dùng Psychic phóng quả bóng đi.

Quả bóng tăng tốc đột ngột, chỉ trong khoảng một giây đã đến nơi.

Nó bắn trúng tấm bảng số năm được tạo ra từ thổ ma pháp một cách hoàn hảo.

「Ơ, ơ? Tôi hầu như không nhìn thấy quỹ đạo của nó...?」

Loretta vừa lẩm bẩm vừa ngẩn người ra.

Qua mùa thu sẽ đến mùa đông và tuyết rơi.

Khi đó, ở làng Coliat sẽ đến mùa ném tuyết.

Để đấu lại với những gã đàn ông lực lưỡng trong làng hay chị Elinora, nếu không thể ném quả cầu tuyết với độ chính xác và tốc độ như thế này thì chẳng thể nào thắng nổi.

Kỹ thuật cỡ này là cần thiết. Nếu như sau này đến học viện làm pháp sư giống như Shelka, thì càng cần thiết hơn nữa.

「Sao nào? Cảm giác như vậy đó, Lana làm được không?」

「Ưm, bay xa thế này thì em chưa làm bao giờ nên không biết! Nhưng mà, trông thú vị nên em sẽ thử!」

Ừm ừm, có tinh thần thử thách là chuyện tốt.

Tôi dùng Psychic đưa tấm bảng vừa bắn trúng trở lại vị trí cũ, gom những quả bóng đang rơi vãi lại rồi trao quyền điều khiển cho con bé.

「『Ta cầu khẩn, tuân theo ý chí, hãy niệm động, Psychic!』」

Có lẽ do xung quanh ít người niệm chú để sử dụng phép thuật, nên tôi cảm thấy đã lâu rồi mới nghe thấy tiếng niệm chú.

Lana sau khi giành quyền kiểm soát quả bóng bằng Psychic, cho nó lơ lửng ngay trước mắt.

Sau đó, con bé nhìn chằm chằm vào mục tiêu ở xa để đo khoảng cách.

Việc dùng phép thuật để bắn trúng vật thể ở xa bất ngờ là rất khó, nên nắm bắt cảm giác khoảng cách là điều quan trọng.

「……Ưm, khoảng này nhỉ? Số năm!」

Nói dứt câu, Lana dùng Psychic phóng quả bóng đi.

Quả bóng tăng tốc đẹp mắt và bay thẳng tắp. Tuy nhiên, không biết là do thiếu ma lực hay thiếu hình dung mà quả bóng giảm tốc độ. Thêm nữa, có lẽ do lực cản không khí, nó dần dần lệch sang trái và rơi xuống trước mục tiêu năm mét.

「Aaa! Không tới nơi, lại còn trượt mục tiêu nữa!」

Mặc dù vậy, một đứa trẻ bốn tuổi có thể dùng Psychic điều khiển vật thể bay xa hơn hai mươi mét như thế đã là tố chất rất tốt rồi.

「Có vẻ hơi xa quá nhỉ, chúng ta đứng gần lại thêm chút nhé?」

「Không! Anh Al cũng ném từ đây, em cũng sẽ ném từ đây!」

Lúc ném bằng tay, dù biết là khó nhưng Lana vẫn thỏa mãn khi ném thử từ xa một lần.

Thế nhưng, khi liên quan đến phép thuật, xem ra con bé không dễ dàng lùi bước. Chẳng lẽ con bé lại có sự cố chấp như thế với phép thuật sao.

Vì tinh thần đó rất quan trọng để tiến bộ, nên tôi không nói thêm gì nữa mà quyết định tôn trọng ý chí của con bé.

Lana với vẻ mặt nghiêm túc sử dụng Psychic để phóng quả bóng đi.

Tuy nhiên, quả bóng vẫn rơi xuống trước mục tiêu như lần trước.

Lana nghiêng đầu, thản nhiên phóng quả bóng tiếp theo để thử nghiệm và sửa lỗi.

Bên cạnh đó, Alecia vẫn vừa kiểm tra tư thế vừa ném bóng.

Cái bầu không khí hòa nhã ban đầu không biết đã biến đi đâu mất rồi.

「Định chơi cho thoải mái, ai ngờ cả Lana cũng trở nên nghiêm túc theo...」

「Vì Lana-sama là người rất hiếu thắng trong chuyện ma pháp mà.」

Loretta vừa cười khổ vừa đáp lại lời than thở của tôi.

Với tôi thì chỉ mong mọi người vừa cười đùa vừa vui vẻ thoải mái là được rồi, thế mà...

Vì cảm thấy bầu không khí lúc này không thể nào ngăn hai người họ lại được, nên tôi đành chấp nhận làm người hỗ trợ, chuyên dùng Psychic để gom bóng và đặt lại bảng về vị trí cũ.