Sách đã chính thức lên kệ! Nếu các bạn có thấy ở hiệu sách, hãy nhấc lên xem thử nhé.

Ngoài ra, bộ 『Tôi có thể nói chuyện với động vật và ma thú』 đã được chuyển thể thành sách! Rất mong mọi người ủng hộ!

***

"Ở trong nhà mà cũng tập luyện sao?"

"Làm gì có chuyện đó. Chơi đùa thôi, chơi đùa ấy mà. Trò 'Tát và Đội' ấy."

Anh Silvio bước vào phòng tôi, cười tươi rói rồi bảo "Ra vậy".

"Nếu chơi đùa mà vung gậy sắc bén đến thế, thì lúc tập luyện phải nghiêm túc hơn chứ."

Elinora tỷ tỷ đang đứng cạnh tôi lúc vừa ngồi dậy lại nói thế, nhưng tôi mặc kệ.

"Tên trò chơi nghe dài thật, nhưng đại khái anh cũng tưởng tượng ra rồi. Chắc là ai thắng oẳn tù tì thì được dùng gậy này gõ, người thua phải đội cái bát lên đầu đúng không?"

Anh Silvio chạm vào chiếc gậy tự chế và cái bát với vẻ đầy hứng thú.
Chỉ nghe tên thôi mà anh ấy đã hiểu ngay rồi.

"Đúng đúng. Chỉ được nhắm vào đầu thôi đấy. Anh thử chơi không?"

Đúng vậy, nếu để anh Silvio đấu với mình ở đây, tôi có thể dẫn dắt tình thế để tiếp theo là màn đối đầu giữa chị Elinora và anh Silvio.
Tôi đã gõ đầu chị Elinora xong xuôi rồi, thế là thỏa mãn.
Giờ chỉ cần tìm cách để hai người họ đấu với nhau trước, rồi trong lúc họ đang bận tranh giành thì tôi chuồn lẹ.
Như vậy, tôi có thể biến mất một cách tự nhiên mà không khiến ai nghi ngờ.

Đối đầu với chị Elinora thì chẳng có kết cục nào tốt đẹp cả.
Chắc chắn tôi sẽ bị chị ấy gõ đầu bằng gậy cho đến chết. Hơn nữa còn là dùng toàn lực.
Việc anh Silvio đến vào đúng thời điểm đó thực sự quá thuận lợi cho tôi.

"Ừm, được thôi. Thử xem nào."

Thế là, cuộc đối đầu giữa tôi và anh Silvio bắt đầu.
Cũng giống như lúc nãy, chúng tôi ngồi đối diện nhau.
Chị Elinora không hiểu sao lại đứng chếch phía sau lưng tôi.

"Mà này, trò này kết thúc như thế nào vậy?"

Ngay lúc chuẩn bị bắt đầu, anh Silvio nêu ra một câu hỏi cực kỳ hợp lý.
Nghĩ lại thì lúc nãy, tôi thực hiện trò chơi này mà không hề định ra điều kiện thắng cuộc.
Nghĩa là, cuộc đấu sẽ tiếp diễn cho đến khi cả hai bên thỏa mãn.
Cuộc đối đầu với tôi – kẻ vừa gõ đầu chị Elinora – chắc chắn sẽ không kết thúc trong vài hiệp.
Nếu anh Silvio không đi ngang qua, chắc chị Elinora đã bắt tôi chơi đến vài chục lần cho tới khi chị ấy hài lòng rồi.
Thật là nguy hiểm. Tôi thực sự cảm kích anh Silvio lắm.

"Thế này đi, ai gõ trúng đầu đối phương ba lần là thắng. Không được né đâu nhé."

"Ừm, anh hiểu rồi."

"Này, kẻ vừa né lúc nãy mà dám nói thế à? Nếu cậu mà né, chị sẽ thay chỗ Silvio gõ cậu đấy nhé?"

Chị Elinora đứng phía sau lưng, cầm chiếc khăn quấn lại vung lên nghe tiếng vút vút. Cảm giác như chị ấy sẵn sàng gõ tôi từ phía sau bất cứ lúc nào.
Ra là vậy, chị ấy đứng đó để canh chừng không cho tôi né.
Tiếng khăn vung trong không trung phía sau lưng thật đáng sợ.
Chắc chắn nếu bị dính đòn đó thì sẽ là tiếng "bộp" hoặc "chát" đau điếng người cho xem.

"Vậy bắt đầu nhé?"

Tôi vừa run sợ trước nỗi kinh hoàng phía sau, vừa hô lên tín hiệu.

"Oẳn... tù... tì... ra cái gì, ra cái này!"

Tôi: Bao.
Anh Silvio: Kéo.

Tốt, giành được quyền tiên phong rồi!
Giống như lúc đấu với chị Elinora, tôi vừa cử động vừa dùng tâm linh (psychic) để kéo chiếc gậy về phía mình.
Rồi trong một động tác liền mạch, tôi định vung gậy gõ vào đầu anh Silvio... nhưng anh ấy đã đội bát lên đầu vào thế phòng thủ từ bao giờ rồi.

"Cái, cái gì!?"

Trước tình huống không lường trước được, tôi khựng người lại, thốt lên kinh ngạc.
N, nhanh thế. Hắn ta đội bát như một con rùa vậy.

"...Hàng thủ Silvio vẫn trường tồn nhỉ."

"Có vẻ là vậy. Chị cũng suýt soát mới theo kịp đấy."

Vậy ra nếu là chị Elinora thì vẫn theo kịp sao. Chỉ mới vung gậy thôi mà chị ấy đã nhận ra điều đó rồi à.

"Không, tại anh chỉ đơn giản là đội bát lên thôi mà."

Anh Silvio cười khổ, tháo cái bát ra khỏi đầu.
Khi tôi thử làm động tác vung gậy, anh ấy lại đội bát lên nhanh như chớp, không kịp nhìn bằng mắt thường.

"Này, làm thế thì có hơi gian lận không nhỉ?"

Anh Silvio liếc đôi mắt xanh nhìn tôi, vẻ đầy bất mãn.
Anh là con ốc sên à?

"Xin lỗi, xin lỗi, tại anh nhanh quá nên em muốn kiểm tra thử cảm giác thế nào thôi. Em không làm nữa đâu."

"Anh giật mình đấy, đừng làm thế nhé?"

Sau khi tôi đặt gậy xuống sàn và anh Silvio đặt bát xuống, trận đấu lại bắt đầu.

"Oẳn... tù... tì... ra cái gì, ra cái này!"

Tôi: Bao.
Anh Silvio: Búa.

Nguy rồi, nếu xét tốc độ phòng thủ hồi nãy của anh Silvio, thì tốc độ gõ của anh ấy chắc cũng nhanh không kém.
Tôi lập tức vươn tay ra, vồ lấy cái bát đưa lên đầu.
Nếu tốc độ vẫn nhanh như hồi nãy, thì cái gậy chắc đã sắp ập xuống đến nơi rồi.
Tôi nhắm chặt mắt, cố gắng hết sức che đầu bằng cái bát.

Có kịp không? Ngay lúc nghĩ thế, một tiếng "bộp" vang lên, chiếc bát khẽ rung chuyển vì va chạm.

"Silvio, anh đang làm cái gì thế? Lúc đó anh dư sức vung gậy gõ nó mà?"

Ngay khi tôi mở mắt ra, giọng chị Elinora đầy bất mãn vang lên.
Chị muốn thấy tôi bị gõ đầu đến thế sao...

"Không, anh đã vung gọn gàng lắm rồi đấy chứ?"

"Vung thế này này, phải như thế này nè!"

Chị Elinora làm mẫu, quấn chiếc khăn lại rồi vung thử.

"Hả? Như thế này à?"

"Sai rồi!"

Anh Silvio cũng bắt chước vung gậy theo, nhưng chị Elinora vẫn chê không đúng.
Có vẻ như anh Silvio chỉ chuyên về phòng thủ thôi. Đúng là 'Hàng thủ Silvio' có khác.
Có lẽ, trận chiến này... sẽ còn dài đây.
Liệu thể lực của tôi cạn kiệt trước khi phá được thủ, hay là tôi phá được hàng phòng ngự của anh Silvio trước?
Tính ra thì tôi đang bất lợi hơn.
Dù việc bị anh Silvio gõ cũng chẳng sao, nhưng nếu thua thì khả năng cao là phải ở lại trực nhật.
Và đối thủ tiếp theo chắc chắn sẽ là chị Elinora...
Nếu thắng, tôi sẽ có quyền phản bác yêu cầu đó. Kẻ thua cuộc thì không có quyền lợi ấy.
Nghĩa là, trận chiến này không được phép thua.

"Anh hiểu rồi. Anh sẽ cố chú ý hơn."

Trong lúc tôi đang suy nghĩ, bên kia đã kết thúc màn tập luyện kiểu gì đó. Anh Silvio vẻ mặt hơi mệt mỏi đặt cây gậy xuống sàn.

"Được rồi, tiếp tục nhé?"

"Oẳn... tù... tì... ra cái gì, ra cái này!"

Tôi: Bao.
Anh Silvio: Búa.

Tốt, lần này mình phải gõ một phát.
Nếu chị Elinora sắc sảo nhìn thấy, có thể chị ấy sẽ nghi ngờ, nhưng không còn cách nào khác.
Tôi gian lận bằng cách dùng tâm linh từ khoảng cách hơi xa một chút để lấy cây gậy.

—— Nhưng, ngay lúc đó, anh Silvio đã đội bát lên đầu từ bao giờ.

"Cái gì cơ!? Chuyện quái gì thế này?"

Thế này chẳng phải hack sao! Hack rõ ràng! Làm sao mà thắng được chứ!

"Có phải lúc nãy cây gậy tự di chuyển không nhỉ?"

Phía sau tôi, chị Elinora đang cúi người xuống, cất giọng đầy nghi hoặc.
Tôi đã cố lấy tay che chắn hết mức có thể, nhưng vì tốc độ quá nhanh nên chắc đã bị lộ sơ hở.
Có lẽ trong mắt chị Elinora, cây gậy trông như bị kéo lại trước khi tay tôi chạm tới.
Giờ cứ giả vờ như không có gì đi.
Nếu là cha Nord hay mẹ Elna thì chắc chắn đã phát hiện ra rồi.
Dù đã chấp nhận rủi ro để tăng tốc như vậy, thế mà đối phương vẫn phòng thủ nhanh hơn cả tôi.

"Đồ đáng ghét! Đồ đáng ghét!"

"Ahahaha, chỉ được gõ một cái thôi mà."

Tôi vùng vằng gõ "bộp bộp", anh ấy cũng biết điều đó nên cất giọng hòa nhã.
Giọng nói bình thản của anh Silvio thật đáng ghét.

Đến nước này thì không dùng tâm linh để kéo gậy nữa. Lần này tôi sẽ tấn công từ hướng khác.
Sau vài ván oẳn tù tì, tôi thua hai ván liên tiếp nhưng đều phòng thủ thành công.

"Oẳn... tù... tì... ra cái gì, ra cái này!"

Tôi: Kéo.
Anh Silvio: Bao.

Cuối cùng, đến lượt tôi tấn công. Tôi vươn tay ra lấy gậy, đồng thời phát động tâm linh.
Lần này mục tiêu không phải cây gậy, mà là cái bát.
Cái bát hơi lệch đi do ma thuật của tôi. Có lẽ vì vậy mà ngón tay anh Silvio trượt khỏi bát, chiếc bát văng ra xa.
Và rồi, tôi gõ mạnh cây gậy xuống cái đầu đang sơ hở của anh Silvio...!

Tiếng "chát" giòn giã vang vọng khắp căn phòng.

"Lucky!"

Nói thế này thì có thể tạo ấn tượng là anh Silvio vừa mắc một lỗi ngớ ngẩn.

"Anh lại chộp hụt cái bát mất rồi. Mà nói thật là... hơi đau đấy..."

Anh Silvio vừa cười "ahahaha" vừa xoa đầu. Dù lương tâm hơi cắn rứt một chút, nhưng vì mạng sống của tôi đang bị đe dọa nên đành chịu thôi.
Chị Elinora lần này có vẻ không nghi ngờ gì cả.
Chắc là do bầu không khí chúng tôi tạo ra, cộng thêm việc chộp hụt cái bát là hiện tượng cũng khá dễ xảy ra.
Thực tế thì bát gỗ khó chộp hơn bát thường thật mà.

Tôi không muốn dùng tâm linh liên tục để tránh bị nghi ngờ, nên cứ thong thả mà chơi.
Các đòn tấn công không dùng tâm linh của tôi không thể xuyên thủng 'Hàng thủ Silvio', còn anh Silvio cũng không phá được phòng thủ của tôi, cứ thế giằng co suốt mười mấy hiệp.
Thấy vậy, chị Elinora mất kiên nhẫn và đưa ra một đề nghị hợp lý.

"Hai người lâu quá đấy. Lần tới ai gõ trúng trước thì thắng luôn đi."

"Được thôi."

Có lẽ vì biết không thể cứ thế này mãi, tôi và anh Silvio nhìn nhau rồi gật đầu.
Tại 'Hàng thủ Silvio' kiên cố quá thôi.
Nhưng mà, đã vài chục ván từ lúc anh Silvio chộp hụt cái bát.
Chắc cũng đến lúc rồi nhỉ?
Sự tập trung cũng sẽ giảm sút, và việc tuyên bố "ai gõ trước thắng" sẽ khiến áp lực tăng cao.
Khả năng chộp hụt cái bát hoàn toàn có thể xảy ra.
Nhất là với người không giỏi vận động như anh Silvio.

Giờ là lúc hành động!

"Oẳn... tù... tì... ra cái gì, ra cái này!"

Tôi: Bao.
Anh Silvio: Búa.

Tôi phát động tâm linh vào cái bát giống như lần trước.
Cái bát hơi lệch đi do ma thuật của tôi. Ngón tay anh Silvio đẩy mạnh vào bát, khiến nó văng ra xa.

"Tiêu rồi!"

"Chết đi! Anh Silvio!"

Ngay khoảnh khắc tôi tin chắc mình đã thắng, thì bất ngờ có một giọng nói vang lên từ phía dưới.

"Thấy ồn ào quá, hóa ra các con đang dùng cả ma thuật để làm cái gì thế này?"

Đó là cha Nord, người đã nghe thấy tiếng ồn và tới xem tình hình.

"...A."

"...Ma thuật?"

Tôi cứng đờ người trong tư thế đang vung gậy, còn hai ánh mắt thì chĩa thẳng vào tôi.
Anh Silvio và chị Elinora nhìn về phía cha Nord, ánh mắt như muốn hỏi "chuyện gì thế này?".
Này, cha Nord, đừng có nói những điều thừa thãi chứ...!

"Hửm? Vì cha cảm nhận được ma lực phát ra từ Al mà."

A, à! Đúng là cái ông sát thủ rồng này. Ngay cả khi tôi còn là trẻ sơ sinh, cha đã nhận ra ngay khi tôi vận ma lực rồi. Sao vậy chứ? Các mạo hiểm giả hạng nhất hay những kẻ mạnh đều cảm nhận được sao?

"Em còn đang tự hỏi sao từ nãy đến giờ cứ thấy kỳ kỳ, hóa ra là em dùng ma thuật à!? Việc cây gậy tự di chuyển lúc nãy cũng là tác phẩm của Al đúng không!"

Nghe lời cha Nord, chị Elinora quay phắt lại, dậm chân xuống sàn đầy phẫn nộ.
Sự rung động vì giận dữ truyền đến tận mái tóc đuôi ngựa màu nâu đỏ của chị ấy.
Thì đúng rồi, ngay từ đầu tôi đã mượn sức ma thuật để gõ đầu chị ấy mà.

"Vậy ra, việc cái bát cứ tự chạy khỏi tay anh từ nãy đến giờ cũng là...?"

Anh Silvio cũng quay sang nhìn tôi với ánh mắt dò xét, có lẽ anh cũng đã nghi ngờ từ lâu.
Alfried đang trong tình thế ngàn cân treo sợi tóc.
Tạm thời tôi cứ gõ vào đầu anh Silvio bằng cây gậy để giành chiến thắng đã.

"Em thắng rồi nhé. Tiếp theo anh Silvio với chị Elinora đấu đi. Em đi vệ sinh tí..."

"Đứng lại đó, Al."

Chị Elinora nói rồi tóm lấy vai tôi ngay khi tôi vừa định rời khỏi phòng.
Khỏi cần nói cũng biết là ai.
Ước gì mình có thể dịch chuyển đi thật xa...
Đằng nào thì đối thủ tiếp theo cũng sẽ cưỡng ép là chị Elinora, và tôi chắc chắn sẽ bị đấm cho nhừ tử.
Trong lúc tôi đang thẫn thờ suy nghĩ, chị Elinora cười nham hiểm và thốt ra một câu kinh thiên động địa.

"Chị có ý hay rồi. Ván tới em đấu với cha đi."

"...Hả?"

"Hửm?"

...Cha, vị sát thủ rồng ấy, thực sự cực kỳ mạnh.

***

Khi thấy trên kệ sách thật, cảm giác "Ồ!" thích thật đấy.
Ngoài ra, bộ 'Cuộc sống chậm rãi' (Slow Life), phần liên quan đến Vương đô đã cơ bản kết thúc, nên sắp tới sẽ sang chương mới. Vẫn là nhịp điệu thong dong như mọi khi thôi.
Cảm ơn mọi người đã chia sẻ cảm nhận và báo cáo việc mua sách!

『Tôi là Dullahan. Đang tìm cái đầu của mình』
Đang trong quá trình đăng tải. Nếu được thì mọi người đọc thử nhé.
http://ncode.syosetu.com/n5372dl/