Giáng sinh vui vẻ.

Sáng hôm sau. Tôi thức dậy trong trạng thái sảng khoái lạ thường, không hề có cảm giác khó chịu vì ợ nóng hay đầy bụng, da dẻ cũng chẳng hề nổi mụn.

Tôi vẫn ăn sáng bình thường, không hề có chuyện chán ăn.

Dù đêm muộn hôm qua đã ăn đồ chiên rán, vậy mà sáng hôm sau chẳng hề có chút ảnh hưởng nào đến cơ thể.

Thật không thể tin nổi. Đây chính là cái gọi là sự trao đổi chất của đứa trẻ lên bảy sao?

Chưa bao giờ tôi lại cảm thấy sức mạnh mang tên “tuổi trẻ” này lại đáng sợ đến thế.

“Con cười cái gì đấy?”

Khi tôi đang mỉm cười vì sự tuyệt vời của tuổi trẻ, mẹ Elna nhìn tôi với ánh mắt đầy nghi hoặc.

“Không có gì ạ.”

“Chẳng có gì mà lại cười, đúng là đứa trẻ kỳ lạ.”

“Elna, chuyện Al kỳ lạ thì đã biết từ lâu rồi mà.”

Dù tôi có giải thích về sự tuyệt vời của tuổi trẻ thì mẹ Elna cũng chẳng đời nào đồng cảm được.

Nếu không khéo, mẹ lại tưởng tôi đang khoe khoang về sự trẻ trung và có khi sẽ nhận lấy sự trừng phạt.

Dù bị nói nghe thật tệ, nhưng đành phải nhịn vậy.

“Mina, cho xin thêm trà nhé.”

“Vâng ạ.”

Khi tôi yêu cầu rót thêm trà sau bữa sáng, Mina đang đứng chờ bên cạnh liền tiếp lấy tách trà.

Cô bé rót trà từ chiếc ấm đặt trên xe đẩy, nhưng mãi mà chẳng chịu lui ra. 

Chính xác hơn, cô bé còn ghé sát mặt vào tôi.

“Sao thế?”

“Hít hà... Trên người ngài Alfried có mùi đồ chiên rán ạ.”

Vì về muộn nên tôi không thể đi tắm được. Có lẽ vì thế mà vẫn còn lưu lại chút hương vị.

Đến cả việc tôi đã thay bộ quần áo khác lúc nấu ăn mà cô bé cũng nhận ra, đúng là Mina có tâm hồn ăn uống nhạy bén thật.

“Chắc là con nhầm thôi nhỉ?”

“Không ạ, mùi giống hệt mùi trên người ngài Bartolo.”

“Đừng có so sánh mùi của ta với Bartolo chứ.”

Ý cô bé chắc là muốn nói mùi này giống hệt mùi sau khi ông ta nấu đồ chiên, nhưng làm ơn đừng có ví von tôi với mùi của một lão già chứ.

“Đồ chiên rán? Bữa sáng nay đâu có món nào chiên rán đâu nhỉ?”

“Đúng là không có thật.”

“Vậy tại sao trên người Al lại có mùi đồ chiên?”

“Chắc chắn là đêm qua khi chúng ta đang ngủ, ngài ấy đã lén làm đồ chiên ăn rồi! Chắc chắn là vậy!”

“Thảo nào mà sáng ra trông thằng bé vui vẻ lạ thường.”

Trong khi cha Nord nghiêng đầu đầy khó hiểu, thì chỉ có Mina và mẹ Elna là nhìn tôi bằng ánh mắt chắc như đinh đóng cột.

...Tại sao hai người đó lại đoán chính xác đến thế cơ chứ? Khả năng lần ra chân tướng nhanh đến đáng sợ.

“Bị lộ rồi à.”

“Ăn đồ chiên vào đêm muộn là hành vi không thể tha thứ được ạ! Ngài Alfried!”

“Đúng thế! Dạo gần đây chỉ toàn ăn mấy món thượng hạng ở nhà Misfid, đang thèm mấy món chiên giòn tan mà lại dám tự mình tận hưởng, thật là chơi xấu!”

Khi tôi thành thật thú nhận hành vi phạm tội, Mina và mẹ Elna liền nổi cáu.

“Này, Mina và Elna, điểm cần thắc mắc không phải là chỗ đó đâu nhé!? Hay nói đúng hơn, Al tự tiện mượn bếp của nhà Misfid à!?”

“Không ạ, con đã xin phép Loretta và đầu bếp đàng hoàng rồi.”

Tôi đâu có thất lễ đến mức tự tiện mượn bếp của một gia đình công tước chứ. Vì vậy, tôi mong Mina và mẹ Elna đừng có dùng mấy từ ngữ gây hiểu lầm như kiểu “mua chuộc” người ta.

“Ồ, thế à. Vậy thì tốt quá.”

Cha Nord thở phào nhẹ nhõm, đặt tay lên ngực.

“Cha tin tưởng con hơn chút đi chứ, cha Nord.”

“Xin lỗi, xin lỗi. Tại mỗi khi lơ là một chút là Al lại mở rộng chuyện công việc hoặc gây ra mấy vụ rắc rối kỳ lạ nên...”

“Dù là con thì con cũng đâu có mang mấy chuyện phiền phức ra mỗi lần đâu.”

Vừa giải tỏa hiểu lầm vừa kết thúc giờ uống trà, tôi và cha Nord cùng được gọi đến văn phòng làm việc của Schugel.

“Ngài Alfried, ngài có thể làm món chiên rán đãi tôi được không?”

““…………””

Ánh mắt ngán ngẩm của cha Nord đâm xuyên qua tôi.

Đấy, người ta đang bận rộn thế mà lại có thêm chuyện công việc phát sinh kìa.

Có vẻ như sau khi nhận được báo cáo về món ăn tối hôm qua, các đầu bếp nhà Misfid đã khẩn thiết xin được đưa món chiên rán vào thực đơn.

“Tôi đã được bếp trưởng trực tiếp yêu cầu, nhưng vì chưa từng ăn món gọi là đồ chiên bao giờ nên tôi không thể đưa ra đánh giá. Vì vậy, tôi muốn nếm thử xem đó là món ăn như thế nào, sau đó với tư cách là đương chủ nhà Misfid, tôi sẽ quyết định xem có cần thiết hay không, rồi mới đàm phán với ngài Alfried sau.”

Ông ta đưa ra những lý lẽ nghe rất đường hoàng, nhưng tôi cảm giác đơn giản là vì thấy ngon nên ông ta cũng muốn thử mà thôi.

Mà này, lúc đó ở đó có người đứng đầu quản lý bếp của gia đình công tước thật sao? Tôi cứ tưởng họ chỉ là mấy người trực đêm nên mới thoải mái tiếp xúc như vậy.

Tôi liếc nhìn sang cha Nord, ông lặng lẽ gật đầu.

Có vẻ như ông ấy cũng không hiểu về nấu nướng nên mặc kệ tôi tự đàm phán.

“Ừm, không phải các đầu bếp nhà Misfid tự làm được sao ạ?”

“Tôi nghe nói tuy cách chế biến có vẻ đơn giản, nhưng lại có rất nhiều phần khó như chọn loại dầu, quản lý nhiệt độ phù hợp, lớp bột áo bên ngoài, rồi cả việc canh thời gian chiên sao cho chuẩn xác nữa.”

Chỉ trong thời gian ngắn mà đã nhận ra được ngần ấy điều, chắc chắn các đầu bếp đã phải thức trắng đêm để thử nghiệm món chiên rán rồi.

Đồ chiên nhìn qua thì có vẻ khá đơn giản, nhưng để chiên cho ngon thì lại cực kỳ khó.

Những nghệ nhân Tempura nổi tiếng thường nói rằng, cần đến mười năm tuổi nghề chỉ để biết cách nhìn nguyên liệu mà quyết định cách chiên sao cho hợp lý.

Có lẽ các đầu bếp khi bắt tay vào làm thực tế đã nhận ra rằng, chỉ học bề nổi của cách làm thì sẽ mất rất nhiều thời gian.

“Hơn nữa, nếu các đầu bếp nhà Misfid mang món ăn mà ngài Alfried đãi tại bếp nhà tôi đi chiêu đãi ở giới thượng lưu mà không có thù lao tương xứng, thì sẽ mang tiếng là đánh cắp công thức mất.”

Việc muốn chiêu đãi trong giới thượng lưu là tôi mới nghe lần đầu, nhưng có vẻ Schugel đã tính toán đến hướng đó rồi.

Nhà tôi thì không có ý định kiện tụng gì, nhưng có vẻ gia đình công tước rất coi trọng thể diện.

Đúng là nếu đang tính đến triển vọng đưa vào các bữa tiệc xã giao, thì việc mua lại công thức hoặc phí hướng dẫn từ tôi một cách chính thức là hợp lý nhất.

Dù sao đi nữa, cả đầu bếp nhà Misfid lẫn Schugel đều đang rất muốn tôi đãi món ăn đó.

“Để đổi lại việc nếm thử, tôi muốn tặng ngài một món ma cụ chiếu sáng.”

Có phải ông ta nghe tin từ Loretta là tôi đang muốn có ma cụ chiếu sáng không nhỉ?

Nghe đến đây, lông mày cha Nord khẽ giật giật.

Chỉ cần nấu cho một mình Schugel ăn mà nhận được ma cụ trị giá mấy đồng vàng, đây là cái giá quá hời.

Nếu Schugel thích món chiên, tuy việc bán công thức hay hướng dẫn chế biến sẽ hơi phiền phức, nhưng với đà này thì thù lao cho những việc đó cũng rất đáng mong đợi.

Để tận hưởng cuộc sống “slow life” sung túc, có bao nhiêu ma cụ cũng chẳng thừa.

“Thưa cha, con thì muốn nấu đãi ngài Schugel, cha thấy sao ạ?”

“Ta cũng không phản đối gì. Con hãy nấu món chiên rán thật ngon để đãi ngài Schugel đi.”

Dù là nơi công cộng, nhưng việc nói chuyện khách sáo với cha Nord thế này thấy hơi kỳ cục.

“Con hiểu rồi. Nếu ngài không chê, con xin phép được nấu món chiên rán đãi ngài.”

Đã có sự cho phép chính thức của cha Nord rồi, nên lần này chắc chắn tôi sẽ không bị mắng nữa đâu.

“Cảm ơn cậu. Vào bữa tối hôm nay được không?”

“Không vấn đề gì ạ.”

Vậy là, việc tôi sẽ nấu món chiên rán đãi Schugel đã được quyết định.

***

Đã bắt đầu tác phẩm mới.

『Cuộc sống xe cắm trại ở thế giới khác ~ Kỹ năng độc nhất [Triệu hồi xe] thật sự rất hữu dụng ~』

Câu chuyện về cuộc sống xe cắm trại tại thế giới khác.
Các bạn có thể truy cập qua đường link hoặc URL dưới đây, mong mọi người ủng hộ.
https://ncode.syosetu.com/n0763jx/