Xin lỗi vì sự chậm trễ.

"Này! Al! Anh không mang loại rượu đắt nhất đến đâu... mà là loại có nút bần to nhất đấy!"

Sau khi tạo xong bốn chiếc vợt bằng thổ ma thuật, Irvine và Molt quay lại, tay cầm theo một chai rượu vang to đến mức phải ôm trọn trong lòng với vẻ hớn hở.

Irvine đặt chai rượu lớn lên bàn như thể muốn khoe khoang.

"Ồ! Rượu vang đỏ của Origa! Đây chẳng phải loại hàng hiếm, ngay cả ở vương quốc cũng khó mà kiếm được sao!"

"Lần này chúng ta có danh nghĩa chính đáng là mệnh lệnh của Alfreet-sama, vị quý tộc mà. Nên tôi đã không ngần ngại 'chôm' luôn! Phải không, Alfreet-sama?"

Irvine vừa cười toe toét vừa nhìn về phía tôi để xác nhận.

Không, dù là quý tộc thì cũng đâu có nghĩa là cái gì cũng được phép làm chứ. Mà "hiếm thấy ở vương quốc" thì giá trị của nó khoảng bao nhiêu nhỉ?

Tôi từng nghe nói rượu đắt tiền thì đắt kinh khủng...

Thôi kệ, đến lúc đó thì dù thế nào đi nữa tôi cũng phải hoàn thành môn bóng bàn này, rồi bán nó cho Tory như một loại hàng hóa để lấy lòng anh ta vậy.

"Biết rồi, mở ra đi Irvine."

"Tuân lệnh!"

Được tôi cho phép, Irvine hớn hở rút nút bần ra. Vì chai rượu to hơn bình thường nên tiếng "bụp" vang lên rất rõ.

Irvine đưa chiếc nút bần lớn cho tôi.

"Rồi, cái nút này tính sao đây?"

"Cứ gọt tròn nó thành hình quả bóng là được."

"Vậy thì để tôi làm cho!"

Vừa nghe tôi nói xong, Rumba rút con dao giắt trong thắt lưng bộ y phục Kagura ra rồi bắt đầu gọt chiếc nút bần.

Tuy không mang theo đại kiếm, nhưng xem ra anh ta vẫn giữ những vật dụng tự vệ bên mình.

Thú thật là tôi chẳng tự tin lắm trong việc gọt nút bần thành một hình cầu hoàn hảo, nên đề nghị này thật sự rất đáng mừng.

Có khi là do anh ta thấy tôi làm trông nguy hiểm quá nên mới tự nguyện làm hộ thì có.

Trái với vẻ ngoài, Rumba gọt chiếc nút bần trên tay một cách rất điêu luyện.

Có lẽ nhờ sống cuộc đời mạo hiểm giả, nên mấy việc gọt giũa bằng dao thế này là sở trường của anh ta.

Trong khi lén nhìn Rumba gọt nút bần theo nhịp điệu, Irvine và Molt đã kịp rót rượu đầy tràn những chiếc ly từ bao giờ.

Sau đó, họ cụng ly một cái "keng" như đang cạn chén rồi chậm rãi thưởng thức.

"Khà! Đúng là đắt tiền có khác, dễ uống thật!"

"À, lâu rồi mới được uống loại vang ngon thế này!"

"Này, hai người kia. Để chừa lại cho tôi một ít đấy nhé?"

Thấy hai kẻ đang uống ngon lành, Rumba nhắc nhở.

Sướng thật đấy. Giá mà cơ thể tôi là người lớn thì cũng được tham gia nhập tiệc rồi.

Ngay khi Rumba đang gọt nút bần, còn Irvine và Molt thì đang nhấm nháp rượu vang, tôi nghe thấy tiếng bước chân rầm rập của đám đông đang đi từ tầng hai xuống sảnh.

"Chết tiệt! Giấu rượu đi!"

Khả năng cảm nhận nguy hiểm của mạo hiểm giả trỗi dậy, Irvine ngay lập tức đứng phắt dậy, giấu ly rượu ra sau chiếc sofa.

Còn Molt thì im lặng cầm chai rượu chạy ra sau tảng đá ngoài vườn.

Và ngay khoảnh khắc Molt giấu rượu xong rồi quay lại sảnh, anh ta thốt lên đầy tuyệt vọng.

"Này, mùi rượu vẫn còn nồng lắm!"

"Cái gì!? Cái đó thì chịu chết thôi! Thông gió đi! Quạt, quạt mau!"

Nói là quạt nhưng chẳng có lấy cái quạt giấy, biết làm sao bây giờ.

"Tôi không uống, nên chuyện này không liên quan đến tôi nhé?"

Rumba đang gọt nút bần cũng thấy tình hình không ổn nên đành nói một câu thoái thác.

"A! Rumba-san, anh tệ thật đấy!"

"Alfreet-sama! Ngài dùng ma thuật giải quyết được không ạ?"

Thấy hai kẻ đang hoảng loạn kia thật không đành lòng nhìn, tôi đành niệm phong ma thuật để lưu thông không khí trong sảnh.

"Đúng là đại ca Alfreet!"

Đừng có gọi là đại ca. Đã chôm rượu của thương nhân rồi, giờ nghe cứ như là sơn tặc thật sự vậy.

Trong lúc tôi đang thầm than vãn, đám đàn ông từ tầng hai đi xuống, lục đục tiến vào sảnh.

Nhìn bộ dạng họ cầm khăn tắm và quần áo thay, chắc là đang chuẩn bị đi tắm chung.

Tory đi đầu, thấy chúng tôi liền vẫy tay gọi.

"Alfreet-sama! Ngài không định tắm chung với mọi người sao?"

"Không đâu, bọn ta tắm xong rồi, giờ đang nghỉ ngơi ở đây thôi."

Chúng tôi mới về là đã đi tắm luôn rồi mà.

Hơn nữa, bảo tôi đi tắm chung với hai, ba mươi gã đàn ông thì chẳng thư thái chút nào. Cảnh tượng chắc sẽ còn kinh khủng hơn cả vụ "lộ hàng" trong trận chiến gối hôm qua nữa.

"Vậy ạ? Thế thì bọn tôi đi tắm nhé."

Tôi từ chối, Tory cũng chẳng để ý gì mà dẫn đám người của thương hội đi về phía nhà tắm.

Thấy Tory không có phản ứng gì, Irvine và Molt thở phào nhẹ nhõm, rồi lại hí hửng bày biện rượu vang ra tiếp. Đúng là cái lũ không chừa thói nào.

"Được rồi, xong rồi đây! Al, thế này được chưa?"

Rumba đưa cho tôi chiếc nút bần đã được gọt tròn vo.

Ồ, nhìn quả bóng nút bần này lạ phết.

"Ừm! Như thế này là được rồi! Còn lại thì cứ vừa chơi vừa điều chỉnh là ổn."

"Đã rõ."

Tôi bỏ vụn nút bần vào thùng rác rồi cầm quả bóng nút bần đi thẳng đến dưới bàn bóng bàn ngoài vườn. Rumba cũng đi theo, còn Irvine và Molt thì vừa cầm ly vừa chạy tới. Sanosuke đang làm nhiệm vụ canh chừng cũng theo chân chúng tôi.

"Thế, trò này chơi thế nào?"

Có vẻ tò mò không chịu nổi, Rumba hỏi với vẻ bồn chồn.

"Dùng cái vợt này đánh bóng vào sân đối phương là được."

"Ồ!?"

Tôi vừa nói vừa thử dùng vợt đánh bóng, quả bóng bay sang sân của Rumba rồi nảy lên.

Rumba ngạc nhiên vì quả bóng đột ngột nảy lên nên theo phản xạ đưa tay ra bắt lấy.

"Không được đâu, bắt bóng là phạm luật đó. Phải dùng vợt đánh trả lại chứ."

"À, ồ! Ra là vậy!"

Tôi vừa dứt lời, Rumba đã vung tay đánh trả quả bóng về phía sân tôi với động tác cẩn thận đến bất ngờ so với thân hình hộ pháp của anh ta.

Tôi cũng đánh trả lại quả bóng đang nảy "cộp cộp" trên sân.

Rumba lại đánh trả, nhưng lần này bóng không rơi vào sân tôi mà bay ra ngoài.

"A..."

"Xong, Rumba mất điểm. Mình được một điểm rồi."

"Ra thế! Nghĩa là ai được nhiều điểm hơn thì thắng phải không!"

Hiểu được luật sau câu nói của tôi, Rumba gật gù đắc ý.

Cũng tại thường xuyên chơi với tôi nên anh ta có vẻ hiểu nhanh đấy.

"Đúng rồi. Cứ đánh qua đánh lại, ai chạm mốc 11 điểm trước thì thắng."

Irvine, Molt và cả người canh chừng Sanosuke cũng gật gù tán thưởng.

"Hê, nghe thú vị đấy chứ."

"Ừm, tuy không hào nhoáng gì nhưng cũng là vận động nhẹ nhàng tốt. Chứ động đậy mạnh quá là Sanosuke với bà chủ lại càm ràm đấy."

"...Là tại các cậu ồn ào quá mức thôi. Đây là chỗ thuê riêng, chỉ cần giữ chừng mực thì chúng tôi cũng không phàn nàn gì đâu."

Đúng là những lời của Sanosuke hoàn toàn có lý.

Nhưng với trò bóng bàn này, chắc sẽ không đến mức ồn ào quá đâu... hy vọng là vậy.

Chỉ cần đánh qua lại trên sân thì chắc vẫn giữ được chừng mực thôi. Ít nhất thì cũng không ầm ĩ như hôm qua.

"Thế nhé, Rumba. Bắt đầu nào!"

"Được! Tới đi!"

Tôi nhặt quả bóng nút bần rơi dưới đất lên rồi giao cho Rumba.

Có lẽ vì cú đánh hỏng lúc nãy, Rumba đánh bóng rất cẩn thận, từ tốn đưa vợt chạm bóng để đưa sang sân tôi.

Một gã đàn ông to con như Rumba mà vung vợt một cách nhẹ nhàng thế kia nhìn cũng dễ thương phết.

Dù sao cũng không nên bắt nạt người mới bằng cách đánh hiểm hóc, nên tôi cũng nhẹ nhàng đánh trả để duy trì cuộc chơi.

Hừm, quả bóng nút bần này hiện tại vẫn hoạt động ổn.

Dù tiếng nảy "cộp cộp" hơi ồn tí, nhưng chắc cũng chưa đến mức khiến người ta phải cau mày khó chịu đâu. Sanosuke cũng chưa lên tiếng gì.

Đang mải suy nghĩ thì Rumba đánh bóng trúng vào bức tường dùng thay lưới.

"Ồ!? Bị bức tường chặn lại rồi!? Thế này chướng quá nhỉ!?"

"Ahaha, chính vì có nó mới thú vị chứ. Cố gắng đánh sao cho vượt qua bức tường nhé."

Vừa dỗ dành Rumba đang định dẹp bỏ bức tường, tôi vừa tiếp tục trận đấu.

Quả bóng nút bần nảy lên mặt bàn được tạo bằng thổ ma thuật, phát ra tiếng kêu cộp cộp vui tai.

Cứ đánh qua lại thế này, Rumba dần dần quen tay, bắt đầu đánh được những đường bóng có lực hơn. Có vẻ như anh ta không chỉ đánh vào chính diện mà bắt đầu nhắm vào các góc của sân rồi.

Không hổ danh là người có bản năng hoang dã nhạy bén, học nhanh thật đấy.

Để mình cứ bị dồn vào thế bị động thì cũng không hay, tôi bắt đầu nhắm vào những điểm khó đối với Rumba. Cụ thể là những đường bóng buộc anh ta phải dùng trái tay (backhand) để đỡ.

Quả nhiên, Rumba không theo kịp đường bóng trái tay đánh nhanh, phân vân không biết vung vợt thế nào rồi đánh trượt bóng.

Kiểu thua điển hình của người mới chơi bóng bàn.

"Ahahaha! Rumba đánh hụt rồi!"

"Đánh trả quả bóng về phía tay trái khó thật đấy."

Có lẽ vì quá bận tâm với cú đánh trượt mà Rumba không thèm để ý đến lời khiêu khích của tôi, anh ta chỉ nghiêng đầu tự hỏi.

Rồi sau đó, Rumba làm ra vẻ đã hiểu ra điều gì đó, và đánh thẳng bóng về phía trái tay của tôi. Trước cú đánh bất ngờ đó, tôi buộc phải dùng trái tay để đáp trả.

"...Hô."

Thấy vậy, Rumba nhếch mép cười khẽ.

Tên này, đang dùng mình làm công cụ để học cách đánh trái tay đấy à.

Đúng là mạo hiểm giả, không từ bất cứ thủ đoạn nào để giành chiến thắng.

Đã muốn chơi kiểu đó thì tôi cũng không nương tay nữa.

Tôi tung một cú smash (đập bóng) toàn lực vào quả bóng đang bay đến ở tầm trung bình mà Rumba vừa đánh sang.

Vì chiều cao khiêm tốn nên cú smash hơi giống một quả drive, nhưng quả bóng nút bần đã đạt đủ gia tốc bay vút qua sân của Rumba.

"Á á!? Tốc độ đột nhiên nhanh hẳn lên!"

Rumba ngạc nhiên thốt lên vì hoàn toàn không phản ứng kịp cú smash. Có lẽ anh ta nghĩ đây chỉ là trò chơi đánh qua lại chậm rãi thôi.

Không không, nhầm rồi. Bóng bàn là môn thể thao tốc độ cao đấy nhé.

"Này, cú vừa rồi tôi cũng muốn thử đánh!"

"Được thôi."

Tôi đáp lời, Rumba chạy đi nhặt quả bóng đã lăn xa.

"Đánh quả bóng cao lên giống lúc nãy cho tôi đi."

"...Được thôi."

Dù anh ta đáp lời có vẻ ngoan ngoãn thế, chứ tôi chẳng tin tưởng Rumba tí nào.

Trong bóng bàn, cú smash của người mới chơi là thứ đáng sợ nhất. Vì họ thường dồn sức đánh thật mạnh một cách thiếu kiểm soát nên rất dễ gây ra tai nạn.

Thế nên, vừa đánh bóng cho Rumba, tôi vừa lập tức dựng một lá chắn ngay trước mặt mình.

"Ăn đi này!"

Quả nhiên, cú smash của Rumba bay thẳng vào đầu tôi, nhưng lá chắn đã phản lại, khiến quả bóng nút bần đập thẳng vào mặt Rumba.

Ngày mai tôi sẽ tiếp tục cập nhật chương mới.

Tập 4 của "Tensei shite inaka de slow life o okuritai" sẽ được phát hành vào ngày 22 tháng 11. Đã bắt đầu cho đặt trước trên Amazon, rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

Nhân tiện, nội dung tập 4 là về câu chuyện ở làng Coriat.
Có khoảng 90.000 chữ viết thêm. Chi tiết xin mời kiểm tra phần cập nhật và báo cáo hoạt động vào ngày mai nhé.