Nhờ có slime khô, vấn đề về trò vớt cá nhỏ đã được giải quyết. Vì cũng đã có sự cho phép của cha Nord, giờ chỉ còn chờ xưởng của Elman sản xuất hàng loạt các tấm lưới (poi) nữa là xong.

Nhân tiện, từ một con slime có thể lấy được da làm mười lăm tấm lưới, nên tỷ lệ tiêu thụ không tệ chút nào. Có vẻ như không cần phải săn bắt bừa bãi như trường hợp của Tori trước đây nữa.

Bể chứa nước thì tôi sẽ dùng ma thuật đất để tạo ra, còn về phần cá, những người có thể chất tốt như Roland, Rumba, và Gates đã lên kế hoạch sẽ đi bắt vào ngày trước lễ hội.

Các mục tiêu ném bóng và đá bóng cũng đã hoàn thành, tuy có ý kiến đề xuất nên sản xuất thêm vì sự kỳ vọng rất cao, nhưng tôi vẫn giữ nguyên số lượng.

Lễ hội thu hoạch suy cho cùng vẫn là lễ hội của dân làng. Đó là ngày mà các gia đình cùng chia sẻ, trò chuyện, mua bán những loại nông sản hay sản phẩm họ làm ra trong suốt một năm qua.

Tôi cảm thấy việc để các sự kiện do quý tộc tổ chức lấp đầy lễ hội là không đúng. Nó chỉ nên là những sự kiện nhỏ, còn các gian hàng và hoạt động của dân làng mới là nhân vật chính.

Dù sao thì tôi cũng không muốn một lễ hội thu hoạch chỉ toàn là mục tiêu ném bóng với đá bóng đâu.

Chuẩn bị cho dân làng thì có vẻ thuận lợi như vậy, nhưng vấn đề nằm ở phía dinh thự.

Chuyện là năm nay có một số lượng lớn quý tộc sẽ ghé thăm.

Gia tộc Công tước của Alecia và Raa-chan, chưa kể gia tộc Bá tước của Blum, và cả gia tộc Silford cùng là Nam tước như chúng tôi.

Đây là một đoàn khách đông đảo chưa từng có tiền lệ, lại còn là những nhân vật quyền quý.

Để tiếp đón họ mà không xảy ra sai sót, bên trong dinh thự đang náo loạn cả lên vì chuẩn bị.

Nào là phòng này thì quá chật với tiểu thư Alecia, giường kia thì không thể để họ nằm được, cả nhà đang bận rộn đặt mua đồ mới.

Vốn dĩ dinh thự của chúng tôi rất nhỏ, cũng không có ý định mời đông khách hay tổ chức tiệc tùng nghỉ lại, nên việc tiếp đón hoàn hảo là điều không thể, nhưng cố gắng hết sức là bổn phận của chủ nhà.

Tôi cũng bị lôi vào những việc như di chuyển nội thất bằng năng lực tâm linh (psychic) hay dọn dẹp, cảm nhận được sự bận rộn của dinh thự trái ngược hoàn toàn với sự chuẩn bị của dân làng.

Những ngày bận rộn nhưng cũng đầy thú vị như thế đã trôi qua trong nháy mắt.

Ngày trước lễ hội thu hoạch. Ngày đón các vị quý tộc đã đến.

Phòng khách vốn dĩ là không gian yên tĩnh thường ngày, nay cũng đang bao trùm bởi bầu không khí đầy căng thẳng. Bởi vì khách sắp đến rồi.

Cha Nord đang làm bộ mặt nghiêm nghị hơn thường ngày, có chút bồn chồn.

Mẹ Erna ngồi bên cạnh đang tao nhã thưởng trà như không hề cảm thấy sự căng thẳng đó, nhưng ánh mắt bà cứ liếc nhìn ra phía cửa liên tục.

“Cả hai người đều đang căng thẳng nhỉ.”

“Chuyện đó là đương nhiên rồi. Gia tộc Silford thì không nói, nhưng đằng kia là nhà Công tước và Bá tước đấy? Chúng ta chưa từng mời những người như vậy đến bao giờ.”

“Mà thực ra là ngoài nhà Silford ra, những người kia là tự ý đòi đến mà.”

“Thật tình. Chỉ cần nhà Luna đến là đủ rồi mà…”

Có lẽ vì Blum sắp tới nên chị Eleanor không ngần ngại nói thẳng.

“Blum thì phiền phức thật đấy, nhưng Raa-chan là một cô bé ngoan mà.”

Về phần Alecia thì tôi cũng không rõ lắm nên miễn bình luận.

Khi tôi lên tiếng đỡ lời như vậy, chị Eleanor tỏ ra thích thú.

“Con bé đó là người thế nào?”

“Là một cô bé nhỏ tuổi hơn rất ngây thơ và đáng yêu.”

“Hê, một cô bé nhỏ tuổi hơn à…”

Sao chị lại nói đúng đoạn đó bằng cái giọng đầy ẩn ý thế nhỉ. Tôi hoàn toàn không hiểu chị Eleanor đang nghĩ gì.

“Dù sao thì, trong số chúng ta, chỉ có Al là quen biết với tất cả mọi người nên nhờ em đấy nhé?”

“Em sẽ cố gắng, nhưng họ không phải là những người mà em có thể kiểm soát được đâu.”

Anh Silvio đặt kỳ vọng vào tôi, nhưng tôi quyết không hứa hão.

Trừ Eric và Raa-chan ra, thì không biết Blum và Alecia sẽ nói năng những gì. Chỉ quen biết sơ sơ thôi thì cũng có giới hạn của nó chứ.

Mà này, dù rất vui khi được chơi với Raa-chan và Eric, nhưng việc cả Alecia và Blum cũng ở lại dinh thự thì đối với tôi cũng chẳng vui vẻ gì.

Tại sao ngay cả ở dinh thự, nơi vốn là chốn an yên của mình mà vẫn phải để ý tới đối phương chứ?

Đây chắc cũng là những ràng buộc của giới quý tộc nhỉ. Nếu đến mức không chịu nổi nữa, tôi sẽ chạy sang căn nhà riêng của mình để ngủ.

Khi tôi đang hạ quyết tâm như vậy, cửa phòng khách vang lên tiếng gõ.

“Mời vào.”

“Xin phép ạ. Dường như những người của gia tộc Silford đã đến nơi rồi ạ.”

Xem ra người đến đầu tiên là nhà Silford.

Chà, họ cũng đã gửi thư báo trước là sẽ đến sớm, nên cũng nằm trong dự đoán.

“Đã rõ. Vậy thì chúng ta ra ngoài đón họ thôi.”

Cha Nord nói thế rồi đi về phía lối vào, chúng tôi cũng theo sau.

Ra khỏi cửa, không khí hơi lạnh lùa vào da thịt.

Giờ đã là giữa tháng mười. Nhiệt độ đã giảm, cần phải mặc áo dài tay hoặc khoác thêm áo chứ không thể mặc cộc tay được nữa.

Ngược lại mà nói, chỉ cần thêm chừng đó là đủ mát mẻ rồi, mùa thu quả là một mùa tuyệt vời. Chứ mùa đông hay mùa hè thì dù có thay đổi trang phục thế nào cũng chẳng ăn thua.

Nhìn quanh khung cảnh, những tán lá vốn xanh mướt đã dần chuyển sang màu mùa thu. Những đốm vàng và cam hiện lên rất rõ rệt. Tuy nhiên, dường như vẫn còn hơi sớm để chúng chuyển hẳn sang sắc đỏ.

Chỉ cần nhìn những tán cây như thế này là đủ thấy sự thay đổi rõ rệt của thời tiết.

Bầu trời xanh ngắt không một bóng mây. Nhìn thế này thì thời tiết ngày mai, ngày chính hội, chắc cũng sẽ ổn thôi.

Khi tôi đang ngẩn người ngắm cảnh như vậy, âm thanh của tiếng xe ngựa vang lên từ phía xa.

“Có vẻ họ đến rồi.”

Nghe lời mẹ Erna, tôi hướng tầm mắt về phía trước, một cỗ xe ngựa đang tiến lại gần từ phía sau cổng.

Trên thân xe ngựa có gắn huy hiệu thanh kiếm mà tôi từng thấy. Chắc chắn là nhà Silford.

Hai bên là Rumba và Gates đang cưỡi ngựa, tiến thẳng về phía chúng tôi. Hôm nay tôi đã nhờ Rumba và Gates dẫn đường.

Vì khi đến lãnh địa Silford, chúng tôi cũng được họ dẫn đường mà. Lần này coi như là đáp lễ. Với lại hôm nay còn có các quý tộc khác tới, không làm thế thì không ra dáng được.

Trong khi Sara và Mina mở cổng rồi cúi chào, cỗ xe ngựa từ từ tiến vào và dừng lại trước mặt chúng tôi.

Quản gia Largo đang ngồi ở ghế đánh xe vừa xuống đã nhanh chóng mở cửa xe.

Tiếp đó, ngài Egar bước xuống đầu tiên, và đỡ lấy tay bà Natasha cùng xuống theo.

Cả hai đều mỉm cười với nhau, một khung cảnh cho thấy tình cảm vợ chồng thắm thiết. Có lẽ họ thấy khung cảnh khi cha Nord và mẹ Erna làm thế nên cũng muốn bắt chước chăng.

Tiếp theo, Eric và tiểu thư Luna cũng bước xuống với những bước đi đầy cẩn trọng.

Vốn dĩ đáng lẽ anh trai của Eric - người là kỵ sĩ - phải có mặt, nhưng nhìn vào việc cửa xe đã đóng, có vẻ lần này anh ấy vắng mặt. Chắc là công việc của đội kỵ sĩ ở vương đô đang bận rộn.

Để đến làng Coriat ít nhất cũng cần hai tuần nghỉ phép, mà tôi chẳng thấy kỵ sĩ nào ở đoàn có thể nghỉ dài ngày như thế.

“Cảm ơn Nord điện hạ đã cất công dẫn đường và đón tiếp.”

Ngài Egar, đương chủ gia tộc Silford, lên tiếng đầu tiên.

“Đâu có, trước đây tôi cũng đã được ngài giúp đỡ mà. Cảm ơn ngài đã đường xá xa xôi ghé thăm.”

“Hahaha, Nord điện hạ. Chúng ta cũng chẳng còn là người xa lạ gì nữa. Nếu ngài dùng giọng điệu thoải mái hơn chút thì tôi sẽ rất vui.”

“Đã rõ. Chào mừng ngài, Egar điện hạ.”

Có vẻ sau lần ghé thăm trước, các đương chủ đã trở nên thân thiết với nhau. Tuổi của ngài Egar cũng ngang tầm cha Nord, tước vị cũng như nhau.

Đáng tiếc là con trai và con gái nhà họ cũng qua lại với nhau, nên chắc là dễ kết giao nhất rồi.

“Trông chị khỏe mạnh quá, Natasha.”

“Erna! Tôi đã rất mong chờ được gặp chị!”

Phía các bà vợ cũng có vẻ thân thiết với nhau. Nhìn hai người phụ nữ xinh đẹp vui vẻ, tôi cũng thấy nhẹ lòng.

Và rồi, Eric vừa đi đến chỗ tôi đã khoác tay lên vai tôi.

“Alfried. Ra đây chút.”

“Gì thế, gì thế?”

Dù tôi có hỏi, Eric vẫn chẳng buồn nghe mà lôi tuột tôi đi. Xem ra, cậu ta muốn nói mấy chuyện "mờ ám" còn hơn cả việc chào hỏi xã giao.

Trong khi chị Eleanor, anh Silvio và tiểu thư Luna nhìn chúng tôi đầy nghi hoặc, chúng tôi bước ra chỗ vắng.

Khi đã tách đủ xa, Eric thì thầm vào tai tôi.

“Trong thư trả lời tôi có viết, tiểu thư Alecia sẽ tới là thật sao?”

À, hóa ra cái Eric muốn biết là chuyện đó.

Nếu cứ nghĩ là chỉ ở lại dinh thự của chúng tôi, rồi đùng một cái thấy nhà Công tước và Bá tước ở đó thì có hại cho tim lắm. Nên tôi đã gửi một lá thư thông tin bổ sung cho nhà Silford ngay khi nắm được tình hình.

Mà nhắc mới nhớ, tên này từng vô mưu đến mức nói là thích Alecia.

Tôi đã khuyên là hoa cao trên cành cao thì đừng có với tới, nhưng có vẻ cậu ta vẫn còn để tâm.

“Ừ, đúng thế. Không hiểu sao mà cô ấy lại đi cùng với Raa-chan nữa.”

“Vậy sao! Thế thì tốt rồi!”

Sau khi được xác nhận thông tin là chính xác, Eric cười hớn hở rồi đập vào lưng tôi.

Dinh thự nhà tôi vốn dĩ không rộng như những tòa nhà lớn hay biệt thự xa hoa. Nếu được ở dưới cùng một mái nhà với người mình để ý, việc một chàng trai trẻ cảm thấy phấn khích cũng là lẽ đương nhiên thôi.

“Đừng có mà lén nhìn trộm đấy nhé?”

“T-tên nào làm chuyện đó chứ!”