Khung cảnh căn phòng chao đảo trong khoảnh khắc, rồi tầm nhìn của tôi thay đổi hoàn toàn.

“Hự… ối, tệ thật. Một bắp cải rơi mất rồi.”

Người đàn ông trước mặt cúi xuống, đặt chiếc thùng gỗ xuống đất.

“Đây. Bắp cải của ông.”

“Ồ, cảm ơn chú em nhé— mà khoan, chú em xuất hiện từ lúc nào thế!”

Baltholo ôm lấy bắp cải rồi lùi lại phía sau. Dù có kinh ngạc đến mấy cũng không chịu buông rời nguyên liệu nấu ăn. Đúng là một đầu bếp chuyên nghiệp.

“…Từ đầu.”

“Cái kiểu ngắt quãng đó là sao hả. Chú em lúc nào cũng vậy, cứ thoắt ẩn thoắt hiện bên cạnh người khác.”

Chết dở, Baltholo nhìn trông cục mịch thế thôi chứ có vẻ nhạy bén thật.

“Do ông tưởng tượng thôi. Với lại Baltholo cao lớn thế kia, còn tôi thì nhỏ con nên khó lọt vào tầm mắt của ông thôi mà.”

“Không, đúng là vậy thật, nhưng lúc nào cũng chẳng cảm nhận được tí hơi thở nào cả.”

“…Để trốn thoát khỏi chị Elinora thì nếu không có kỹ năng đi đứng kiểu xóa bỏ sự hiện diện thì làm sao mà chạy thoát được chứ.”

“…Chú em là sát thủ à?”

Baltholo rên rỉ lầm bầm. C, chắc chắn rồi, nếu dùng cái này thì mình có khi trở thành sát thủ vô địch cũng nên. 

Giờ thì có thể thanh trừng mục tiêu mà không để ai hay biết.

“Baltholo! Ông có thấy Alfried đâu không!?”

Người lao đến kho thực phẩm chính là chị Elinora. Tôi lập tức lách người vào giữa kệ hàng ở góc tường rồi ẩn mình trong chớp mắt.

K, không hiểu nổi. Tại sao chị ấy lại đâm đầu đến kho thực phẩm đầu tiên chứ, tôi hoàn toàn không thể hiểu được mạch suy nghĩ của chị Elinora.

“T, tôi không thấy ạ.”

Được lắm, Baltholo!

“Vậy sao? Chị cứ tưởng Al ở đây cơ… Lạ thật đấy. Chẳng lẽ giác quan của chị sai rồi sao?”

Khả năng cảm nhận Alfried của chị Elinora thật quái đản. Vượt xa khỏi phạm vi con người rồi. Với đà này thì mình chẳng đời nào làm sát thủ được đâu.

“Chắc là ở bên ngoài rồi. Cảm ơn nhé Baltholo.”

Chị Elinora nghiêng đầu, mái tóc đung đưa rồi bước đi mất hút.

“…Giờ chắc ổn rồi nhỉ?”

“Cảm ơn Baltholo. Nhờ ông cả.”

“Hôm nay thấy ồn ào, hóa ra là bị chị cậu đuổi theo à.”

“Chính là nó đấy. Thôi, tôi đi tìm chỗ nào đó ẩn nấp đây.”

“Ờ, ờ. Cố gắng lên nhé.”

Vì không thể quậy phá gần khu vực bếp, tôi rời đi và quyết định nấp gần phòng nghỉ của các cô hầu gái.

Ngay lúc đó, có vẻ là giờ nghỉ của các cô ấy, tiếng của Mina, Mer và Sarah vang lên từ phía hành lang.

『Trời ơi, Mina này, cứ nhìn chằm chằm dưới chân rồi cười tủm tỉm, nhìn ghê quá à.』

『Không thể giúp được mà. Tôi không có lỗi. Tại cái thứ tròn tròn có lỗ này dễ thương quá đấy chứ!』

『Chưa từng thấy vật này bao giờ nhỉ. Đây cũng là bánh kẹo sao?』

『Sarah-chan! Đây là bánh kẹo đấy! Giác quan của tôi bảo vậy!』

『Không cần phải cởi ra rồi dí sát mặt vào thế đâu. Sarah đang khó chịu kìa.』

『A, tại nó dễ cởi quá nên tiện tay thôi mà.』

『Không, nhưng mà, đôi dép đi trong nhà này thực sự rất dễ xỏ đấy nhỉ.』

『Hình như nghe nói là đồ do Alfried-sama làm ra đấy.』

『Thứ này chắc chắn là loại bánh kẹo mà Alfried-sama chưa giới thiệu đến.』

Chết thật, Mina nhạy bén quá. Đúng là sai lầm khi in họa tiết bánh kẹo dễ thương lên dép vì nghĩ các cô ấy sẽ thích. Lại cung cấp thông tin dư thừa cho hội phụ nữ rồi.

『Rồi rồi. Mau vào phòng đi.』

Mer đẩy lưng Mina đang vừa đứng lại vừa lầm bầm để vào phòng nghỉ.

Dù thấy có lỗi vì lén nghe lỏm, nhưng vì muốn biết động tĩnh của chị Elinora nên tôi đành nán lại.

So với cảm giác tội lỗi thì mạng sống của bản thân quan trọng hơn. Đúng là dị giới, nơi khắc nghiệt thật.

『Mà này, Alfried-sama thật giỏi nhé. Nghĩ ra loại giày tiện lợi thế này rồi tự mình làm ra nữa…』

『Nấu ăn cũng được, ma thuật cũng dùng được. Thêm cả chút kiếm thuật nữa.』

『Đặc biệt là tài làm bánh của ngài ấy tuyệt vời lắm! Với tôi thì chỉ mong ngài ấy ở lại dinh thự này cả đời thôi!』

『Rồi rồi, Mina gần quá đấy. Gần quá rồi, bình tĩnh lại đi.』

『Lúc nãy thấy Alfried-sama có vẻ đang bị Elinora-sama đuổi theo nhỉ.』

Đến rồi! Chủ đề về chị Elinora.

『À, ở đây thì chuyện đó là thường ngày rồi.』

『Cả hai người họ đều có phản xạ tuyệt vời thật đấy. Giờ thấy yên ắng rồi, chắc xong rồi nhỉ?』

『Không đâu, chắc là do Elinora-sama đi ra phía bên ngoài nên mới yên tĩnh thôi. Với lại, cũng không nghe thấy tiếng kêu cứu của Alfried-sama nên chắc là vẫn chưa xong đâu.』

…Chẳng biết sao nữa. Nghe tin chị Elinora đã ra ngoài thì mừng đấy, nhưng cái cách diễn đạt phán đoán của Sarah làm mình thấy hơi khó chịu.

Dù sao cũng có được thông tin cần thiết, tôi nhẹ nhàng rời khỏi khu vực phòng nghỉ.

Nếu sát thủ là không thể vì nhiều lý do, thì có lẽ làm tình báo cũng không tồi.

×　　　×　　　×

Đang trên đường lên lầu, lúc vừa bước lên cầu thang tầng một thì chị Elinora đi vào.

“A, chị Elinora, chị về rồi à.”

“Ừ, chị về rồi, Al.”

“…Chị Elinora!?”

“…Al!?”

Tiêu rồi! Mình lại theo thói quen mà lên tiếng. Cái thói quen hàng ngày này mới đáng sợ làm sao.

Trong lúc tôi đang hoảng loạn, người hành động trước lại là chị Elinora.

Chị ấy lập tức cởi đôi giày ngoài trời, xỏ đôi dép đi trong nhà vào rồi lao về phía cầu thang.

Khốn thật, sự tiện lợi của đôi dép mà tôi tặng đã được phát huy triệt để rồi.

Đồ dép chết tiệt. Cái gì mà quá ưu việt cũng là một rắc rối thật đấy.

“Đứng lại đó cho chị!”

Tiếng hét đanh thép mà hôm nay tôi đã nghe đến mức không đếm xuể là lần thứ mấy.

Ai mà thèm đứng lại chứ.

Tôi gồng mình, thúc đẩy cơ thể đang cứng đờ chạy vọt lên tầng hai.

Đúng lúc đó, tôi chạm mắt với anh Silvio đang đi ngoài hành lang.

“A, Al, đúng lúc quá—”

“Đứ—ng—lạ—i—cho—chị!”

“Nguy hiểm—!?”

“Hự—!?”

“Silvioooo! Anh Silvio bị hạ rồi!”

Nhìn sang anh Silvio, khuôn mặt anh ấy đang bị con thú nhồi bông Geko-ta đập thẳng vào, bất tỉnh nhân sự. Chỉ là đi dạo ngoài hành lang thôi mà, sao anh ấy lại xui xẻo đến thế không biết.

“Chậc! Đồ Al này, dám tránh né à.”

“Chị đừng có gọi tên em như thể đó là một từ miệt thị được không hả!?”

Lá chắn duy nhất của tôi là anh Silvio đã hoàn toàn phế. Giờ chỉ có thể bỏ mặc anh ấy thôi.

Làm gì bây giờ Alfried. Nếu thế này thì trốn vào khu nhà ở của người làm có ổn không?

Dù sao cũng không thể dừng lại. Nếu để chị Elinora bắt được, thì cả ngày dài sẽ không tránh khỏi những bài huấn luyện tình yêu đâu.

Tôi cắm đầu chạy như điên, rồi va phải thứ gì đó khiến cơ thể chấn động.

“Phụt!?”

Lạ thật. Hành lang đáng lẽ không có chướng ngại vật nào mà. Với lại, cảm giác mềm mại thật kỳ lạ. Tôi đưa mắt nhìn về phía trước. Ở đó, có đôi dép đầy uy lực, mang tên cậu nhóc Ryuta.

“…………Chẳng phải ba đã dặn là không được chạy trong nhà vì nguy hiểm sao?”

Ngước mắt lên, đó là hình bóng bố Nord đang chống nạnh, bao quanh bởi bầu không khí phẫn nộ.

Tại sao gia đình mình lúc nổi giận lại cứ cười tủm tỉm cơ chứ.

Hơi sợ đấy ạ.

“…………”

“Elinora, đứng lại đó.”

Đồ đáng ghét. Đã đuổi theo cậu em trai dễ thương của mình cả buổi, thế mà lúc bị bắt lại chỉ định chạy một mình.

Nhưng mà, cảm giác cũng hả dạ phết.

“Al, cười gì đấy, ba cũng đang giận con đấy nhé?”

Bố Nord tạo áp lực như muốn hỏi: "Con hiểu không hả?".

Thế nhưng, ánh mắt của tôi lại bị thu hút về một phía.

“Al, sao thế? Con có điều gì muốn nói à?”

“…Cảm giác xỏ chân vào Ryuta thế nào ạ?”

“……Phụt! …Không, không có gì đâu ạ…”

A, chị Elinora cười rồi.

“………………Tuyệt lắm.”

Lúc đó, tại sao mình lại hỏi câu như thế, chính bản thân tôi cũng chẳng hiểu nổi.

Chỉ là thấy tò mò thôi. Chắc là bản năng của một kẻ thích chế tạo đồ đạc chăng.

Kết cục là cả đám chúng tôi đều bị mắng té tát, và chiều đến thì bắt đầu buổi huấn luyện.

Ngày hôm đó, menu huấn luyện của chị Elinora khắc nghiệt nhất, chắc chắn chỉ là do tôi tưởng tượng thôi.