Sau khi chị Elinora, người dường như đã lén nhìn trộm phòng tôi, đi mách lẻo, tôi đã bị mẹ Elna và cha Nord mắng vì tội "dạy những thứ kỳ lạ" cho pháp sư nhà người ta.

Quả thật, việc can thiệp vào phương châm giáo dục của gia đình khác và tự ý dạy dỗ là một vấn đề, nhưng việc tận mắt chứng kiến sự trưởng thành của một pháp sư đã mang lại cho tôi cảm giác vô cùng mãn nguyện.

Dù cuối cùng có xảy ra chuyện như thế đó, thì ngày thứ ba – ngày cuối cùng của lễ hội thu hoạch – cũng đã trôi qua an toàn. Đến sáng ngày thứ tư, Aleshia và bé La-chan khởi hành về Vương đô, còn Eric và mọi người thì quay trở về lãnh địa Sylford.

Vì là khách quý nên tất cả đều đã chuẩn bị tư trang hoàn hảo, đồ đạc cũng đã được thu dọn từ hôm qua nên không hề có cảnh vội vã. Cùng lắm chỉ là việc người hầu bốc những hành lý còn sót lại và những món quà lưu niệm chúng tôi tặng lên xe ngựa mà thôi.

Việc không ai tỏ ra lo lắng kiểm tra hành lý hay sợ bỏ quên đồ đạc như nhà tôi có lẽ là nhờ các người hầu đã quá quen với việc đi lại rồi.

"...Vậy thì, Elinora. Chị cũng về đây."

"Ê, Luna về rồi sao? Ở lại chơi với chị thêm chút nữa đi mà."

"Đúng đó. Với nhà ta, chị Luna cũng như người nhà rồi."

Trong khi chị Elinora nói lời lưu luyến, tôi cũng hùa theo. Có chị Luna ở đây, chị ấy làm đối thủ luyện tập cho chị Elinora, điều này giúp ích cho tôi rất nhiều. Riêng chị Luna, tôi rất muốn chị ấy cứ ở lại đây để làm "bao cát" cho chị Elinora mãi luôn.

"...Được thôi. Chị sẽ trở thành con của nhà Slowlett."

Tôi vốn chỉ nói đùa với chút ý đồ riêng, vậy mà chị Luna lại nghiêm túc khẳng định như thế.

"Này, chị cả. Như thế là không được đâu."

"...Nếu trở thành con nhà Slowlett, chị có thể luyện tập với Elinora mỗi ngày, còn được cha Nord dạy kiếm thuật và mẹ Elna dạy phép thuật nữa."

"Hừm, nếu trừ việc có Alfried ra thì đúng là khá hấp dẫn đấy."

"Hai đứa thôi ngay mấy lời ngớ ngẩn đó đi."

Vì chị Luna và Eric bắt đầu nghiêm túc cân nhắc chuyện đó, nên chú Egar phải hốt hoảng chạy lại quở trách. Gương mặt chú ấy lúc đó còn nghiêm trọng hơn tôi tưởng. Đặc biệt là chị Luna, chắc chắn chị ấy đã nghiêm túc tới bảy phần rồi.

Mà cái tên Eric kia nữa, lại còn đi hùa theo lời thuyết phục của chị Luna.

"Thật tình, Eric cũng thành ra ngốc nghếch rồi."

"Ư phư phư, đúng là vậy thật."

Tôi lỡ miệng lầm bầm thì ngay phía sau, cô Natasha khẽ khúc khích cười.

"Ơ, à... cháu xin lỗi ạ."

Dù có thân thiết đến đâu, việc con trai mình bị chê ngốc ngay trước mặt thì chắc chắn sẽ không dễ chịu gì. Khi tôi thành thật cúi đầu, cô Natasha nói rằng "Không cần phải xin lỗi đâu".

"Eric của ngày trước cứng nhắc và là một đứa trẻ bướng bỉnh không biết đùa. Nhưng từ khi quen biết Al-kun, thằng bé đã biết nói đùa rồi. Ta thấy rất vui vì điều đó."

"V, vậy sao ạ."

Đúng là so với lần đầu gặp mặt, Eric đã mềm mỏng hơn. Thằng bé đã biết nói đùa, lại còn bày mấy trò nghịch ngợm linh tinh nữa. Tôi không rõ đó có thực sự là sự trưởng thành tốt đẹp hay không, nhưng nếu cô Natasha thấy vui thì thế là ổn rồi.

"Từ giờ trở đi, cháu hãy cứ tiếp tục làm bạn với Eric nhé?"

"Dạ, nếu Eric nhất quyết muốn vậy thì cháu cũng sẽ cân nhắc ạ."

"Nghe có vẻ khó khăn nhỉ."

Dù là lời nhờ vả của cô Natasha, nhưng để bảo thẳng mặt là "cháu sẽ làm bạn với Eric" thì thật ngượng ngùng, tôi không nói ra được. Dù vậy, cô Natasha vẫn nở nụ cười đầy mãn nguyện. Có lẽ cô ấy đã nhìn thấu cái sự ngượng ngùng đó của tôi rồi. Làm mẹ, tuy có hạn chế, nhưng đúng là sở hữu khả năng đọc tâm trí thật đấy.

Sau khi cô Natasha rời đi, Eric liếc nhìn tôi một cái rồi tiến lại gần.

"...Mẹ tớ không nói gì thừa thãi đấy chứ?"

"Không có gì đặc biệt cả."

Lời cô Natasha bảo tôi hãy làm bạn với Eric có phải là "thừa thãi" hay không, tôi cũng không thể tự quyết định được. Eric nhìn tôi đầy nghi ngờ, nhưng cũng không hỏi thêm gì nữa.

"Lần này cảm ơn cậu vì đã chăm sóc nhé."

"Lần trước tớ cũng được cậu chăm sóc mà."

Lần trước nhà Slowlett sang lãnh địa Sylford và được gia đình cậu ấy tiếp đãi. Lần này chúng tôi mời họ sang để trả lễ, coi như huề.

"Dù sao thì, với chuyện này, danh dự của tụi mình cũng được khôi phục rồi nhỉ."

"Chỉ vì dùng cái kẹp gắp thức ăn để đấu kiếm mà giới quý tộc lại làm lớn chuyện, thật phiền phức quá đi mất."

Ngay cả một trò đùa nghịch của trẻ con mà cũng lan truyền đủ loại tin đồn và suy đoán, thật là mệt mỏi. Kết quả là chúng tôi lại rơi vào cảnh phải đi lại qua nhà nhau. Kết quả thì cũng như một chuyến du lịch, khá vui, nhưng sau này làm việc với giới quý tộc thì phải cẩn thận hơn mới được.

Nếu vậy thì, quả nhiên là...

"Cứ ru rú ở vùng quê là tốt nhất."

"...Ừ, tớ không phủ nhận ý kiến đó đâu."

Chắc hẳn Eric cũng có suy nghĩ riêng sau vụ việc lần này. Cậu ấy không chê bai ý kiến của tôi là suy đồi, mà gật đầu đầy cảm khái. Vì ngay cả Eric, so với việc hành động trong thế giới quý tộc, thì việc được vung kiếm tự do ở lãnh địa của mình trông có vẻ vui hơn.

"Lãnh địa của nhà tớ cũng là một nơi tốt đúng không?"

"À, ừ. Không tệ."

Khi mới gặp, chúng tôi còn chê bai lãnh địa của nhau, vậy mà giờ đây không còn sự hiềm khích đó nữa. Thậm chí còn trở thành một trong những người bạn xấu (bạn nối khố) giống như Tor hay Asmo vậy. Nghĩ lại thì, những rắc rối lần này có lẽ cũng không phải hoàn toàn xấu. Tôi tuyệt đối sẽ không nói ra đâu, vì nói mấy câu sến súa này thì xấu hổ lắm, mà có nói chắc họ cũng thấy nổi da gà.

"Vậy nhé, bọn tớ về đây."

"...Hẹn gặp lại."

Sau khi chào tạm biệt Eric, chị Luna và chú Egar, những người nhà Sylford lên xe ngựa rời khỏi vườn của dinh thự. Giờ chỉ còn lại Brum, Aleshia và bé La-chan.

"Sylvio-dono, sau này nếu có dịp đến Vương đô, nhất định hãy liên lạc nhé. Ta sẽ dẫn cậu đi tham quan phủ của ta."

"V, vâng, tôi hiểu rồi. Nếu có dịp ghé qua, tôi nhất định sẽ liên lạc."

Brum cưỡng ép anh Sylvio gật đầu xong thì đi về phía tôi.

"Alfried, sau khi hạ được Sylvio-dono thì tới lượt ngươi đấy..."

"Anh vẫn chưa bỏ cuộc sao?"

"Tất nhiên."

"Mà này, tôi thấy anh với anh Sylvio thân thiết với nhau lắm mà..."

"Cái đó với cái này là hai chuyện khác nhau."

Khi tôi nói vậy, Brum trả lời trong khi có chút vẻ hạnh phúc. Tôi cứ muốn mọi thứ cứ êm đềm như thế này, nhưng người trong cuộc dường như không có ý đó. Thôi thì, hai người đó chắc còn lâu mới đấu với nhau, mà anh Sylvio cũng chẳng phải kiểu người sẽ làm chuyện khuất tất (bán độ), nên tạm thời tôi không cần phải lo lắng làm gì.

"Elinora, ta sẽ không bỏ cuộc đâu."

"Vâng vâng, anh cứ tự nhiên nhé."

Chị Elinora thản nhiên phớt lờ những lời đầy quyết tâm đó. Có vẻ chị ấy đã quá ngán ngẩm cái tên Brum cứ nhất quyết muốn hạ gục anh Sylvio và tôi. Dù chị Elinora có thuyết phục thế nào thì ý chí của Brum cũng không thay đổi. Trong mắt chị Elinora, Brum chỉ là một gã đàn ông phiền phức không hơn không kém.

"Vậy nhé. Cảm ơn vì đã tiếp đón."

Dù vậy, Brum vẫn cười mà không hề nản lòng, rồi cùng quản gia bước lên xe ngựa.

"Tuy có chút ảo tưởng và lòng tự trọng cao ngất ngưởng, nhưng cũng là một đứa trẻ tốt đấy chứ."

"Tuyệt đối không."

Dù mẹ Elna nói đầy vẻ yêu chiều, chị Elinora vẫn thẳng thừng bác bỏ. Lời từ chối mang tính 100% của phái nữ thật đáng sợ... Cao độ giọng nói khác hẳn lúc bình thường luôn ấy. Tôi cũng muốn trêu chọc thêm, nhưng sợ bị phản công nên quyết định không đụng vào.

"Al-!"

Đang lúc sợ hãi khía cạnh đáng sợ của phái nữ thì một thiên thần xuất hiện thanh lọc mọi thứ.

"Ồ, La-chan. Cuộc sống ở lãnh địa nhà anh thế nào?"

"Vui lắm! Không giống ở Vương đô, rừng với ruộng đồng nhiều, phong cảnh rất đẹp! Hơn nữa cơm cũng ngon nữa!"

"Vậy sao. Vui là tốt rồi."

Có lẽ bé có nhiều bỡ ngỡ vì sự khác biệt so với cuộc sống ở Vương đô, nhưng nhìn nụ cười ngây thơ của bé thì có vẻ không cần phải lo lắng.

"Nhưng mà nè, em vui nhất là được chơi với Al đó!"

Lời của La-chan làm chân tôi suýt nữa thì khụy xuống. Làm sao mà một đứa trẻ lại có thể nói những lời dịu dàng như thế với kẻ như tôi chứ.

"Cảm ơn em. Anh cũng rất vui khi được chơi với La-chan sau bao lâu đấy."

"Thật hả? Hi hi."

Trời ạ, hay là mình nhận con bé này làm em gái luôn nhỉ.

"Alfried-sama, cảm ơn ngài đã làm bạn với Rana-sama. Nếu được, mong ngài hãy tiếp tục giao lưu với cô bé trong phạm vi không gây ảnh hưởng xấu nhé."

"Tất nhiên rồi ạ."

Khi tôi trả lời dứt khoát, không hiểu sao Loretta lại lườm tôi. Lần này tôi đã dẫn La-chan đi xem khắp nơi và chơi cùng vì bé không thể ra ngoài, nhưng tôi nghĩ chẳng có gì là ảnh hưởng xấu cả. Tôi đã dạy bé cả cách rút ngắn niệm chú tâm linh, không phải ảnh hưởng xấu đâu. Dù việc dạy phép thuật cho tiểu thư nhà pháp sư quý tộc là một vấn đề, nhưng cũng là do La-chan nài nỉ mà.

"Vậy em về đây! Lần tới nhớ tới phủ của em chơi nhé!"

"À, ừ. Anh biết rồi."

Tôi suýt chút nữa thì nghẹn lời, nhưng đã cố gắng trả lời sao cho không để lộ sự gượng gạo. Được chơi với La-chan thì vui thật, nhưng nghĩ đến người cha bảo bọc quá mức và đầy tính bốc đồng của bé, cùng với cả Shelka nữa, tôi thực sự muốn tránh việc phải đến tận phủ. Nếu có thể, cứ như trước, dạo quanh Vương đô rồi chơi đùa thì vẫn là yên ổn nhất.

Tôi vẫy tay, La-chan cũng vẫy tay lại đầy sảng khoái rồi bước vào trong xe ngựa. Chuyến đi lần này chắc hẳn là rất thỏa mãn đối với bé. Không hề có chuyện nhõng nhẽo như hồi ở Vương đô. Trẻ con lớn nhanh thật đấy.

Giờ thì chỉ còn lại Aleshia. Sau khi chào hỏi mọi người, cô ấy tiến về phía tôi.

"Dù là chuyến thăm đột ngột nhưng cũng cảm ơn cậu đã tiếp đón nhé."

"Không đâu ạ, nếu là Aleshia-sama thì đó là điều đương nhiên ạ."

Khi tôi đáp lại bằng những câu chào hỏi mang tính mẫu mực, Aleshia hơi bĩu môi đầy bất mãn.

"Dù đã lưu lại ba ngày nhưng thái độ của cậu vẫn cứng nhắc như thế sao?"

"Đó là... vì có khoảng cách về thân phận mà ạ."

"La-chan cũng là công tước như ta mà? Đừng nói với ta là cậu định lấy lý do con bé còn nhỏ để bỏ qua chuyện đó đấy nhé?"

Bị nói thế thì điểm yếu của tôi lúc này là không thể chối cãi. La-chan là công tước tiểu thư, nhưng tôi lại dùng thái độ cực kỳ suồng sã với bé.

"Vậy thì, khi ở riêng, tôi sẽ dùng thái độ suồng sã thế này nhé."

"Ừ, nhờ cậu đó."

Khi tôi hạ tông giọng xuống, Aleshia mỉm cười đầy mãn nguyện. Quả thật, việc dùng thái độ suồng sã với Aleshia hơn tuổi là điều không thể, nhưng nếu không có ai xung quanh thì chắc cũng ổn.

"Này, có thể hơi thất lễ nhưng tôi hỏi một chút được không?"

"Được chứ."

"Tại sao chị lại đến lãnh địa của tôi chơi vậy?"

Đây thật sự là câu hỏi thất lễ, nhưng xét về mối quan hệ giữa tôi và Aleshia thì cảm thấy lạ cũng không có gì là lạ. Tôi, Eric và La-chan là bạn bè, đi chơi cùng nhau nhiều lần, nhưng với Aleshia thì không có sự thân thiết đó. Có lẽ Aleshia cũng biết điều đó nên không hề tỏ vẻ khó chịu. Ngược lại, cô ấy còn cười rất vui vẻ.

"Vì thấy thú vị thôi."

"...Thú vị sao?"

Tôi không hiểu rõ lý do mà Aleshia đưa ra lắm.

"Ta ấy à, rảnh rỗi hơn cậu nghĩ nhiều đấy."

"Gì thế, ghen tị thật đấy."

"Vậy sao? Với ta thì đó là kẻ thù lớn nhất đấy. Sự rảnh rỗi ấy."

Tôi vốn coi sự rảnh rỗi là sự xa xỉ bậc nhất. Cho nên, tôi cực kỳ ghen tị với Aleshia, người đã cất công đi quãng đường xa xôi chỉ vì "rảnh rỗi".

"Này, nếu không phiền, cậu có thể bán đặc biệt cho ta những món đồ chơi mà cậu chưa tung ra thị trường không?"

"Ý chị là Jenga, Kick Target hay Trò chơi cuộc đời (Jinsei Game) ạ?"

"Ừ, thêm cả Kendama nữa. Những thứ đó là công cụ giải trí hấp dẫn giúp ta đánh bại kẻ thù lớn nhất là sự rảnh rỗi đấy."

À, đúng là nếu có mấy thứ đó thì dù một mình hay có bạn bè, cũng có thể giết thời gian. Đặc biệt là Aleshia rất mê Kendama nên tôi hiểu cảm giác đó...

"À, tất nhiên rồi. Ta sẽ không mang đi bán lại hay thương mại hóa đâu. Giả dụ kỹ thuật có bị rò rỉ hay bị đánh cắp từ chỗ ta, ta xin thề sẽ dùng sức mạnh của nhà Ringrande để đè bẹp nó."

Đáng sợ thật. Điều đáng sợ là nếu là Aleshia, cô ấy thực sự làm được chuyện đó. Mấy món đồ chơi đó mà bán ra thì cha Nord sẽ làm việc đến chết vì bận rộn, và trong trường hợp xấu, tôi có thể bị lôi vào công việc. Đó là những món đồ tôi cất giữ riêng. Bán cho Tor thì chắc cũng kiếm được một khoản, nhưng hiện tại cũng chưa túng thiếu đến mức đó, nên tôi cũng không cần phải quá lo ngại về rủi ro như Aleshia nói.

"Nếu cha Nord cho phép thì tôi thấy cũng không vấn đề gì đâu ạ."

"Cảm ơn nhé. Vậy khi về ta sẽ viết thư ngỏ lời cho cậu."

Aleshia nở nụ cười đẹp nhất trong ngày hôm nay rồi cùng người hầu Rim lên xe ngựa khởi hành.

"Bai bai!"

Tôi vẫy tay chào La-chan đang thò đầu ra ngoài cửa sổ xe ngựa, chúng tôi nhìn theo cho đến khi chiếc xe khuất bóng.

"Hà, mệt thật."

"Thật sự luôn."

Khi công việc kết thúc, tôi và mẹ Elna là những người đầu tiên trút bỏ sự gồng mình. Được tiếp đón mọi người thì vui thật, nhưng quả nhiên cũng phải để ý nhiều thứ.

"Mọi người vất vả rồi. Hôm nay nghỉ ngơi thoải mái đi nhé."

Không ai phản đối ý kiến của cha Nord, chúng tôi quyết định trở về dinh thự của mình. Những vị khách quý tộc đã rời đi, lễ hội thu hoạch mùa thu ồn ào trong tôi cũng kết thúc như thế.

Đến đây là kết thúc phần lễ hội thu hoạch của giới quý tộc.
Vì cứ viết những thứ mình muốn viết nên thành ra lại dài quá mất rồi.
Phần chuyện mùa đông tới, tôi sẽ cố gắng viết đừng quá dài.