Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện bạn đã cung cấp:

***

Tập 5 của phiên bản truyện tranh hiện đã lên kệ!
Rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn.

“Được rồi, vậy đến lượt Nicole thử nhé!”

“Vâng ạ!”

Sau khi làm xong chiếc xe trượt tuyết cho Nicole và buộc hai chú chó mới vào xe, công tác chuẩn bị đã hoàn tất.

“Được rồi, chạy đi!”

Nghe lệnh của Nicole đang ngồi trên xe, hai chú chó bắt đầu chạy, chiếc xe trượt tuyết cũng lao đi.

“Ô, ồ ồ ồ! Nhanh! Nhanh quá!”

Nicole thốt lên những tiếng đầy phấn khích khi lần đầu tiên trải nghiệm cảm giác đi xe trượt tuyết.
Trông anh ấy có vẻ rất vui.

Có lẽ vì vốn dĩ có thể hình to lớn lại còn là chó săn, nên việc Nicole – một người đàn ông trưởng thành – ngồi lên cũng chẳng hề hấn gì với chúng. Chúng dùng tốc độ tối đa rẽ tuyết, kéo chiếc xe băng băng về phía trước.

Nhìn từ xa cũng thấy khá là nhanh đấy chứ.

“Hừm, người lớn ngồi lên mà tốc độ vẫn được như vậy sao.”

“Nếu tăng thêm số lượng chó và làm xe to ra, có khi cũng vận chuyển được những món đồ đơn giản đấy.”

Cha Nord và mẹ Elna thì thầm những suy nghĩ của mình khi nhìn thấy cảnh xe chó kéo.
Có lẽ họ đang cân nhắc nghiêm túc về việc biến nó thành một phương tiện đi lại trong mùa đông.

“Nếu là trường hợp đó thì làm theo kiểu xe này chắc sẽ ổn nhỉ.”

Nghe thấy lời của hai người, tôi dùng Ma thuật Thổ tạo ra một chiếc xe trượt tuyết kiểu giỏ.
Khi nhắc đến xe chó kéo, chắc hẳn nhiều người sẽ tưởng tượng ra cảnh người đứng ở phía sau điều khiển... kiểu xe như thế này đây.

“Nhưng mà, nếu người ngồi lên thì chẳng để được mấy món đồ nhỉ?”

“Người thì cứ đứng trên phần mặt tiếp xúc kéo dài ra phía sau là được ạ.”

“Ra là vậy.”

Vì đã từng trải nghiệm trượt tuyết (ski) rồi, nên họ cũng chẳng thấy lạ lẫm gì với việc đứng ở vị trí đó.

“Với lại, càng đông chó thì việc chỉ huy càng khó, nên con nghĩ phải chọn giống chó phù hợp với quãng đường nữa ạ.”

“Đúng thế nhỉ. Có những chú chó chạy nhanh được quãng ngắn nhưng lại không giỏi chạy đường dài.”

“...Có lẽ khó mà áp dụng ngay lập tức, nhưng cũng đáng để thử cho năm sau đấy.”

Ồ, cha Nord đang cân nhắc nghiêm túc về việc áp dụng nó thật kìa.
Việc đi lại thuận tiện hơn trong mùa đông cũng là điều tốt cho dân làng. Vì có Ma thuật Chuyển di nên tôi không cần thiết phải dùng đến nó, nhưng nếu môi trường có thể thoải mái tận hưởng xe chó kéo được tạo ra thì tôi cũng thấy vui.

“Gâu gâu!”

Đang thảo luận thì Nicole lái xe quay trở lại.
Những chú chó lao về với tốc độ cao, và theo tín hiệu giọng nói của Nicole, chúng từ từ dừng lại.

“Thế nào?”

“Nói một cách khiêm tốn thì là tuyệt vời ông mặt trời ạ!”

Vừa xuống xe, khuôn mặt Nicole khi nói câu đó trông mới hạnh phúc làm sao.
Hai chú chó đứng chờ sau khi chạy xong, tuy cũng thở hổn hển “hộc hộc” vì chạy hết tốc lực, nhưng tôi có cảm giác chúng đang tràn đầy sự mãn nguyện.

“Này, chúng ta cũng thử ngồi một chút được không nhỉ?”

“À, vâng! Mời ạ!”

Được mẹ Elna – vợ của lãnh chúa – ngỏ ý, sao Nicole có thể từ chối được cơ chứ.
Huống hồ mẹ Elna lại là một mỹ nhân. Nicole, vốn là một chàng thanh niên chân chất, mặt đỏ bừng lên và ngoan ngoãn nhường xe.

“Chiếc xe con làm này cũng ngồi được hai người đúng không?”

“Vâng, đúng vậy ạ.”

Cặp vợ chồng này lúc nào cũng tình tứ như vậy đấy. Sau màn tình cảm khi trượt tuyết ngày hôm qua, tôi có cảm giác độ “sến” của họ còn tăng lên nữa.

“Cha sẽ đứng ở phía sau.”

“Vậy thì mẹ sẽ—”

Cha Nord đứng vào phần thanh trượt phía sau, còn mẹ Elna thì di chuyển đến nơi, nhưng rồi khựng lại.

“...Này, Al. Mẹ nên ngồi ở đâu đây?”

“Ơ? Thì cứ ngồi trên sàn xe ở phía trước là được chứ ạ?”

Tôi không hiểu tại sao mẹ lại hỏi một câu hiển nhiên như thế.

“Mẹ không chịu đâu. Bị coi như hành lý thế kia. Chẳng đẹp đẽ chút nào.”

Tôi thử tưởng tượng cảnh mẹ Elna ngồi khoanh chân kiểu tam giác trên sàn xe.
Quả thực đó không phải là cảnh tượng mỹ miều gì cho lắm. Trông cứ như một đứa trẻ đang chơi trên xe đẩy hàng vậy.
Nếu là tôi – một đứa trẻ – thì trông sẽ rất đáng yêu, nhưng đối với một quý bà như mẹ Elna thì thật ngại ngùng.

“Vậy thì hai người ngồi riêng ra—”

“Không có cách nào khác sao con?”

“…………”

Dù tôi đã đề xuất giải pháp nhanh gọn nhất, mẹ Elna vẫn nhất quyết không chịu và ép tôi phải tìm cách.
Rõ ràng là có hai chiếc xe đơn cơ mà, mỗi người ngồi một chiếc không phải tiện sao?
Tôi nghĩ vậy, nhưng có lẽ họ muốn ngồi chung để tận hưởng không gian riêng tư.

Để đáp ứng sự “vô lý” của mẹ Elna, tôi làm cho phần thanh trượt của xe trở nên to và dài hơn.
Sau đó, tôi buộc thêm Rug – chú chó đang đứng chờ – vào chiếc xe hai người này.

“Thế này thì hai người đứng chung được rồi ạ, đúng không? Tuy hơi chật chội một chút nhưng giống như chở hai người trên lưng ngựa, người đằng sau cứ vòng tay ôm người đằng trước là được mà.”

“Al, con đúng là thiên tài.”

Có vẻ như mẹ Elna rất ưng ý với cấu trúc này, mẹ vừa mỉm cười rạng rỡ vừa xoa đầu tôi.
Tôi cảm giác như đây là lời khen lớn nhất mà tôi nhận được từ khi sinh ra trên thế giới này. Vừa đáp ứng yêu cầu ngồi chung, vừa giúp họ đạt được mục đích “tình cảm” với nhau.
Thú thực, đến chính bản thân tôi – người nghĩ ra cách này – cũng thấy mình là thiên tài luôn.

“Vậy thì, cha sẽ đứng phía trước.”

“Mẹ sẽ ở phía sau nhé.”

Cha Nord đứng trước, mẹ Elna ôm lấy cha từ phía sau.
Mặc dù đã thỏa mãn yêu cầu của mẹ, nhưng nhìn từ góc độ người ngoài, trông cũng khá là khôi hài.
Thôi thì, vì đương sự thấy hài lòng và cũng không phải là đi lại lâu dài gì, nên tôi quyết định không để tâm đến nữa.

“Được rồi, vậy thì—”

“À, đợi đã!”

Nicole định ra hiệu, nhưng tôi chợt nhớ ra một vấn đề ngay trước đó.

“Sao thế con?”

Bị chặn lại ngay lúc sắp xuất phát, mẹ Elna tỏ vẻ hơi không hài lòng.
Nhưng tôi không thể quan tâm đến việc đó được.

“Nicole, cho con biết tổng trọng lượng của Rug và hai con chó còn lại cộng lại được không?”

“Ừm... chắc là tầm chín mươi mấy cân đấy.”

Tôi cảm giác anh ấy tính toán hơi kém, nhưng chắc trọng lượng mỗi con là hơn ba mươi cân.
Tổng ba con là khoảng chín mươi mấy cân. Nếu giả định trọng lượng xe là mười cân, thì tổng trọng lượng là khoảng một trăm cân.
Nếu giả định trọng lượng cha Nord là khoảng bảy mươi cân, thì mẹ Elna không thể nào chỉ nặng có ba mươi cân được—

“Al? Con không đang nghĩ gì kì quặc đấy chứ?”

“C-con không có nghĩ gì cả ạ!?”

Tôi chẳng hề nói ra miệng, vậy mà mẹ Elna lại có linh tính nhạy bén đến vậy.
Tôi có cảm giác không khí xung quanh đột ngột giảm xuống năm độ.

D-dù sao đi nữa, thực tế là để Rug và lũ chó kéo cái xe này là bất khả thi.
Nhưng vì mẹ Elna đang ở đó, tôi không đời nào có thể nói rằng vì cân nặng mà không thể chở hai người được. Đó là điều cấm kỵ nhất. Nếu nói ra thì không biết sẽ chịu hậu quả gì nữa.

“Con chỉ kiểm tra lại dây thừng thôi ạ!”

Vừa giải thích, tôi vừa tiến lại gần chỗ Rug và những con chó khác.
Sau đó, giả vờ kiểm tra dây thừng, tôi sử dụng ma thuật kết hợp giữa Ma thuật Vô và Ma thuật Thủy: “Tăng cường sức mạnh cơ thể”.

“Gâu!?”

Làm thế này, cơ thể của lũ chó sẽ được cường hóa bằng ma thuật, ở trong trạng thái giống như đã sử dụng kĩ năng tăng cường sức mạnh.
Tùy thuộc vào tổng lượng ma thuật và cường độ cơ thể của mỗi người mà hiệu quả sẽ khác nhau, nhưng với ba con chó thì chắc chắn sẽ bù đắp được khoảng hai mươi cân còn thiếu.

“Gâu gâu gâu!”

Có lẽ vì cơ thể được cường hóa nên sức lực tuôn trào, lũ chó sủa lên đầy phấn khích.
Đây vốn là quân bài tẩy để tôi đối phó với chị Elinora, nhưng bản năng mách bảo rằng đây chính là lúc cần dùng đến nó.
Tại sao tôi không dùng cho Tall hay Asmo trong trận chiến ném tuyết á? Vì dù có tăng cường cho một người thì cũng chẳng tạo ra con số chênh lệch đáng kể.
Trong trò ném gối của Kagura, tôi cũng từng phân vân có nên dùng lên Rumba không, nhưng tôi đã tự kiềm chế vì cảm giác nếu làm đến mức đó thì mọi chuyện sẽ không thể cứu vãn được.

Dù sao thì, với cách này, chúng có thể kéo được hai người và chiếc xe.

“Không vấn đề gì rồi ạ!”

“Thế à. Vậy thì, chạy một vòng quanh đây rồi quay lại nhé!”

“Gâu gâu!”

Nicole ra lệnh xong, chiếc xe chở cha Nord và mẹ Elna đã trượt đi trót lọt.
Nghe tiếng cười nói đầy thích thú của cha và mẹ, tôi thở phào nhẹ nhõm từ tận đáy lòng.
Nếu mà chiếc xe không di chuyển được, tôi buộc phải thông báo không thương tiếc là do “quá tải” mất thôi.

“Hửm? Hai người ngồi mà sao còn chạy nhanh hơn lúc một người thế nhỉ? Với lại Rug và mấy con chó kia có vẻ phấn khích hơn bình thường thì phải?”

“D-do cha mẹ nhìn nhầm thôi ạ.”

Dù sao thì, tôi cũng nên tranh thủ bảo họ kết thúc sớm để lũ chó không phải chịu áp lực quá lớn.

***

Cảm ơn các bạn đã đọc.
Nếu các bạn thấy:
『Hóng chương sau!』
『Cốt truyện thú vị quá!』
『Cố gắng cập nhật nhé!』
Thì hãy nhấn vào dấu trang và cuộn xuống dưới nhấn vào dấu ☆, mình sẽ rất hạnh phúc đấy. Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người!