“Alfried! Không tha thứ được!”

Eric, kẻ vừa bị chiếc máy chạy bộ bằng thổ ma thuật tống khứ thẳng ra biển, gào lên trong khi vẫn còn cọng rong biển vắt vẻo trên đầu.

Nhìn cái dáng vẻ vừa ướt sũng toàn thân, vừa rú lên trong khi khoác trên mình bộ dạng dính nhớp của đám rong biển dài, trông cũng khá là đáng sợ đấy.

Vừa nghĩ xong, Eric đã lội nước biển quay trở lại bãi cát, vẫn giữ nguyên bộ dạng “trang trí” bằng rong biển trên đầu.

Dĩ nhiên, vùng đó là lãnh địa của tôi, thế là tôi lại vận thổ ma thuật.

Hơn nữa, lần này tôi chơi tốc độ cao ngay lập tức.

“Nuaaa!?”

Bị thay đổi mặt đất dưới chân ở tốc độ cao đột ngột, Eric mất thăng bằng và ngã bệt xuống cát.

“Oaaaaa!?”

Thế rồi, không chút kháng cự, Eric lại bị tiễn về với biển khơi.

Cái cảnh cậu ta cứ lăn lóc như một viên bi xuống biển trông khá là buồn cười.

“Nuaaaaaaa!”

Sau đó, Eric lại từ dưới nước ngóc đầu lên với vẻ giận dữ tột độ và lao về phía này. Vì không biết cậu ta sẽ làm gì khi áp sát, nên ngay giây phút chân cậu ta vừa chạm vào cát, tôi đã kích hoạt thổ ma thuật.

“Đừng tưởng chiêu đó còn tác dụng!”

Eric né được bằng cách nhảy vọt sang bên cạnh.

Nhưng dù có né thế nào đi nữa, toàn bộ nơi này vẫn chỉ là bãi cát mà thôi.

Việc cứ phải nhảy lên né tránh cũng phiền phức lắm, nên tôi thao túng cát trong phạm vi tầm hai mươi mét, dịch chuyển toàn bộ chúng về phía biển.

“Cái gì!? Làm gì có chuyện đó!”

Dù kinh ngạc, Eric vẫn cố chạy bán sống bán chết để không bị nuốt chửng, nhưng cậu ta không thể thắng nổi cái địa ngục cát cứ liên tục dịch chuyển chừng nào ma lực của tôi còn chưa cạn, và cuối cùng, cậu ta lại bị cuốn phăng xuống biển cùng với một lượng cát khổng lồ.

Ừm, chừng nào còn cát, có lẽ mình là kẻ mạnh nhất nhỉ.

Dù nói thế thôi, chứ ở khoảng cách ngắn thế này, mấy người như chị Elinalise chắc chỉ vài bước chân là áp sát được rồi, nên chiêu này chắc cũng vô dụng.

Trong lúc tôi đang suy ngẫm, Eric lại một lần nữa nhô đầu lên khỏi mặt biển.

Có lẽ do bị dìm xuống cùng với đống cát lớn nên người cậu ta dính đầy cát.

“...Sao nào? Giờ đã hiểu sự tuyệt vời của ma thuật của tôi chưa?”

“Ư... dù rất cay cú nhưng ta đành phải thừa nhận sự hữu dụng của nó.”

Cứ ngỡ cậu ta sẽ lại phát điên không chừa, nhưng không mảy may có biểu hiện đó, Eric nói với vẻ mặt bình thản.

Sau đó, cậu ta lặng lẽ bước lên từ biển và tiến về phía này.

Eric là một gã có lòng tự trọng cao, là kiểu người nhỏ mọn, hễ bị làm gì là sẽ ghim trong lòng mãi không quên. Dù đối phương có sử dụng ma thuật mà cậu ta không thể thắng nổi, gã này cũng không phải là loại người dễ dàng bỏ cuộc.

“—Và, ta đoán là ngươi sẽ nghĩ thế— Befoo!”

Hiểu quá rõ điều đó, ngay khoảnh khắc Eric áp sát, tôi lập tức vận thổ ma thuật.

Tôi túm lấy cổ chân Eric, khiến cậu ta chúi nhủi mặt xuống bãi cát.

Nếu là mặt đất cứng thì chắc đã đập mặt đến chảy nước mắt rồi, nhưng đây là cát mềm.

Mà này, đòn tấn công bất ngờ cỡ này mà đòi qua mặt được tôi à? Tôi còn phải đối đầu với những người dân làng Coriat như Thor và Asmo đấy nhé.

“C, cái gì thế này— Hả!”

Eric ngẩng đầu lên khỏi đống cát, cậu ta đông cứng người khi nhận ra thứ vừa túm lấy cổ chân mình.

Thứ đó chính là hình thù của những cánh tay bằng cát—nỗi ám ảnh kinh hoàng của Eric.

Eric quay mặt về phía tôi, giọng run rẩy:

“L, làm ơn. Chỉ riêng cái đó thì đừng.”

“Nếu cậu không chơi trò đánh úp thì tôi đã chẳng làm thế rồi.”

Tôi lạnh lùng nói, rồi thao túng cánh tay cát kéo mạnh cổ chân Eric.

Eric vung tay quờ quạng, cố gắng bám víu với vẻ mặt đầy hoảng loạn.

Tuy nhiên, mọi sự kháng cự của Eric đều vô ích, cánh tay cát cứ thế kéo lê cậu ta ra biển.

“Nu, nuaaaaaaaa! D, dừng lại! Dừng lại ngay cho ta!”

Cậu ta gào lên đầy hoảng loạn, dù cho nơi bị kéo vào cũng chỉ là vùng nước nông mà thôi.

◆

Sau khi kéo Eric dìm xuống biển bằng cánh tay cát xong, tôi dùng thủy ma thuật rửa sạch sẽ cho cậu ta, rồi mẹ Elna và cha Nord cùng chị Elinalise tiến tới.

Điềm chẳng lành. Bởi lẽ chị Elinalise phía sau đang có vẻ mặt cực kỳ phấn khích.

Dù là luyện tập ma thuật, nhưng điều duy nhất khiến chị Elinalise vui vẻ thì chỉ có thể là thực chiến mà thôi.

“Al, chị nhờ chút được không?”

“Không.”

“Sao chưa nghe nội dung đã từ chối rồi?”

Tôi vừa phủ quyết ngay lập tức, chị Elinalise đã vặn lại.

“Vấn đề không phải là nội dung. Hiện tại tôi đang bận chăm sóc cho Eric rồi.”

“Ta không sao rồi. Ngươi cứ lo việc luyện tập tiếp theo đi.”

Ngay giây phút tôi vừa nói xong, Eric đã tung ra một đòn “trả đũa” chí mạng.

Thằng này! Thế này thì mình làm sao lấy cớ đang bận chăm sóc Eric để từ chối mẹ Elna và mọi người được nữa!

Tôi lườm cậu ta, còn Eric thì khẽ mỉm cười rồi tự mình đi về phía tấm thảm nghỉ ngơi.

Đã được mình chăm sóc tận tình thế mà lại cư xử như vậy đấy. Chắc là đang trả thù vụ bị ném xuống biển lúc nãy chứ gì. Đúng là cái gã nhỏ mọn mà.

“Nào, giờ rảnh rồi thì không vấn đề gì nữa nhé.”

Có vẻ không còn đường trốn thoát nữa rồi.

Trong lúc tôi đành chấp nhận buông xuôi, cha Nord lên tiếng:

“Giờ chúng ta sẽ tiến hành mô phỏng chiến đấu bằng ma thuật, Al cũng phải tham gia nhé.”

“Ể—, tất cả luôn ạ?”

“Ta muốn mọi người tích lũy kinh nghiệm một chút nên là tất cả đấy.”

“Dù nói thế, nhưng người có thể gọi là đánh mô phỏng được chắc chỉ có Elinalise, Al và Luna thôi. Silvio với Eric thì chắc chỉ ở mức độ bắn ma thuật qua lại thôi.”

Có lẽ người giỏi ma thuật thứ nhì sau tôi trong đám trẻ là Luna. Ngay cả khi chỉ giới hạn trong ma thuật, cô ấy cũng có thực lực để gọi là chiến đấu thực thụ.

Còn chị Elinalise thì thành thật mà nói, uy lực và khả năng kiểm soát vẫn còn vấn đề, nhưng chỉ riêng thể lực dư thừa kia thôi cũng đủ để đấu tay đôi rồi.

Quả thật, hai người này thì đủ trình độ để đánh mô phỏng.

Tiếp đến là anh Silvio, có lẽ vì thuộc tính sử dụng là Phong, nên cách đánh có phần nghiêm trọng quá mức.

“Silvio vì chỉ dùng được ‘Phong Nhẫn’ làm ma thuật tấn công thôi.”

“Mấy thuộc tính ma thuật khác cũng nguy hiểm không kém, nhưng để trẻ con đấu với nhau thế này hơi mạo hiểm nhỉ.”

Bởi vì nếu trúng ‘Phong Nhẫn’ thì tay bay đầu rụng như chơi chứ đùa.

Ngay cả trong trận mô phỏng cũng tuyệt đối không muốn người khác dùng cái đó.

Nếu điều tiết ma lực thì uy lực sẽ không đến mức đó. Có thể chỉ dừng lại ở mức vết cắt, nhưng điều khiển ma thuật tinh tế đến mức đó thì anh ấy chưa làm được.

Nếu thế thì dùng mấy cách tấn công khác như lốc xoáy hay luồng gió mạnh là được, nhưng những ma thuật đó rất khó kiểm soát nên anh Silvio vẫn chưa học được.

Ma thuật Phong so với các ma thuật khác khá là tinh tế và khó nhằn.

“Về phần Silvio thì để Al làm đối thủ là tốt nhất nhỉ.”

“Đúng vậy.”

“Con không chịu đâu! Ai lại đi đối đầu với kẻ dùng ma thuật nguy hiểm thế chứ!”

Này này, lỡ ăn trọn cái ‘Phong Nhẫn’ rồi bay tay hay đứt đầu mà chết thì sao hả trời.

“Cái người dùng ma thuật còn nguy hiểm hơn đang nói gì thế hả?”

“Haha, nếu là Al thì không vấn đề gì đâu.”

Dù tôi có cố hết sức phản đối, mẹ Elna và cha Nord cũng chẳng thèm nghe lấy một lời.

Mà này, ma thuật nguy hiểm là sao? Tôi đâu có nhớ là mình từng dùng ma thuật sát thương cao trước mặt mẹ Elna bao giờ đâu.

“Vậy thì, đầu tiên nhờ Elinalise và Al nhé.”

“Gẹ...”

Từ đó vô thức thốt ra khỏi miệng.

“‘Gẹ’ cái gì hả? Mà chẳng phải chú em giỏi ma thuật sao? Chị mong chờ lắm đấy, làm cho nghiêm túc vào nhé.”

Chị Elinalise nói xong rồi hất mái tóc đuôi ngựa màu nâu đỏ.

Bị bắt làm đối thủ của chị Elinalise ngay lập tức thế này thật là nặng lòng mà.

Giá như ban đầu là Eric thì tốt biết mấy.

Nếu là tên đó thì vì cậu ta chỉ dùng được ma thuật ở mức độ “cố lắm mới kích hoạt được”, nên trận đấu sẽ diễn ra theo kiểu bắn ma thuật từ xa một cách nhẹ nhàng.