Cảm ơn bạn đã đánh giá điểm.

――Trong dinh thự của Công tước Leangrande.

Dưới bóng cây trong khu vườn, Alecia thốt lên một tiếng đầy vô tư: "Thời tiết đẹp thật đấy."

Tắm mình trong ánh nắng dễ chịu, Alecia khẽ nheo đôi mắt dài của mình lại.

Một cơn gió thổi qua như vuốt ve làn da, làm rung rinh mái tóc đỏ rực bóng bẩy và chiếc váy đỏ của cô.

"Ở đây có vẻ có thể xem trận đấu một cách an toàn nhỉ."

Vừa lẩm bẩm như vậy, cô hầu gái túc trực bên cạnh liền bắt đầu chuẩn bị trà.

Hôm nay lại sắp có chuyện thú vị xảy ra.

Vừa nhìn chằm chằm vào Bram đang đứng ở trung tâm khu vườn, Alecia vừa nghĩ trong lòng như thế.

Ở phía cuối tầm mắt của Alecia, Bram đang đứng trơ trọi với thanh kiếm gỗ trong tay.

Bram đang chờ đợi một đối thủ mạnh mẽ sẽ xuất hiện tại đây.

Thời gian đã điểm chuông lần thứ hai.

Theo thời gian buổi sáng đã hẹn, cũng là lúc Alfried nên đến nơi rồi.

Kìm nén nhịp tim đang đập dồn dập, Bram kiên nhẫn chờ đợi.

Dù cậu thiếu niên đó mới bảy tuổi, nhưng là em trai của Elenora. Bram nghĩ rằng, dù vẻ ngoài như thế nhưng chắc chắn cậu ta phải có chút bản lĩnh nhất định.

Dù sao thì chính Elenora đã chỉ định cậu ta, nên không thể nào là hạng xoàng được. Ít nhất thì cũng phải có kỹ năng vượt xa lứa tuổi, dù chưa đến mức như Elenora. Không thể lơ là được.

Bram nhắm mắt lại, khắc họa rõ nét hình ảnh cuộc quyết đấu trong tâm trí.

Trong lúc Bram đang mài giũa mọi giác quan sắc bén như lưỡi kiếm, thì về phía Alfried...


――Cậu đang ngủ rất ngon lành trên chiếc giường ở nhà trọ.



×　　　　　×　　　　　×



Kể từ lúc cặp đôi bên cạnh lao vào cấu xé nhau trên băng ghế dài, tôi vì sợ bị cuốn vào nên buộc phải đứng dậy.

Ban đầu, mọi người xung quanh đều mang vẻ mặt "Chuyện gì vậy? Dám lăn lộn ôm ấp nóng bỏng giữa thanh thiên bạch nhật thế này!", nhưng khi thấy cảnh cặp đôi vừa mắng nhiếc nhau bằng những lời lẽ tục tĩu vừa đấm đá túi bụi, họ lại như trút được gánh nặng mà dời mắt đi chỗ khác. Có vẻ như những kẻ tò mò thì vẫn đang đứng xem.

Trong những tiếng xì xào thỉnh thoảng lọt vào tai, tôi thấy rất bất bình khi bị hiểu lầm là con của cặp đôi đó và nhận được những ánh nhìn thương cảm.

Sau đó một lúc, khi người phụ nữ đang siết cổ gã đàn ông, Eric đã đến trễ.

"Xin lỗi. Đến muộn rồi."

"Muộn rồi, tớ đói."

Eric rung vai, thở hổn hển. Chắc là cậu ta đã chạy tới đây nhỉ? Nhưng mà lượng mồ hôi chảy ra trông không bình thường chút nào.

Cảm giác không chỉ là chạy từ nhà trọ tới, mà giống như vừa vận động mạnh hơn thế nhiều.

Nhà trọ nơi quý tộc nghỉ chân nằm ở phía Bắc khu quý tộc. Ngay cả khi là điểm xa nhất thì cũng không đến nỗi quá xa.

"Tao vừa gặp phải một đứa phiền phức. Để tạ lỗi, tao sẽ khao mày thịt xiên Wushi."

"Ể~, tớ muốn món đắt hơn cơ."

Thịt Wushi chẳng phải chỉ khoảng một đồng đồng thôi sao.

Đằng nào cũng được ăn miễn phí thì cứ chọn thứ đắt đỏ mà chén.

"Món đắt hơn á? Mày định ăn cái gì?"

"Nếu được thì tớ muốn thử thịt Neo-Wushi nghe đồn trong truyền thuyết."

"Này, đó là nguyên liệu hiếm, rất ít khi bán đấy! Hơn nữa, khác với Wushi thường, một miếng đã là một đồng bạc rồi. Tha cho tao đi, ăn tạm thịt xiên Wushi thôi."

"Mà thôi, thịt xiên Wushi cũng ngon, vậy cũng được."


Nãy mới ăn một xiên, nhưng với đà này chắc tớ có thể xử lý được năm xiên đấy.

Chắc tại mới ăn có một nửa nên bụng đói cồn cào không chịu được.

Tôi ngoan ngoãn thỏa hiệp rồi bắt đầu bước đi.

Ngay khoảnh khắc đó, tiếng reo hò vang lên xung quanh.

"…Đó là cái gì thế?"

Eric nhìn về phía phát ra tiếng động, thốt lên đầy khó hiểu.

Tại trung tâm nơi tiếng reo hò vang lên, có một gã đàn ông đang nằm phục xuống, mắt trợn ngược, còn người phụ nữ thì đang gào thét chiến thắng.

"…Chịu, không biết. Hơn nữa, đi đến hàng ăn mau lên."

"Ồ, ừ. Mà nhắc mới nhớ, vụ quyết đấu của mày thế nào rồi?"

"…À~, xong rồi. Giải quyết ổn thỏa."

Coi như thắng không cần đánh, muốn đấu với chị Elenora hay làm gì thì tùy các người nhé.

Tiện thể, làm ơn rước luôn chị ấy đi giùm cho.

À mà khoan, nếu đó là anh trai thì thôi bỏ đi. Muốn người nào tử tế hơn chút.

"Nhìn cái dáng vẻ không một vết xước này của mày là biết rồi. Đi thôi."

Trên con đường chính phía Nam vương đô, hôm nay vẫn thoang thoảng mùi thơm ngọt và hương vị đậm đà từ mọi nơi.

Con đường chính phía Nam, nơi tập trung vô số hàng quán, cửa tiệm, có lẽ vì đang vào giờ trưa nên dòng người qua lại đông đúc vô kể.

Ở hàng quán gần đó, những miếng thịt lớn tẩm ướp đầy gia vị đang được nướng từ từ, làm chảy những giọt nước thịt béo ngậy. Phía bên kia, người ta đang trút đủ loại rau củ vào nồi và khuấy đều.

Có những người đang cuốn đủ loại nguyên liệu vào thứ gì đó giống như bánh Naan.

Những món được nhào nặn rồi nướng. Món hấp. Món xào. Đủ loại món ăn đang được bày bán.

Những món ăn lạ lẫm chưa từng thấy kia chắc là món của nước ngoài nhỉ.

Vương đô là nơi giao thoa của đủ loại chủng tộc, nên chuyện đó cũng chẳng có gì lạ.

"Thơm thật đấy."

Khi tôi quay mặt sang Eric đang đi bên cạnh, thấy cậu ta đang đảo mắt liên tục.

Khác với vẻ ngoài khi nãy lúc nhìn mấy hàng quán, lần này cậu ta trông như đang thực sự cảnh giác xung quanh.

"Có chuyện gì thế?"

"Kh, không, không có gì. Kiểm tra chút thôi. Không vấn đề gì đâu."

Tôi cảm thấy thái độ của Eric có chút kỳ lạ, nhưng rồi lại nghĩ Eric vốn đã kì quặc sẵn rồi nên không bận tâm nữa.

"…Hửm?"

Đúng lúc đó, tôi bất chợt nhận ra sự hiện diện khả nghi từ phía sau nên quay đầu lại.

Dường như có kẻ nào đó vẫn giữ khoảng cách nhất định mà bám theo chúng tôi từ nãy đến giờ.

Kể từ khi có thể sử dụng ma thuật không gian, khả năng nắm bắt không gian của tôi trở nên rất nhạy bén. Dù sao thì nếu không nắm bắt rõ ràng, khi dịch chuyển sẽ dễ xảy ra tai nạn ngoài ý muốn.

Nếu là nơi an toàn thì chỉ cần loạng choạng hay ngã ngồi là xong.

Nhưng ở nơi có địa hình hiểm trở thì ngay cả sai sót đó cũng không được phép, nên tôi tập luyện ma thuật dịch chuyển thường xuyên. Nhờ việc tiêu tốn ma lực lớn mà nó cũng trở thành bài tập khuếch đại ma lực luôn.

Nghĩa là, tôi có thể nhận ra sự bất thường là nhờ sự nỗ lực thường ngày đấy.

Tôi không muốn tin rằng đó là nhờ những ngày tháng liên tục chạy trốn khỏi sự hiện diện của chị Elenora đâu.

Một năng lực được hình thành từ kiểu đó... nghe thật đáng ghét.

"C, c, có chuyện gì thế!? Có gì ở đó sao?"

Eric phản ứng quá mức thái quá. Chẳng lẽ cậu ta đang bị ai đó bám đuôi sao?

Trong lúc tôi đang nghĩ thế, sự hiện diện khả nghi kia dần rời xa rồi biến mất.

"…Không, không có gì đâu."

"Th, thế à."


Trong lúc bước đi trên phố một lát, tôi tìm thấy một món mà trong số các hàng quán, nó tỏa ra mùi hương nồng đậm nhất, tôi lẩm bẩm.

"Miếng thịt kia đỏ rực thật đấy."

Một người đàn ông vạm vỡ có làn da màu nâu đang nhào nặn thật nhiều gia vị và thảo mộc vào miếng thịt lớn.


Dù đã cách xa hàng quán nhưng mùi hương này vẫn rất đậm đặc. Rốt cuộc thì nó sẽ có mùi vị như thế nào nhỉ.

"Đó chắc là món ăn của Vương quốc Razur, đất nước ở phía Tây. Đặc trưng của ẩm thực nơi đó là tẩm ướp đậm đà và vị cay xé lưỡi."

Vương quốc Razur. Một trong những đất nước nằm xa xôi về phía Tây của Vương quốc Misphirit.

Nghe nói nước này có lãnh thổ rộng lớn nhưng hầu hết là sa mạc. Là vùng đất có nhiệt độ cao và khô hạn.

Tôi đã học về tên nước và đại khái mọi thứ nên cũng biết, nhưng chưa từng được ăn món ăn thực tế bao giờ.

"Hê~, có vẻ cay nhỉ."

"Cay nhưng mà ăn vào là nghiện đấy. Có muốn tao khao món cay nhất ở đó không?"

Eric nói vậy với nụ cười nhếch mép.

C, cái này là thứ cực kì nguy hiểm đây.

Dù món bình thường đã đỏ như thế, nếu là món cay nhất thì sẽ thành cái gì đây?

Chẳng phải là ăn trực tiếp các loại gia vị vào miệng hay sao?

"Kh, không, tớ xin kiếu. Chẳng phải cậu hứa bao thịt xiên Wushi sao? Kìa, đằng kia đúng không? Đi thôi."

"Chậc... đúng là đồ không có gan."

Tôi làm ngơ trước những lời của Eric đang tặc lưỡi, vội vàng chạy đi xếp hàng mua thịt xiên Wushi.


×　　　　　×　　　　　×

Một lúc sau khi tiếng chuông thứ ba vang lên khắp vương đô.

"…Muộn quá rồi!"

Bram gầm lên trong khu vườn.

"Này này! Qua trưa rồi đấy! Thời gian quyết đấu là buổi sáng cơ mà! Sáng đã qua lâu rồi! Tiểu thư Alecia, hắn vẫn chưa tới sao?"

"Ơ? Đã trưa rồi à. Mải chơi con quay này nên ta quên mất thời gian rồi."

Bram mặt đỏ gay gắt, giọng điệu giận dữ, nhưng giọng của Alecia lại vô cùng thản nhiên.

Đối với Alecia lúc này, Bram chẳng còn nằm trong tầm ngắm nữa.

Hay đúng hơn là không còn tồn tại nữa thì đúng hơn.

Ban đầu, vì tò mò xem Alfried sẽ đấu với Bram ra sao nên cô mới đến khu vườn này, nhưng nhân vật chính là Alfried lại không xuất hiện thì nói chuyện gì nữa.

Trong lúc nghĩ rằng cậu ta sẽ không đến và thư giãn tại đây, một thứ đã được gửi tới.

Đó là con quay mà gần đây Razare đang ra sức quảng bá.

Thật tình cờ, thuộc hạ của Alecia đã tìm thấy nó và mua về.

Thứ này rất thú vị vì bất cứ ai cũng có thể chơi dễ dàng. Chỉ với bìa cứng và một chiếc xiên, nó là một món đồ đơn giản, nhưng Alecia nghĩ rằng ý tưởng đó thật tuyệt vời.

Ai có thể nghĩ ra trò chơi cắm xiên vào bìa cứng rồi quay cơ chứ.

Từ Reversi cho đến Shogi, Alfried luôn có những ý tưởng phi thường.

Độ bền khi va chạm với nhau hơi thiếu một chút, nhưng nếu lấy thứ này làm nền tảng thì sẽ dễ dàng khắc phục thôi. Thậm chí có khi điều đó đã được hoàn thiện rồi cũng nên.

Những chuyển động hối hả gần đây của thương hội Razare đã cho thấy điều đó. Chắc ngày con quay được bày bán không còn xa nữa.

Thậm chí, liệu đây có phải chỉ là một phần nhỏ trong đầu óc của cậu ta hay không? Cậu ta còn đang nghĩ ra những điều thú vị hay vật dụng gì khác nữa đây.

Chỉ nghĩ đến đó thôi, cuộc sống buồn tẻ của Alecia cũng đã được tô điểm rực rỡ.

"…Tiểu thư."

Trong lúc vừa nghĩ thế vừa tô màu cho con quay, một tiếng gọi vang lên.

Đó là một người phụ nữ mặc đồ đen. Cô ta xuất hiện đột ngột như thể hòa mình vào bóng tối.

Ít nhất, đối với Alecia thì cảm giác là như vậy.

"Lim, giờ cậu ta đang làm gì?"

"…Hiện đang dạo quanh con phố chính phía Nam cùng với Eric Silford."

"…………Thế còn quyết đấu?"

Trước báo cáo ngoài dự đoán của Lim, Alecia mở to mắt, thốt lên giọng đầy ngạc nhiên.

Điều này khiến Lim cũng hơi ngập ngừng như có gì đó mắc trong cổ họng, khó khăn báo cáo.

"…Có vẻ như do ngủ quên hay không có ý định đến, cậu ta đã từ bỏ quyết đấu. Trước khi tiếng chuông thứ ba vang lên, cậu ta đã rời nhà trọ và đi thẳng đến quảng trường."

Alecia thoáng chốc câm nín, nhưng rồi cô không nhịn được mà bật cười.

"Pfft… ahahahaha! Từ bỏ quyết đấu để đi chơi ư, lạ lùng thật đấy. Chuyện bình thường không ai nghĩ tới cả!"

"Từ bỏ quyết đấu để đi chơi!? Ý cô là sao! Không, ý là chuyện đó là sao cơ chứ!?"

Nghe thấy lời Alecia, Bram điên cuồng chạy tới.

Cái khí thế đó suýt nữa là chộp lấy Alecia, nhưng có vẻ lý trí vẫn còn sót lại chút ít.

Lim – kẻ mang hình bóng của cái bóng – lại tan biến vào bóng cây, sự hiện diện biến mất.

"Có vẻ như đang dạo quanh con phố chính phía Nam cùng Eric đấy?"

"…C, cái gì cơ!? Thằng nhóc đó! Vậy, ta xin phép!"

Bram gân cổ lên, vai run rẩy, nhưng có lẽ đã lấy lại bình tĩnh ngay sau đó nên cúi đầu rồi lao ra khỏi vườn.

Nơi hắn hướng tới thì không cần nói cũng biết.

"Lại có chuyện thú vị rồi."

Alecia ở lại trong khu vườn, nở nụ cười quyến rũ một mình.

Lần này có lẽ tôi chia đoạn hơi vụn quá nhỉ?
Lần tới tôi muốn viết một cách hối hả và đậm chất "người thứ nhất" như mọi khi.