Ánh sáng hắt vào từ đâu đó đã kéo ý thức của ta ra khỏi cơn mơ màng.

Khi khẽ mở mắt, có vẻ như ánh sáng đang len lỏi qua khe hở của tấm cửa shoji.

Ta nhìn vào góc độ ánh sáng chiếu trên cánh cửa, nhận ra mặt trời đã lên cao từ lâu.

Ta hiểu rằng mình đã dậy trễ hơn giờ thức giấc thường ngày rất nhiều.

Ý thức đang lờ đờ bỗng chốc tỉnh táo, cảm giác nôn nóng thúc giục ta.

"Chết tiệt! Nếu không mau đến thành thì đám thuộc hạ sẽ...!"

Nghĩ đoạn, ta đứng phắt dậy định cầm lấy thanh kiếm được Tướng quân ban tặng, nhưng rồi sực nhớ ra nó chẳng còn ở đâu trong căn phòng này nữa.

Cùng lúc đó, ký ức ngày hôm qua ùa về.

"À, phải rồi. Mình đã từ bỏ chức vị Kiếm sĩ rồi mà..."

Cảm giác vẫn chưa thật sự chân thực khi nghĩ mình đã từ bỏ, nhưng việc thanh kiếm bên mình đã biến mất như một lời khẳng định rằng ta đã thực sự dứt bỏ.

Từ nay không cần phải dậy sớm đến thành nữa. Không cần phải luyện kiếm, không cần chăm lo cho cấp dưới, không phải giải quyết đống giấy tờ phiền phức, cũng chẳng cần phải đối diện với tên cấp trên mà mình căm ghét.

Nghĩ đến đó, lòng ta thấy nhẹ nhõm lạ thường.

"Định bụng hôm nay sẽ ngủ nướng cho đã đời, nhưng trong một tâm trạng sảng khoái thế này mà lại đi ngủ tiếp thì thật lãng phí. Quyết định rồi, bắt tay vào việc làm cơm lươn ngay từ hôm nay thôi."

Ngày hôm qua vì bận giải thích với cấp dưới và đi chào hỏi những người đã giúp đỡ mình nên ta chẳng làm được gì cả.

Từ hôm nay, là công cuộc làm cơm lươn.

Đã quyết thì chỉ có hành động thôi.

Ta cởi bỏ y phục ngủ, lấy quần áo trong tủ ra.

Tuy nhiên, trong đó toàn là những bộ Kagura-fuku (trang phục truyền thống) có thêu gia huy của nhà Tướng quân. Giờ đã rời bỏ hàng ngũ Kiếm sĩ, ta không còn tư cách mặc chúng nữa. Mà hơn hết, dùng làm thường phục cũng chẳng hay ho gì, mặc vào lại có cảm giác như đang đi làm, thật ghét.

Nếu là đồ có gia huy nhà Inaba thì không vấn đề gì, nhưng bọn người trong tộc thể nào cũng sẽ cằn nhằn cho xem.

Sau một hồi đắn đo, ta quyết định mặc bộ Kagura-fuku đi chơi không có gia huy.

Thay đồ xong, ta bước ra khỏi phòng ngủ, xỏ guốc và tiến ra vườn.

Dinh thự nhà Inaba vào buổi sáng, đúng như đẳng cấp vốn có, khu vườn trông vô cùng xinh đẹp.

Những chú cá chép với màu sắc rực rỡ đang thong dong bơi lội trong làn nước trong vắt.

Đá tảng được sắp xếp bao quanh hồ, điểm xuyết bằng những chiếc đèn lồng đá và nhà chòi.

Dù nhìn từ góc độ nào cũng tạo nên hiệu ứng lập thể, sự cân bằng tổng thể đẹp đến nao lòng.

"...Đẹp thật."

Sống trong dinh thự này hơn hai mươi năm, giờ mới thốt ra được câu đó.

Chính bản thân ta cũng phải bật cười vì điều kỳ quặc này.

Vừa ngắm nhìn khung cảnh sân vườn một lần nữa, ta vừa đi đến cái giếng được đặt trong sân.

Tiếng gàu va vào thành giếng chìm xuống nước vang lên, ta dùng sợi dây kéo nó lên.

Dù bây giờ ở các nhà trọ người ta đã dùng đến Ma đạo cụ, nhưng nhà ta lại ghét và không cho phép sử dụng chúng. Thay vì hành động theo những tư tưởng cũ kỹ tẻ nhạt, dùng thứ gì tiện lợi chẳng phải tốt hơn sao.

Ta không phủ nhận chuyện công cụ làm người ta lười biếng là xấu, nhưng chỉ cần dùng thời gian tiết kiệm được để tập trung vào việc rèn luyện là được chứ sao.

Tóm lại đó chỉ là vấn đề tâm thế của mỗi người, đâu cần phải cưỡng ép tất cả mọi người làm theo.

Vừa nghĩ vẩn vơ, ta vừa kéo gàu nước lên rồi tạt nước rửa mặt.

Làn nước lạnh buốt làm ta thấy vô cùng sảng khoái, chút buồn ngủ và cả sự bất mãn với gia đình cũng bay sạch.

Khi ta đang vuốt ngược mái tóc ướt ra sau, một chiếc khăn bỗng được đưa tới.

Người xuất hiện trước mắt là Kaede, em gái của ta.

Vì đã từ bỏ công việc, ta vốn không muốn gặp nó nhất vì sợ sẽ bị cằn nhằn.

Đang lúc sững sờ, Kaede nghiêng đầu nhìn ta đầy khó hiểu.

"Anh hai làm sao thế ạ?"

"À, cảm ơn em, Kaede."

Ta nhận chiếc khăn từ tay em gái và lau mặt.

Cứ tưởng Kaede sẽ trách móc chuyện ta nghỉ việc, nhưng dường như chẳng có lấy một chút không khí đó.

Hay là, em ấy vừa gặp chuyện gì vui chăng?

Thường ngày Kaede có nét mặt khá sắc sảo, nhưng hôm nay lại rất dịu dàng.

Ngày hôm qua, ngay cả mẹ cũng lạ lùng khi đối xử rất tốt và còn ủng hộ ta từ bỏ con đường cũ.

Chẳng lẽ, cả mẹ và Kaede đều đang thật lòng cổ vũ ta hoàn thành món cơm lươn này?

Từ trước đến nay, cả hai người họ đều rất nghiêm khắc với ta, nên khi được ủng hộ dịu dàng thế này, ta lại thấy hơi bối rối.

"Hôm nay anh thong thả quá nhỉ. Nhìn trang phục này, anh đang trong ngày nghỉ ạ?"

"Ngày nghỉ? Hahaha, nếu nói là ngày nghỉ thì cũng đúng. Chỉ có điều, không giống như ngày nghỉ thông thường, mà là ngày nghỉ vĩnh viễn!"

"Dạ? Ngày nghỉ vĩnh viễn là có ý gì cơ ạ?"

Khi ta đang đùa vui vẻ, không hiểu sao Kaede lại nhìn ta hỏi vặn lại như muốn chất vấn.

"Ừm? Có ý gì là sao, thì anh đã từ bỏ chức Kiếm sĩ rồi. Nếu không gọi đó là kỳ nghỉ vĩnh viễn thì gọi là gì?"

"Hả? Dạ?"

Kaede ngạc nhiên như thể đây là lần đầu tiên nghe thấy, rồi ánh mắt em ấy hướng xuống thắt lưng ta.

Nếu còn được Tướng quân ban kiếm, việc đeo kiếm bên mình là điều hiển nhiên. Thế nhưng, bên hông ta lúc này không hề có thanh kiếm đó.

"...Anh hai, thanh kiếm mà ngài Gouki ban tặng đâu ạ?"

"Hôm qua, anh đã trả lại cho ngài Gouki rồi."

"Dạ!? Anh hai, chuyện đùa thì cũng phải có chừng mực thôi chứ!"

Khi ta dứt khoát nói vậy, Kaede đáp lại với vẻ mặt nghiêm trọng.

Ơ kìa? Chẳng lẽ con bé không biết chuyện ta đã từ bỏ chức Kiếm sĩ sao?

"Sáng sớm ra ồn ào chuyện gì thế?"

Đang mải suy nghĩ, tiếng mẹ từ hành lang vọng tới như muốn trách phạt.

"Con xin lỗi, tại anh hai nói dối là đã trả lại kiếm của Tướng quân và bỏ việc, nên con đang định trách anh ấy ạ—"

"Đó không phải lời nói dối đâu."

"Dạ?"

Nghe câu nói bình thản của mẹ, Kaede thốt lên một tiếng ngớ ngẩn.

À, ra là Kaede không hề hay biết. Bảo sao tối qua và cả sáng nay, em ấy không hề cằn nhằn ta nửa lời.

"Là nói dối mà đúng không ạ? Làm gì có chuyện mẹ lại đồng ý..."

"Không, chính mẹ đã đồng ý."

"............"

Câu nói của mẹ khiến Kaede chết lặng.

Mẹ không phải kiểu người thích nói dối những chuyện như thế này. Hiểu rõ điều đó, cuối cùng Kaede cũng chấp nhận sự thật.

"Tại sao chứ ạ, anh hai!?"

"Anh muốn từ bỏ chức Kiếm sĩ để mở ra một con đường mới."

"Con đường mới!? Là cái kiểu sống ru rú trong dinh thự rồi ăn rồi ngủ ấy ạ!?"

"Cũng có phần giống lời đó, nhưng chắc chắn là không phải rồi, Kaede."

Đúng là ngày xưa ta từng nói câu đó, không ngờ con bé vẫn nhớ kỹ đến tận bây giờ.

Dù là mẹ hay Kaede, phụ nữ đúng là những người luôn ghi nhớ chuyện xưa cũ.

"Giờ anh đã tìm thấy việc mình muốn làm hơn rồi."

"Vậy, con đường mới mà anh sẵn sàng từ bỏ cả chức Kiếm sĩ để theo đuổi là gì ạ?"

Đối diện với ánh mắt nghiêm túc của Kaede, ta không hề né tránh mà dõng dạc nói.

"Là làm ra món cơm lươn thật ngon. Và mở một cửa tiệm để phổ biến nó."

"Cơm lươn? Mở tiệm nghĩa là anh muốn làm đầu bếp ạ?"

"Mục tiêu là món lươn, nhưng nói là đầu bếp thì cũng không sai."

Dù chỉ là món lươn, thì đó cũng là một người đầu bếp chân chính.

Nghĩ vậy thôi mà nghe cũng có vẻ ngầu phết.

Đang đắm chìm trong chút thỏa mãn, Kaede đã thở hắt ra đầy chán nản.

"Chẳng có tài cán gì ngoài kiếm thuật, lại còn thiếu tính chủ động như anh thì làm sao làm được chuyện đó cơ chứ."

Ư, đúng là em gái ta, đâm trúng tim đen của ta rồi. Mà phải nói là lời lẽ không hề kiêng nể gì.

"Đúng là trước đây anh là kẻ ba phải, nhưng bây giờ thì khác! Anh đã thay đổi nhờ gặp được những người bạn không thể thay thế. Anh sẽ làm cơm lươn và phổ biến nó. Anh sẽ tự quyết định và làm điều mình muốn!"

Ta không chịu thua, đáp trả mạnh mẽ. Kaede thoáng ngạc nhiên, nhưng rồi khuôn mặt lập tức trở nên gay gắt.

"Nhìn chung thì một người chỉ làm được mấy món đơn giản như anh thì làm được cái gì cơ chứ? Mà nguyên liệu chính lại là lươn đúng không? Món ăn tanh nồng, chẳng ngon lành gì như vậy mà cũng đòi đem ra mời khách, ai mà thèm tới ăn. Vô nghĩa hết sức."

Đến cả người rộng lượng như ta mà cũng phải nổi quạu trước lời nói vừa rồi của Kaede.

"Em chưa từng ăn cơm lươn, sao lại có thể nói những lời đó!"

"Lươn thì ăn vào cũng chẳng ngon đâu ạ! Không cần ăn cũng biết!"

Dù ta đã nói thế, Kaede vẫn thẳng thừng phủ quyết.

Chậc, con bé này từ lúc nào đã trở nên không đáng yêu thế này không biết.

Ngày xưa nó còn hay bám theo ta, bảo rằng lớn lên muốn cưới anh hai làm chồng cơ mà.

"—Hai đứa bình tĩnh lại đi."

Khi ta và Kaede đang trừng mắt nhìn nhau, tiếng mẹ cất lên ngăn lại.

Dù không hề giận dữ, nhưng chỉ cần nghe giọng mẹ là sống lưng ta tự động thẳng tắp.

"Kaede, nếu muốn cằn nhằn thì ít nhất hãy nếm thử cơm lươn của Kojirou đã rồi hẵng nói. Ít nhất thì món lươn của Kojirou khác hoàn toàn với những món từ trước tới nay đấy."

"Đến mức mẹ còn nói vậy sao..."

Chỉ cần ăn thử cơm lươn là biết ngay thôi. Món đó ngon đến mức đó mà.

"Kojirou. Chuẩn bị cơm lươn cho đủ người đi."

"Con đã rõ."

Hửm? Vừa rồi mẹ không nói là "đủ người" đó sao? Thế nghĩa là cả mẹ cũng ăn à?

Trong lúc ta đang thắc mắc thì mẹ đã bỏ đi như thể việc đã xong.