Dưới ánh nắng gay gắt, tôi và anh Silvio đứng song song ở sân trong, cùng nhau vung kiếm gỗ.

Chúng tôi lặp đi lặp lại những thế đánh và bài tập mà cha Nord đã dạy như một cái máy.

Tôi hiểu tầm quan trọng của việc vung kiếm (suburi), nhưng đây là một bài tập có thể thực hiện trong không gian nhỏ hẹp.

Chẳng lẽ không thể tập ở lối vào dinh thự mát mẻ hơn sao? Ở đó đủ rộng để vung kiếm gỗ thoải mái. Nguy cơ sốc nhiệt cũng thấp hơn, chẳng phải tốt hơn nhiều so với việc chịu đựng cái nóng hầm hập ở sân trong này hay sao?

"Al, thế vung của em đang bị loạn kìa. Hãy khép khuỷu tay lại rồi hãy vung ra."

"Vâng ạ."

Có lẽ vì tâm trí tôi đã treo ngược cành cây nên thế vung mới bị lộn xộn.

Tôi tạm thời gạt bỏ những suy nghĩ đó, khép khuỷu tay lại và vung kiếm đúng như lời anh bảo.

Sau vài lần như thế, tôi cảm giác thế đánh đã ổn định trở lại.

Tuy nhiên, chẳng hiểu sao, tôi lại thấy đòn đánh không còn sắc bén như trước nữa.

Đây là hậu quả của việc lười biếng luyện tập trong thời gian dài sao?

Khi đang suy nghĩ như vậy, từ bên cạnh vang lên tiếng vung kiếm đầy sắc bén.

Tôi liếc nhìn sang, anh Silvio đang vung kiếm gỗ.

Dù cùng một thế đánh với tôi, nhưng độ sắc bén lại khác hẳn.

Động tác của anh Silvio tự nhiên hơn và ít thừa thãi hơn.

Cứ như thể anh ấy đang lướt kiếm cắt ngang không khí một cách nhẹ nhàng vậy.

Quả nhiên, anh Silvio cũng đã tiến bộ hơn về kiếm thuật rồi. Mới không gặp một chút mà đã trở nên cừ khôi đến thế.

Là em trai, tôi thực lòng thấy vui cho sự trưởng thành của anh mình, nhưng với tư cách là đồng minh trong "Liên minh kém kiếm thuật", tôi lại cảm thấy hơi buồn.

Nếu trình độ kiếm thuật của anh Silvio tăng lên, thì độ khó của buổi tập cũng sẽ tăng theo mất thôi.

Tôi chỉ muốn được thong thả đấu kiếm qua lại với anh Silvio thôi mà.

Đang nghĩ ngợi miên man như vậy, cha Nord lại vỗ tay.

"Được rồi, xong phần vung kiếm. Giờ hai đứa hãy đấu tập với nhau đi."

Có vẻ như tiếp theo sẽ là đấu một chọi một với anh Silvio.

Xét về kỹ năng kiếm thuật và thể lực, tôi không nghĩ mình có cơ hội thắng...

Dù vậy, chỉ còn cách cố gắng hết sức thôi. Lần này tôi sẽ coi như học hỏi từ anh Silvio vậy.

Tôi và anh Silvio đứng cách nhau một khoảng như thường lệ.

Anh Silvio bình thường lúc nào cũng có nét mặt dịu dàng, nhưng lúc luyện tập thì khác.

Anh ấy nhíu mày, mím môi, vẻ mặt trở nên nghiêm nghị hơn hẳn ngày thường.

"Al, em chuẩn bị xong chưa?"

"Vâng, em xong rồi."

Ngược lại, biểu cảm của tôi thường không được nghiêm túc, nên lúc nào cũng bị hỏi như vậy.

Tôi cứ ngỡ là mình đang tập trung cao độ lắm rồi, cơ mà hình như trong mắt người khác, trông tôi vẫn cứ lờ đờ, ngơ ngác thế nào ấy.

Hồi mới bắt đầu, chị Elinalise còn nhìn mặt tôi rồi gắt gỏng: "Em có nghiêm túc không đấy?".

Giờ thì chị ấy cũng quen rồi nên không để ý nữa, nhưng có lẽ vì anh Silvio hiền lành nên lúc nào cũng quan tâm hỏi han như vậy.

Sự dịu dàng đó khiến tôi vừa vui, lại vừa thấy buồn.

"Được rồi, bắt đầu!"

Cha Nord vỗ tay làm hiệu.

"..."

"..."

Thế nhưng, tôi và anh Silvio vẫn cứ trừng mắt nhìn nhau mà không ai di chuyển.

Dĩ nhiên là vậy rồi. Anh Silvio rất giỏi trong việc phòng thủ rồi phản công.

Từ góc độ của anh ấy, khoảnh khắc tôi lao vào chính là cơ hội vàng.

Việc tự mình lao vào lãnh địa mà đối phương giỏi nhất thì chẳng bao giờ mang lại kết quả tốt đẹp cả. Tôi sẽ không tấn công liều lĩnh.

Nhưng phía anh ấy cũng vậy. Anh Silvio vốn không giỏi chủ động tấn công. Anh ấy sẽ giữ thế thủ để phát huy tối đa sức mạnh của bản thân mà không cần nôn nóng.

Có lẽ vì cùng chung suy nghĩ đó mà chúng tôi cứ đứng trừng mắt nhìn nhau.

Nhìn cảnh đó, cha Nord thở dài ngán ngẩm.

Có lẽ vì cảm thấy áy náy, cuối cùng anh Silvio cũng chủ động tấn công.

Đồ ngốc. Tự mình vứt bỏ lợi thế của bản thân sao.

Tôi nhếch mép cười, lùi lại một bước để né cú vung kiếm của anh.

Ngay sau đó, tôi tung một đòn chém ngang nhắm vào anh Silvio lúc đang hụt đòn.

Thế nhưng, anh ấy đã dễ dàng đỡ được.

Đó là vì anh Silvio đã thu kiếm gỗ về cực nhanh.

Anh trai tôi vẫn giữ vững phong độ với kỹ năng phòng thủ thần sầu.

Vừa chửi thầm trong lòng, tôi vừa lao tới, tung ra hàng loạt đòn chém thẳng, chém ngang, rồi chém chéo từ trên xuống.

Tuy nhiên, anh Silvio lần lượt gạt phăng từng đòn một cách tỉ mỉ. Kỹ thuật phòng thủ của anh ấy cực kỳ tinh luyện và không hề có một động tác thừa. Sự chính xác đó giống như một cái máy vậy, không một chút sơ hở.

Tôi cố gắng thay đổi nhịp độ để phá vỡ thế trận. Nhưng rồi, thanh kiếm gỗ của tôi đã bị anh Silvio đập mạnh vào phần thân kiếm từ bên cạnh.

Chấn động khiến cả người tôi loạng choạng.

Nguy rồi. Hồi đấu "trận chiến kẹp gắp" với Eric cũng kết thúc kiểu này đây.

Nếu cứ để thế này thì tôi sẽ trúng đòn chém thẳng vào người, nên tôi nương theo chấn động đó, tận dụng chính động năng ấy để ngã ngửa ra sau.

"Hả?"

Tận dụng cú ngã và động năng, tôi tung một cú xoay người chém vào anh Silvio đang ngơ ngác.

Tưởng chừng như đòn đánh đã trúng vào mạng sườn anh ấy, nhưng tay tôi lại truyền đến cảm giác va chạm với thứ gì đó rất cứng.

Nhìn kỹ lại thì hóa ra anh Silvio đã dựng đứng kiếm gỗ lên để đỡ ở ngay sát mạng sườn.

Vì tư thế anh Silvio đang mất thăng bằng, tôi định dồn trọng tâm để ép anh ấy ngã.

Nhưng anh Silvio đã nhanh chóng lùi lại lấy lại thế cân bằng.

"Anh không thấy chơi xấu à? Đánh vào đâu cũng không trúng được là sao?"

Đằng nào thì cũng đành chịu, nhưng đỡ được đến cả đòn cuối cùng thì đúng là vô lý quá đi. Đòn đó tôi chắc mẩm là đã trúng rồi chứ... Anh Silvio, chẳng lẽ anh có thêm một cánh tay nữa à?

"Chính Al mới là người lạ ấy, anh cứ tưởng đòn cuối là kết thúc được rồi, thế mà em lại né được rồi còn tung ra đòn phản công biến hóa nữa. Rốt cuộc em học chiêu đó ở đâu ra vậy?"

"Không, cái đó không phải là học, mà là vì em từng bị đánh bại bởi kiểu đòn tương tự một lần rồi. Nên em chỉ bất giác vặn người né thôi."

Tôi không muốn trở nên giống như Eric. Chỉ là suy nghĩ đó đã thôi thúc cơ thể tôi hành động thôi. Chẳng phải là học hỏi gì cả.

Gay rồi. Cách né kiểu này chắc lần sau sẽ không dùng được nữa.

Anh Silvio vừa nhiều thể lực hơn, cứ đà này thì chỉ có nước thua dần thua mòn thôi.

Tạm thời tôi phải tranh thủ lúc này để hồi phục thể lực đã.

Vừa nghĩ xong, anh Silvio đã lại giơ kiếm lao đến tấn công.

"Không ngờ anh Silvio lại chủ động tấn công đấy!"

"Anh cũng có tập luyện tấn công chứ bộ!"

Cũng đúng thôi. Anh ấy không phải kiểu người biết rõ điểm yếu của mình mà cứ để mặc nó.

Hơn nữa, nếu để anh ấy giảm tốc độ tấn công thì thể lực của tôi sẽ hồi phục mất. Với một người thể lực dồi dào như anh Silvio, thì đó là điều quá phí phạm.

Anh Silvio tiến lại gần rồi tung ra một cú đâm.

Hừ, lại dùng cú đâm khó né ngay từ đầu thế này, đúng là khó chịu thật— Tôi vừa nghĩ thế, nhưng cú đâm của anh Silvio lại cực kỳ đơn điệu và chậm chạp.

Có lẽ vì tôi đã quen hứng chịu những cú đâm "sát thủ" của chị Elinalise rồi nên mới thấy nhẹ nhàng thế này chăng.

Cú đâm của chị Elinalise lần nào cũng chí mạng, lại còn vừa nhanh vừa hiểm.

Chưa kể dù né được thì chị ấy còn tung ra những cú đâm bao vây tứ phía. So với cơn bão đâm đó thì cú đâm của anh Silvio chỉ như gió thoảng qua.

Tôi dùng bộ pháp né cú đâm đơn điệu đó, rồi nhân cơ hội anh ấy đang hở sườn, tôi lao vào tung một cú đâm thẳng.

*Keng!* Tiếng kiếm gỗ khô khốc vang lên.

...Lại nữa rồi, lại bị anh Silvio chặn được.

"Rõ ràng là vừa tung cú đâm xong mà sao anh thu kiếm lại nhanh thế chứ? Giá mà anh đâm nhanh được bằng nửa tốc độ đó thì tốt biết mấy..."

"...Anh biết mà."

Có lẽ chính anh ấy cũng tự nhận thức được điều đó, anh Silvio ủ rũ rũ vai xuống.

◆

Kết cục, sau đó là một cuộc đấu bền bỉ, và tôi đã thua vì không thể phá vỡ thế phòng thủ của anh Silvio.

Tại vì đâm vào kiểu gì cũng không trúng đòn nào hết. Làm sao mà thắng được chứ. Thể lực tôi cạn trước, thua là chuyện đương nhiên.

Tôi ngồi bệt xuống sân, anh Silvio tiến lại gần lên tiếng.

"Al, thể lực của em giảm đi rồi đấy. Chắc là do cân nặng tăng lên chăng?"

"Dừng lại đi! Em không muốn nghe câu đó đâu!"

Không biết có phải do tôi chê cú đâm của anh ấy không mà hôm nay anh Silvio nói chuyện nghe châm chọc hơn hẳn.

Tôi ôm đầu bịt tai lại, thấy vậy anh Silvio cười khúc khích, có vẻ hài lòng.

"Mà này, anh Silvio tiến bộ về kiếm thuật nhiều thật đấy."

"Cảm ơn em."

"Đặc biệt là phòng thủ ấy."

Tôi vừa bồi thêm một câu, anh Silvio lại ỉu xìu cụp tai xuống.

Không, thật sự là khả năng phòng thủ của anh ấy quá đáng sợ mà. Cách sử dụng kiếm cũng giỏi lên rồi, nhưng so với khả năng phòng thủ thì chỉ là chuyện nhỏ.

"Nếu cầm thêm cái khiên thì chắc anh đỡ được cả đòn của chị Elinalise luôn quá?"

Không có khiên mà đã thế này rồi. Nếu thêm cái khiên vào tay kia nữa thì sẽ ra sao nhỉ?

Biết đâu anh ấy có thể đối đầu với chị Elinalise được không chừng.

Như thế thì anh Silvio sẽ trở thành "tấm khiên chuyên dụng" đối đầu với chị Elinalise.

Sau này các buổi tập chắc anh Silvio sẽ là người phải làm đối thủ cho chị ấy nhiều hơn rồi.

"Đáng tiếc là muốn dùng anh làm khiên cũng không được đâu. Trước đây thì anh còn đỡ được đòn của chị ấy một chút..."

"...Giờ thì không được nữa à?"

Tôi hỏi, anh Silvio nhìn với vẻ mặt đầy ưu tư:

"Chị ấy đang tham gia diễn tập với đội kỵ sĩ ở vương đô đấy. Chắc chắn là chị ấy còn mạnh hơn trước nhiều rồi."

...Ồ, đúng thật là vậy.

Vậy ra chị Elinalise sắp kết thúc phần tu luyện mà trở về rồi. Chắc chắn chị ấy sẽ lại trở về với sức mạnh vô lý hơn xưa cho xem.

Tôi và anh Silvio cùng nhìn lên bầu trời xanh thẳm với vẻ mặt xa xăm.

*Có lẽ từ giờ việc cập nhật hàng ngày sẽ bị gián đoạn. Tuy nhiên, tần suất cập nhật sẽ không giảm quá nhiều đâu, mọi người yên tâm nhé.*

*Ngày mai, trang web "Kono Manga ga Sugoi!" sẽ công bố chương mới nhất của bản truyện tranh.*

*Lần tới sẽ có sự xuất hiện của Rumba, mọi người nhớ đón xem nhé.*

*Tôi rất mong chờ Rumba trong bản truyện tranh.*