Chào bạn, đây là bản dịch cho phần nội dung bạn đã cung cấp:

***

Tập 8 của bộ truyện tranh *“Tensei shite inaka de slow life o okuritai”* (Chuyển sinh và muốn tận hưởng cuộc sống thong dong ở nông thôn) đã chính thức được phát hành.
Công chúa thứ ba, Leila, cuối cùng cũng đã xuất hiện trong manga.
Hai chương tiểu thuyết viết riêng (ngoại truyện) cũng đã được đính kèm trong tập này.
Có vẻ như phiên bản kỹ thuật số sẽ được phát hành trễ hơn một chút. Tôi sẽ thông báo ngay khi có lịch cụ thể.

***

"Al, chúng ta chơi gì đây?"

"Nếu được thì hãy dẫn anh đi tham quan dinh thự nhé. Nó rộng quá, cứ thế này anh sợ là sẽ lạc mất thôi."

Dinh thự của nhà Misfit không chỉ rộng mà còn có vô số phòng ốc.
Vì khả năng bị lạc là rất cao nên tôi muốn nắm bắt kết cấu bên trong để tránh xảy ra tình trạng đó.

"Được thôi! Để em dẫn anh đi!"

Lara vui vẻ gật đầu trước mong muốn của tôi.
Tôi đã nghĩ con bé sẽ thích những trò chơi dễ hiểu hơn, không ngờ lại nhận lời làm hướng dẫn viên cho mình, đúng là một đứa trẻ ngoan.

"Ư hừm hừm~"

Trong lúc đi dọc hành lang, Lara đi bên cạnh thỉnh thoảng lại liếc nhìn tôi rồi cười khúc khích.

"Có vẻ em đang rất vui nhỉ?"

"Ehehe, tại em thấy vui vì có Al ở trong dinh thự đấy!"

Con bé nói những lời đáng yêu làm sao.
Tôi cũng bị lây sự vui vẻ đó mà không khỏi mỉm cười.

"『Psychic』 (Năng lực tâm linh/Điều khiển đồ vật)."

Vừa đi, Lara vừa dùng phép thuật mở cánh cửa đôi lớn ở cuối sảnh.
Tôi nhận ra con bé đã sử dụng phép thuật thành thục hơn nhiều so với lúc tôi dạy hồi lễ hội thu hoạch.

"Ồ! Dùng Psychic mượt mà hơn rồi đấy nhé."

"Đúng rồi! Em được Al khen này!"

Được tôi khen, Lara nhảy cẫng lên vì vui sướng.
Thế nhưng, vẻ mặt tươi tắn đó nhanh chóng trở nên ảm đạm.

"Nhưng mà, nếu dùng nhiều quá em sẽ bị mẹ mắng. Mẹ bảo đó không phải là việc của em."

À... Floria nói cũng có lý.
Lara không phải là quý tộc tầm thường như tôi, mà là dòng dõi quý tộc cao quý đã phò tá hoàng gia từ thời khai quốc. Trong dinh thự có rất nhiều người hầu, nên việc để chính Lara tự tay mở cửa chắc hẳn là điều không phù hợp.

"Ở những nơi công cộng thì cứ để người khác mở cho, còn những lúc tự do như thế này thì em cứ thoải mái dùng phép thuật đi."

Xét về phong thái của một gia tộc Công tước, lời của Floria không sai, nhưng tôi nghĩ không cần thiết phải cứng nhắc áp dụng nó ngay cả khi không có ai ở đây.
Ma lực mà để tồn đọng thì cũng chẳng có nghĩa lý gì, có thể dùng thì cứ dùng, không là thiệt đấy.
Đã có công cụ tiện lợi trong tay thì không có lý do gì lại không tận dụng nó.

"Em hiểu rồi! Em sẽ làm thế!"

Khi tôi quả quyết như vậy, gương mặt Lara trông thoải mái hơn hẳn.
Dù sao thì Lara cũng đang tự giác luyện tập phép thuật và tiến bộ, tôi thực lòng không muốn làm gián đoạn quá trình đó.

"Đây là đại phòng ăn."

"Ồ, rộng thật đấy."

Sau cánh cửa đôi là một phòng ăn rộng thênh thang.
Một chiếc bàn dài được đặt ở giữa, hai bên trái phải xếp tổng cộng ba mươi chiếc ghế.
Có vẻ đây là căn phòng dùng để tiếp đãi những bữa tiệc đông người.

"Còn đây là tiểu phòng ăn."

Tôi mở cánh cửa bên trái đi vào, bên này là một phòng ăn vừa vặn cho khoảng mười người sử dụng.
May quá, vẫn có phòng ăn bình thường. Nếu là căn phòng rộng như lúc nãy thì đúng là tôi không tài nào ngồi yên được.

Sau khi đi qua tiểu phòng ăn, có một hành lang dẫn ra sảnh chính, nơi có phòng tiếp khách, sân hiên và văn phòng. Những căn phòng này thì trông khá bình thường.

Sau khi xem xong phía Tây, chúng tôi đi xuyên qua sảnh chính để sang phía đối diện.
Khi đặt chân đến hành lang phía Đông, rất nhiều người hầu đang tất bật chạy qua chạy lại.

"Hướng này có nhà bếp và phòng soạn món, đi sâu vào trong nữa là phòng của người hầu."

Vừa nghe giải thích, tôi vừa ngửi thấy mùi thơm rất hấp dẫn.
Tiếng xào nấu, tiếng dao thớt cắt thức ăn, xen lẫn tiếng bát đĩa va chạm, và cả những tiếng quát tháo như thể đang cãi nhau của các đầu bếp vang lên không dứt.

"Sắp đến giờ tối nên họ có vẻ bận rộn quá, thôi chúng ta đừng nhìn khu này nữa."

"Vâng ạ!"

Dù đã được báo trước, nhưng hôm nay họ mới biết chúng tôi đến.
Chắc chắn nhà bếp đang trong tình trạng "hỗn loạn" vì phải cấp tốc chuẩn bị bữa ăn cho khách.
Trong không khí đó, tôi không còn tâm trí nào để thong dong thám hiểm nữa.

Thế là, tôi và Lara quay đầu trở lại.

"Giờ sao nữa? Anh muốn xem tầng hai? Hay là tầng ba?"

"Tầng ba đi."

Tầng hai vốn được dành riêng cho gia đình Slowlett, khi nào rảnh rỗi tôi cứ tự đi dạo là được.
Vì vậy, tôi bỏ qua tầng hai và quyết định lên tầng ba.
Dinh thự rộng nên cầu thang cũng dài thật. Nếu không phải là nhà Misfit, chắc tôi đã dùng phép thuật để di chuyển cho nhanh rồi.

"Mà này, Shellka không có ở đây à?"

"Chị ấy vẫn còn ở học viện ạ. Chắc sắp về rồi."

Tôi đã thấy lạ là sao chị ta lại không xuất hiện, hóa ra là chưa về dinh thự. Thảo nào mà yên tĩnh thế.

"Anh trai mà em từng kể cũng ở học viện à?"

"Vâng, anh Gideon cứ nhốt mình trong phòng nghiên cứu suốt, em không biết khi nào anh ấy mới về nữa."

Có vẻ người đó còn không chắc là có về hay không.
Tôi cũng chẳng biết người đó là nhân vật thế nào, nhưng hiện tại chỉ với Shugel và Floria thôi là đã đủ vất vả rồi, nếu được thì tôi không muốn gặp mặt thêm ai nữa.

"Ồ, ở đây cũng có đèn chùm ma cụ loại lớn kìa."

Lên đến tầng ba, chúng tôi lại được chào đón bằng một chiếc đèn chùm ma cụ khổng lồ.

"...Al, anh quan tâm đến cái đó à?"

"Dinh thự của anh cũng có ma cụ, nhưng không có cái nào quy mô lớn như thế này cả."

"Vậy thì để em cho anh xem! 『Psychic』."

Khi tôi đang chăm chú ngắm nghía, Lara dùng phép thuật hạ chiếc đèn chùm xuống.
Tôi giật mình trước hành động bất ngờ đó, nhưng thấy đèn chùm được nối bằng xích và được kiểm soát phép thuật chặt chẽ nên biết là nó sẽ không đập mạnh xuống sàn, thế là cũng yên tâm.

Chiếc đèn chùm từ từ hạ xuống ngay trên tấm thảm.

"Hê, hóa ra trên trần nhà có khắc ma pháp trận."

Nhìn lên trần nhà, tôi thấy các ký tự ma thuật được vẽ ở đó.
Có vẻ cơ chế là ma thạch vô thuộc tính được khảm vào khung đèn, ma lực truyền đến đầu cuối và phát sáng.
Hiếm khi có cơ hội quan sát kỹ một ma cụ lớn đến vậy, thật là thú vị.

"Al thích ma cụ ạ?"

"Đúng vậy. Có ma cụ thì cuộc sống sẽ nhẹ nhàng và phong phú hơn nhiều mà."

Những bất tiện ở mức độ nào đó thì có thể dùng phép thuật giải quyết, nhưng nếu có thể thì tôi chẳng muốn tốn sức làm gì.
Nếu có ma cụ để làm cho cuộc sống dễ dàng hơn thì tại sao lại không dùng chứ?

"Ahaha, lý do đúng là Al thật đấy! Vẫn còn nhiều ma cụ khác nữa, để em dẫn anh đi!"

"Ồ, cho anh xem với, cho anh xem với."

Nếu còn ma cụ nào khác, tôi nhất định phải xem.
Theo lời dẫn, Lara tiến lại gần bức tượng bộ giáp đặt ở sảnh.

"Không lẽ, đây cũng là ma cụ à?"

"Đúng rồi!"

Lara gật đầu, sau đó nhấn vào chuôi thanh kiếm mà bức tượng đang cầm.
Một tiếng "cạch" vang lên, phần kính che mặt của mũ giáp bật mở, rồi lửa từ đó phụt ra.

...Là kiếm sĩ mà lại biết phun lửa sao!?

Ngọn lửa phóng ra vươn dài đến tận chỗ cầu thang của sảnh rồi biến mất vào hư không.

"G-giật cả mình."

"Ahaha! Al trông ngạc nhiên quá!"

Nhìn thấy vẻ mặt kinh ngạc của tôi, Lara hồn nhiên cười lớn.
Có vẻ đây là ma cụ dùng để xua đuổi kẻ xâm nhập.
Dù đã được cài đặt phạm vi và uy lực để dinh thự không bị cháy, nhưng nó thực sự rất hại tim.

"Nếu nhấn vào ngón áp út bên này, 'Wind Cutter' (Lưỡi dao gió) sẽ bắn ra đấy!"

"Anh hiểu rồi! Anh hiểu rồi, thôi đừng dùng mấy thứ ma cụ nguy hiểm đó nữa!"

Lara vẫn đang hào hứng muốn kích hoạt thêm mấy cơ chế nguy hiểm khác, tôi phải vội vàng ngăn lại.
Chắc là đã được thiết lập để không làm hư hại dinh thự rồi, nhưng nhìn mấy cái đó thực sự rất thót tim.
Tôi rùng mình khi nghĩ đến việc nếu ai đó trong nhà Misfit hoặc người hầu đi ngang qua thì sao.
Đúng là gia tộc ma thuật, ý thức phòng thủ cũng cao thật.

Mà nói mới nhớ, liệu có ổn không khi để người ngoài như tôi biết về mấy món này? Tôi bắt đầu thấy hơi lo rồi.

"Nếu được, anh muốn xem mấy thứ ma cụ hòa bình hơn cơ."

Tôi không ghét mấy loại cơ chế ẩn như thế này, nhưng nếu là ma cụ an toàn thì tốt hơn.
Giống như cái đèn chùm lúc nãy chẳng hạn.

"Ưm, ma cụ hòa bình ạ?"

Khi tôi đưa ra yêu cầu đó, Lara suy tư.
Dinh thự này có nhiều ma cụ nguy hiểm đến vậy sao...

"À! Đài phun nước ở ngoài vườn cũng là ma cụ đấy!"

Ừ ừ, đúng rồi, thứ hòa bình như vậy mới là thứ tôi muốn xem.

"Được đấy, anh muốn xem."

"Vâng ạ. Vậy thì, đi ra ngoài thôi!"