Mặc dù có đôi chút khác biệt về quan điểm, nhưng chúng tôi vẫn tiếp tục công việc nấu nướng một cách suôn sẻ.

“Elinora, chị làm ơn cắt cà rốt cho đều kích thước một chút đi.”

Chị Elinora, người bị cưỡng chế tham gia nấu ăn, đang bị mẹ Elna nhắc nhở.
Hướng mắt về phía đó, tôi thấy chị Elinora đang cắt cà rốt thành khoanh với động tác có phần nguy hiểm.

“Chẳng phải là món Pot-au-feu sao? Nếu thế thì kích thước khác nhau một chút cũng có sao đâu. Thậm chí, chính điều đó mới tạo nên hương vị đấy.”
“Giữa việc ‘có thể làm được nhưng không làm’ với ‘không thể làm được’ là sự khác biệt rất lớn đấy nhé? Nào, cắt cho đều kích thước đi.”
“Rồi rồi.”

Bị mẹ Elna càm ràm, chị Elinora lộ vẻ mặt hơi bất mãn.
Sau đó, chị ấy lẳng lặng cắt cà rốt.
*Tông... tông...* Tiếng dao chạm thớt vang lên không đều đặn, rõ ràng là người không quen việc.
Nhìn những miếng cà rốt đã cắt trên thớt, tôi thấy những miếng bị méo mó, lệch lạc đến mức chẳng thể nói lời khen nào được.

“...Chị định cắt cho đều thật đấy à?”
“Đúng vậy!”

Nhìn chị Elinora tự tin khẳng định như thế, mẹ Elna tỏ vẻ vô cùng lo lắng:
“Elinora, mắt con không sao chứ? Hay lúc ngã trong buổi luyện tập hồi nãy, con đập đầu vào đâu rồi?”
“Con vẫn hoàn toàn bình thường!”

Chắc vì cay cú vì vừa thua cuộc thảm hại nên chị Elinora nghiến răng kèn kẹt.
Xem chị Elinora bị trêu chọc thật là vui. Bình thường toàn là tôi bị đối xử như vậy nên cảm giác này thật mới mẻ.

“...Nhìn cái gì?”

Có lẽ nhận ra tôi đang đứng ngẩn người nhìn, chị Elinora, người đang trong tâm trạng không mấy tốt lành, liền lườm tôi.

“...Không có gì.”

Sợ rằng nếu nói gì đó thì lửa sẽ lan sang người mình, tôi đáp lại rồi dời mắt về phía trước.
Sau đó, tôi cố tình cắt hành tây một cách nhịp nhàng. Tất nhiên là trái ngược với cô chị vụng về, kích thước miếng hành của tôi vô cùng đều đặn.

“...Thấy chưa, Al làm rất tốt đấy thôi?”
“Al thì tính là nửa đầu bếp rồi, không tính nhé.”

Nửa đầu bếp là cái gì cơ chứ? Tôi chỉ làm trong phạm vi mình thích thôi nhé? Tôi không phải là kẻ cuồng nấu nướng như Bartolo đâu.

Đang định cãi lại thì tôi thấy anh Silvio, bố Nord và Mina đang ngồi trên ghế, vui vẻ cùng nhau gọt vỏ khoai tây.
Họ dùng dao gọt như cách gọt vỏ táo vậy. Thế giới này không có dụng cụ gọt vỏ tiện lợi, nên cách này vừa nguy hiểm lại vừa tốn thời gian.
Liệu mình có nên chỉ cho họ cách gọt vỏ khoai tây đơn giản mà không cần làm vậy không nhỉ?

“Al, có chuyện gì thế?”

Nhận ra tôi đang lộ vẻ mặt phức tạp, bố Nord lên tiếng hỏi.

“Con biết một cách gọt vỏ dễ dàng hơn...”
“Có cách như vậy sao?”
“Cách đó là làm thế nào ạ?”

Bố Nord và Mina, những người vừa trải qua công việc gọt vỏ phiền phức, liền tỏ ra vô cùng hứng thú. Còn anh Silvio có vẻ đang tập trung vào củ khoai tây trước mặt nên không nói gì.
Thấy không có vẻ gì là sẽ bị mắng, tôi bưng thớt và dao đến chỗ cái bàn.
Rồi tôi cầm một củ khoai tây còn nguyên vỏ lên, đặt lên thớt.

“Chỉ cần dùng dao khía một vòng nông quanh củ khoai tây như thế này thôi.”

Khi tôi khía một vòng quanh củ khoai tây, bố Nord và Mina gật đầu lia lịa.
Vừa nhìn vẻ mặt của hai người họ, tôi vừa thao tác một cách trôi chảy.
Sau khi khía xong, tôi thả luôn củ khoai tây vào nồi nước sôi đã chuẩn bị sẵn.
Thời gian luộc khoảng 15 phút. Trong lúc đó tôi lật khoai tây vài lần.
Nếu là đầu bếp lành nghề thì trong lúc luộc có thể tranh thủ gọt vỏ vài củ, nhưng chúng tôi đều là nghiệp dư, việc gọt vỏ và luộc cùng lúc số lượng khoai tây cho vào nồi trong 15 phút đã là quá đủ rồi.
Sau khi luộc đến khi xiên que qua dễ dàng, tôi nhấc khoai tây ra.

“Cuối cùng chỉ cần cho vào bát nước đá làm lạnh thôi.”
“Cuối cùng lại lôi kỹ thuật ma thuật cao cấp vào một cách tự nhiên quá nhỉ...”
“Ma thuật hệ Băng thì bọn ta vốn không dùng được, mà nếu không có ma đạo cụ hệ Băng thì có vẻ khó quá.”

Nhìn thao tác của tôi, bố Nord và Mina lộ vẻ mặt khó khăn.

“À, ra vậy. Người bình thường không thể dễ dàng tạo ra băng sao...”

Cứ ngỡ là mẹo gọt vỏ ai cũng làm được, ai ngờ lại thành kỹ thuật chỉ dành cho người có tiền hoặc những người đặc biệt. Tôi lại một lần nữa nhận ra trình độ văn minh của kiếp trước cao đến mức nào.

“Cũng có thể nói là vậy, với lại người bình thường cũng ít ai nghĩ đến việc dùng ma thuật băng vào việc nấu nướng lắm.”
“Cháu thắc mắc từ lâu rồi, cách dùng ma thuật của cậu Alfried hơi lạ lạ đúng không ạ?”

Và thế là, không hiểu sao tôi lại bị đối xử như một kẻ lập dị. Vô lý thật.
Ma thuật vốn tồn tại để làm cuộc sống phong phú hơn, chẳng phải không có lý do gì để không tận dụng nó sao? Tôi nghĩ đây mới là cách dùng đúng đắn đấy chứ.
Mà thôi, giờ có giải thích thì cũng chẳng để làm gì, nên tôi cứ lờ đi.

“À thì, dùng nước lạnh bình thường cũng được mà. Vấn đề chỉ là làm lạnh củ khoai tây đang nóng thôi.”
“Rồi sau đó làm gì với củ khoai tây đã làm lạnh?”
“Chỉ cần dùng ngón tay bóc vỏ nó ra thôi.”

Tôi cầm một củ khoai tây đã làm lạnh lên đáp.
Sau đó, tôi bóc vỏ bằng ngón tay để hai người đang nghiêng đầu thắc mắc kia dễ quan sát.
*Phạch, phạch*—vỏ củ khoai tây bong ra một cách dễ dàng.
Trong chớp mắt, một củ khoai tây sạch sẽ đã được hoàn thành.

“Á á!? Vỏ khoai tây bóc ra dễ dàng thế này sao ạ!?”
“Không sót lại chút nào luôn kìa.”

Hai người họ ngạc nhiên nhìn củ khoai tây đã được bóc vỏ.
Mina phản ứng mạnh quá nên người trình diễn như tôi cũng thấy hơi vui.
Cảm thấy thích thú, tôi lại bóc thêm một củ nữa trước mặt hai người họ.

“Này, củ này cũng bóc bằng tay dễ dàng nhé.”
“Trông vui quá ạ! Cho cháu làm thử với!”

Thấy tôi khoe củ khoai tây đã bóc sạch sẽ, Mina hào hứng xin làm, nên tôi cứ để cho cô bé tự nhiên. Bố Nord chắc cũng tò mò cảm giác nên cũng lẳng lặng bắt đầu bóc vỏ khoai tây bằng tay bên cạnh Mina.

“Oa! Tuyệt thật ạ! Vỏ khoai tây bong ra trơn tru thật sự!”
“Thật sự rất nhàn. Không ngờ lại có phương pháp như thế này...”

Mina thốt lên đầy cảm kích, còn bố Nord cũng phải kinh ngạc.
Ừ ừ, cái tâm lý muốn nhàn hạ trong mọi việc mới là quan trọng nhất đấy.
Tư duy làm thế nào để làm việc dễ dàng hơn, hiệu quả hơn, chính là vì muốn được nhàn hạ. Đó chính là động lực giúp con người tiến hóa.
Có thể lúc mới đầu thì hơi vất vả, nhưng một khi đã đạt được thì về sau sẽ nhàn nhã hơn nhiều.
Đang suy nghĩ miên man thì từ phía sau vang lên giọng của mẹ Elna và chị Elinora.

“...Quả đúng là nửa đầu bếp rồi. Đem so sánh với người như vậy ngay từ đầu đã là sai lầm.”
“Đúng không?”

Không, con không phải đầu bếp đâu nhé!

***

Mặc dù vừa khoe vài kỹ thuật nhỏ, nhưng công việc nấu nướng của chúng tôi vẫn tiến triển thuận lợi cho đến khi sắp hoàn thành.
Món Pot-au-feu được nêm nếm bởi rất nhiều loại rau củ, khoai tây, thịt xông khói và gia vị, đang sôi sùng sục tỏa ra mùi thơm ngào ngạt.
Tôi và Mina đang điều chỉnh lửa ngay phía trước, hương thơm đó xộc thẳng vào mũi, khiến bụng chúng tôi réo lên vì đói.
Những người khác không còn việc gì làm nữa nên cứ ngồi im chờ đợi. Có lẽ họ đang mong chờ món Pot-au-feu hoàn thành.

“......”
“......”

Ánh mắt đầy áp lực của chị Elinora và mẹ Elna đâm thẳng vào tôi. Tôi cũng đói lắm nên làm ơn đừng gây áp lực cho tôi nữa.

“Cậu Alfried, được rồi chứ ạ? Xong rồi đúng không ạ!?”
“Còn thiếu món mì ống cuối cùng nữa.”

Tôi ngăn Mina lại khi cô bé đang định nhào vào, rồi lấy mì ống ra từ hộp đựng.
Pot-au-feu ăn cùng bánh mì cũng được, nhưng làm vậy thì chán lắm.
Hơn nữa, lý do lớn nhất là cá nhân tôi rất thích cho mì ống vào trong món này.
Tuy nhiên, vì không có loại mì ống khô tiện lợi nào cả, nên đây là loại đã được luộc từ trước. Thật ra tôi từng muốn thử trộn với dầu ô liu hoặc sốt rồi cấp đông bằng ma thuật băng để chỉ cần đun nóng là ăn được, nhưng gia đình tôi không quen với món đông lạnh nên đã phản ứng khá dè dặt, thành ra kế hoạch bị hủy bỏ.
Chà, với những người không quen thì mì ống đông lạnh cũng đáng ngờ thật.
Nếu vậy, dù là luộc từ sáng nhưng đến giờ đã mấy tiếng trôi qua, sợi mì sẽ bị nhũn và mất ngon.
Thông thường thì sẽ phải bỏ loại mì như thế vào nồi, nhưng với ma thuật không gian của tôi thì điều đó đã được giải quyết.
Tôi đã lén cất mì ống vào trong không gian ma thuật. Trong không gian ma thuật không có khái niệm thời gian, nên mì ống trong hộp vẫn còn như mới nấu xong.

Tôi cho mì ống vào nồi Pot-au-feu như mọi khi. Vì đã luộc sơ từ trước nên không cần đun lâu.

“Xong rồi, hoàn thành.”
“Hoàn thành rồi!”

Nghe giọng Mina vui vẻ, chị Elinora, người đang lờ đờ vì đói, liền thẳng lưng ngồi dậy. Mẹ Elna cũng có vẻ chỉnh đốn lại tư thế.

“Việc dọn đồ ăn cứ để cháu và ông Law làm cho ạ.”
“Được, nhờ hai người nhé.”

Vừa định dọn ăn thì ông Law đề nghị thay phiên.
Mặc dù tôi là người nấu, nhưng ông Law chắc hẳn cảm thấy áy náy khi để chủ nhân là tôi phải tự dọn đồ ăn. Hiểu được điều đó, tôi vui vẻ đồng ý và ngồi vào bàn.
Thứ tự ngồi vẫn như mọi khi. Anh Silvio bên trái tôi, chị Elinora đối diện.
Chỉ là hôm nay có thêm Mina và ông Law nên có thêm ghế bên tay phải.
Ban đầu cả hai đều từ chối vì ngại ngùng, nhưng sau khi bố Nord và mẹ Elna nói “Cứ tự nhiên ăn đi” thì họ mới cùng ngồi xuống.
Đang đi du lịch nên nhà tôi cũng không quá khắt khe về phép tắc hay quy tắc gì.
Đang suy nghĩ miên man thì những đĩa Pot-au-feu lần lượt được dọn lên.
Bố Nord được phục vụ đầu tiên, rồi đến mẹ Elna.
Sau đó đến lượt chị Elinora, rồi ông Law và Mina quay lại bếp lấy thêm đĩa.

“Của em đây, Al.”

Tôi đang chờ đợi phần của mình và anh Silvio, thì chị Elinora bất ngờ đưa đĩa cho tôi.
Chị Elinora mà biết quan tâm đến tôi sao? Chuyện này có thể xảy ra ư? Không đời nào, ở dinh thự lúc nào chị cũng mặc kệ tôi ở tít phía sau mà chẳng bao giờ chuyển đồ ăn cho cả.
Tuy nhiên, cứ để chị ấy cầm đĩa mãi cũng kỳ, từ chối lòng tốt thì cũng không phải phép.

“...Ừm? À, cảm ơn chị.”

Tôi nghi ngờ nhận lấy đĩa Pot-au-feu.
Phần Pot-au-feu của tôi đầy ắp các loại nguyên liệu, trông có vẻ rất ngon—

“—Ủa, sao nguyên liệu trong đĩa mình toàn hình dạng méo mó thế này...”
“Á! Mina ơi, đĩa đó đưa cho bên này nhé!”

Tôi liếc nhìn chị Elinora đầy nghi hoặc, chị ấy liền giả vờ lảng tránh ánh mắt.
Rồi chị ấy chộp lấy đĩa Pot-au-feu mà Mina vừa dọn ra có kích thước nguyên liệu đều đặn hơn.
Tuy hơi khó chịu nhưng tranh cãi trước khi ăn thì phiền lắm. Quan trọng là nhanh chóng được ăn cơm thôi.

Sau khi chờ đợi trong sốt ruột, cuối cùng Mina và ông Law cũng ngồi xuống.

“Vậy, chúng ta cùng ăn nào.”

Khi bố Nord nói xong, mọi người đều cầm dao dĩa lên chuẩn bị thưởng thức.
Tôi cũng bắt đầu với món Pot-au-feu.
Trước tiên là thịt xông khói cắt dày nhé.
Miếng thịt xông khói đặt chễm chệ bên trên súp, dày dặn và có mùi thơm khác biệt so với các nguyên liệu khác.
Đây là món do Bartolo tẩm ướp, lần này tôi dùng nó thay cho xúc xích.
Cắt một miếng thịt đưa vào miệng.
Thứ cảm nhận đầu tiên là độ dai hoàn hảo cùng hương vị thịt đậm đà quyện với gia vị. Mỗi lần nhai, hương vị đó lại tràn ngập khoang miệng.
Sau khi tận hưởng xong thịt xông khói, tiếp theo là hành tây.
Dùng dĩa xiên miếng hành tây đã được hầm mềm nhũn.
Dù mềm nhưng hành tây vẫn giữ được độ ngọt và nước dùng thấm đẫm bên trong tỏa ra vị ngọt thanh.
Ưm, miếng thịt xông khói đậm đà làm việc quá tốt.
Nhờ miếng thịt này mà súp đậm đà đến mức không cần đến cả bột nêm hay gia vị thừa thãi. Bản thân rau củ cũng đã có vị ngọt tự nhiên rồi.

“Ngon quá ạ. Đặc biệt là miếng thịt xông khói to thế này, thật không cưỡng lại được.”
“Đúng thật. Bartolo làm tốt thật đấy.”
“Nhờ thịt xông khói mà hương vị tổng thể đậm đà hơn hẳn nhỉ.”
“Rau củ cũng rất ngon nữa.”

Mọi người dường như đều nhận ra sự tuyệt vời của thịt xông khói nên khen nức nở.
Bartolo dù không có ở đây mà vẫn được mọi người tán dương, đúng là giỏi thật.

“Tiếp theo là mì ống nhỉ! Nhưng mà không giống mọi khi, vì đã luộc sẵn từ trước nên hơi nhũn rồi đúng không?”
“Mì nhũn thì hương vị hơi kém một chút, nhưng đang đi du lịch nên đành chịu thôi.”

Không sao đâu ạ. Lần này đặc biệt vì cháu cất trong không gian ma thuật nên vẫn còn tươi mới đấy.
Nhưng chỉ mình tôi biết điều đó.
Nếu bây giờ mà họ khen “Vẫn ngon như mọi khi” hoặc “Hương vị thật cao cấp” thì chắc tôi buồn cười chết mất. Cảm giác như đang thử thách vị giác của người khác vậy.
Tôi hồi hộp chờ đợi xem chị Elinora và mẹ Elna sẽ nhận xét gì khi ăn mì.

“Hơi nhũn một chút thật.”
“...Vậy sao? Chị thấy chẳng khác gì với những lần mình vẫn ăn cả?”

Mẹ Elna nhận xét khá sắc sảo, nhưng chị Elinora thì mắc bẫy một cách ngoạn mục.
Nghe những lời nhận xét lệch lạc đó với vẻ mặt nghiêm trọng, tôi không nhịn được cười. Cứ thế này thì chỉ cần bảo là “đồ cao cấp” thôi là sau này tha hồ mà làm chị ấy vui lòng.

“Này Al. Em cười cái gì thế?”
“...Không có gì.”

Ái chà, sơ hở quá.
Bị lườm, tôi liền xóa sạch biểu cảm trên khuôn mặt để lấp liếm.
Trong khi chị Elinora vẫn nhìn tôi đầy nghi ngờ, tôi dùng dĩa cuộn mì rồi cho vào miệng.
Ừm, súp Pot-au-feu thấm vào mì rất ngon. Có lẽ nhờ không gian ma thuật nên mì cũng chẳng bị nhũn tí nào.
Vừa hài lòng với hương vị và độ dai của mì, tôi vừa tiếp tục ăn.

*Cộp.*

Một cảm giác cứng ngắc hiện lên trong miệng.
Đưa mắt nhìn xuống dĩa, đó là một miếng cà rốt bị cắt méo mó mà tôi đã xiên nhầm.

“...Cà rốt cứng quá.”

Khi tôi lẩm bẩm như đang rên rỉ, ánh mắt đâm chọc từ chị Elinora cuối cùng cũng tan biến.