Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

***

Đã là ngày thứ hai kể từ khi rời khỏi thị trấn Kikka.

Chúng tôi dừng chân tại một hồ nước nằm trong khu rừng giữa Kikka và Esport để cho lũ ngựa nghỉ ngơi.

Phía xa xa, những ngọn núi lớn mang sắc xanh nhạt nối tiếp nhau như đang bao bọc lấy chúng tôi.

Ngắm nhìn cảnh tượng này, tôi mới thấy được sự khác biệt của cùng một sắc xanh tùy thuộc vào khoảng cách và chủng loại. Những sắc xanh khác nhau một cách tinh tế do khác loài cây. Màu xanh vàng của những chiếc lá non, màu nâu của những tán lá sắp úa, hay sắc xanh nằm giữa hai thái cực đó.

Nhìn những cành lá được tô điểm bởi những gam màu tinh tế như vậy, chẳng hiểu sao tôi lại thấy rất vui.

Và để làm nổi bật thêm những dải màu xanh ấy, những đóa hoa cùng quả rừng với màu sắc rực rỡ điểm xuyết càng khiến khung cảnh trở nên tuyệt đẹp.

Điều thú vị là ngay cả cùng một dãy núi, tùy vào khu vực mà thảm thực vật cũng khác nhau, tạo nên những khác biệt nhỏ đầy cuốn hút.

Dỏng tai lên nghe, thỉnh thoảng lại vẳng đến tiếng chim hót lảnh lót. Tiếng cá quẫy nước "chõm" một cái đầy mát mẻ.

Không chỉ thị giác mà cả thính giác cũng được tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp của thiên nhiên.

À, thiên nhiên thật tuyệt vời biết bao.

Thôi thì, dù nằm dài trên cỏ ngủ trưa ở đây cũng được đấy, nhưng như vậy thì tối đến lại mất ngủ mất.

Sáng nay tôi đã lỡ ngủ nướng vì bị ánh nắng dịu dàng cám dỗ rồi. Nếu còn ngủ trưa nữa thì chắc chắn tối nay sẽ không tài nào chợp mắt được.

Như thế sẽ hình thành cái nếp sinh hoạt xấu là thức đêm rồi lại ngủ vào gần sáng mất.

Ngủ trưa điều độ thì tốt, nhưng quá đà thì không nên. Mọi thứ đều phải chừng mực.

Nước hồ lúc này vẫn còn hơi lạnh để xuống nghịch.

Vì vậy, tôi ngồi trên thùng xe ngập nắng và bắt đầu làm một món đồ chơi.

"Alfreet-sama, ngài đang làm gì thế?"

Có vẻ như thấy tò mò, Irvine cầm chiếc giỏ đi tới.

Trong giỏ đầy ắp rau dại và nấm. Các mạo hiểm giả và đoàn thương nhân khác cũng đang đi thu hoạch những món quà của thiên nhiên như thế này.

"Đang làm Jenga đấy."

"Jenga?"

Tôi vừa dùng thổ ma thuật để tạo ra những khối hình hộp chữ nhật và xếp chúng thành một cái tháp.

Đúng vậy, đây chính là sự tái hiện của trò chơi bàn cờ nổi tiếng ở kiếp trước.

Một cái tháp gồm mười tám tầng, mỗi tầng là ba khối hình hộp chữ nhật xếp đan xen dọc ngang.

Chỉ cần tạo được các khối hình hộp bằng thổ ma thuật thì làm việc này rất dễ dàng, nên tôi đã thử xem sao.

"Trò này là xếp mấy khối vuông này chồng lên nhau à?"

Irvine leo lên thùng xe, cầm lấy một khối hình hộp chữ nhật lên xem.

"Không, đó là trò xếp hình gỗ. À thì, chơi kiểu đó cũng được đấy."

"Thế thì chơi kiểu gì?"

"Tôi đang chuẩn bị để giải thích đây, chờ chút đã."

"Ừ!"

Dưới ánh mắt háo hức của Irvine, tôi tiếp tục xếp các khối hình.

Cuối cùng, tòa tháp mười tám tầng đã hoàn thành.

"Ồ! Xếp đẹp phết nhỉ! Rồi, giờ làm gì tiếp?"

"Lần lượt rút từng khối ra rồi đặt lên trên đỉnh. Cứ làm thế sao cho tòa tháp không bị đổ là được."

Trăm nghe không bằng một thấy. Luật chơi cũng chẳng có gì khó khăn, tôi rút thử một khối rồi đặt lên đỉnh để làm mẫu.

"Ồ! Ra thế. Đơn giản và dễ hiểu đấy chứ. Tới lượt tôi nhé."

Irvine cười khoái chí rồi đưa tay ra, nhưng tôi đã đập nhẹ vào tay cậu ta.

"Làm cái gì đấy? Tới lượt tôi chứ."

"Tầng trên cùng chưa xếp đủ ba khối thì không được lấy đâu."

Nếu không thì chỉ việc xếp chồng lên thôi, chẳng có chút nguy hiểm nào, đâu còn tính là game nữa.

"Hô, ngài cũng tính toán kỹ phết nhỉ."

Dù là Reversi (cờ lật) hay Jenga, những trò có cách làm và luật chơi khá đơn giản này tại sao lại thú vị đến thế nhỉ? Tôi nghĩ người đầu tiên nghĩ ra chúng thật là thiên tài.

Quả nhiên, ai cũng có thể dễ dàng chơi được chính là bí quyết tạo nên sự phổ biến.

"Rồi, lần này thì tới lượt tôi!"

Irvine nhoài người tới. Cậu ta chọn ngay khối ở rìa tầng dưới cùng.

Cái tên này, dù là gà mờ mà lại chọn chỗ an toàn ghê.

"Ồ, rút được rồi này. Giờ xếp lên trên đúng không?"

Irvine cười đắc ý, định đặt khối gỗ lên một cách bất cẩn.

Mới là lượt đầu thôi, đổ sao được.

"Nhắc trước này, lúc xếp lên mà làm đổ là thua đấy nhé."

"Sao không bảo sớm!"

Irvine giật bắn mình, rụt tay lại.

Nhắc mới nhớ, Jenga là trò chơi đòi hỏi phải tính toán trọng tâm, nên vị trí đặt cũng cực kỳ quan trọng. Rõ ràng là trọng tâm đang nghiêng về bên phải mà cứ cố xếp thêm khối vào đó thì đổ là cái chắc.

Dù sao thì mới lượt đầu nên cũng chưa ảnh hưởng lắm.

Irvine cẩn thận đặt khối gỗ lên.

"Phù... thôi thì thế này cũng đơn giản."

◆

Cứ tiếp tục như vậy được một lúc.

"Á!? Á! Ááááááááááááááááá!"

Irvine lại gây ra vụ sụp đổ thảm họa lần thứ hai trong ngày.

Tiếng hét bi tráng của Irvine vang vọng khắp mặt hồ yên ả.

"Rồi, Irvine thua nhé."

"Chết tiệt! Lại nữa à! Sao nó lại đổ chứ!? Cố mà bám trụ lại đi chứ!"

Cậu ta vò đầu bứt tai, cong lưng gào thét một cách cuồng loạn trông thật khó coi.

"Đừng có mà đổ lỗi cho tòa tháp."

"Khốn kiếp! Chơi lại ván nữa!"

Irvine từ tư thế cong lưng bật dậy, lao về phía tôi.

Gương mặt sát sạt.

"Rồi rồi, biết rồi, mau xếp đi."

"Được thôi!"

Irvine thu gom những mảnh gỗ văng tứ tung, tôi cũng đi nhặt những khối bị bay xa.

Đến lúc này tôi mới chợt nghĩ. Tại sao mình lại phải đi nhặt chứ? Người thua đâu phải là tôi.

"Hửm? Sao thế?"

Thấy tôi dừng tay, Irvine nhìn sang vẻ khó hiểu.

Tôi đáp lại với bộ mặt đắc thắng.

"Sao thế là sao? Đừng nói là định bắt kẻ thắng cuộc như ta đi nhặt đồ nhé? Hả! Kẻ làm đổ tháp là kẻ thua cuộc như cậu mà đúng không? Nào, mau đi nhặt hết đống mảnh gỗ đó lại đi!"

"Thằng khốn! Dám nói thế à! Lần tới chính ta sẽ nói lại câu đó cho ngài nghe! Ta sẽ bắt một quý tộc như ngài phải bò lồm cồm như thằng ăn mày xấu xí!"

Irvine gằn giọng, nổi cả gân xanh.

Nếu để thằng này thắng chắc chắn mình sẽ thê thảm lắm, nên mình nhất định không được thua.

Mà, dù có thua đi nữa thì tôi cũng dùng ma thuật tâm linh (psychic) để nhặt lại rồi dùng ma thuật xếp lại trong nháy mắt thôi, nên cũng không sao. Dẫu vậy, thua Irvine thì vẫn cay cú lắm, nên tôi không nhường đâu.

Irvine cặm cụi nhặt những mảnh gỗ hình hộp, bắt đầu xếp các tầng.

"Ồ, có mảnh gỗ rơi ở đây này. Này Irvine, cho cậu này."

"Gưaaa! Thằng khốn, ngươi cố tình ném trúng tầng ta đang xếp phải không! Ngươi thấy vui lắm hả khi phá hỏng công sức của người khác!?"

"Vui... ối, hèm! Làm sao có chuyện đó được chứ?"

"Này, vừa rồi ngươi định nói là 'vui' đúng không?"

"Không có."

Nguy thật, suýt nữa thì bộc lộ bản tính thích trêu chọc mất rồi.

"Nếu ta thắng, khi tòa tháp hoàn thành, ta sẽ tung tóe nó ra cho mà xem...!"

Vừa nghe lời đe dọa đầy nguy hiểm của Irvine, chúng tôi chờ đợi một lúc.

"Hai người làm ồn từ nãy đến giờ là đang chơi gì thế ạ?"

Alusha và Ilya, tay cũng ôm đầy giỏ như Irvine lúc nãy, bước tới.

Chỉ là, do sự chênh lệch kích thước vòng một giữa hai người, trông Ilya đang có một cảnh tượng hết sức... kinh ngạc.

Thứ đang nằm trên miệng giỏ kia là quả dưa lớn sao? Khu rừng này thu hoạch được dưa hấu à?

"Jenga đấy, Jenga."

Irvine đang xếp tháp đáp lại như thể đó là chuyện hiển nhiên.

Dù rõ ràng là lúc nãy cậu ta chẳng biết gì cả.

"Jenga? Đó là gì ạ?"

Sau khi tôi giải thích cho hai cô nàng đang tò mò:

"Nghe thú vị nhỉ! Chơi với! Nãy giờ cứ ngắm mãi một khung cảnh này chán chết đi được."

Cả hai hưởng ứng khá nhiệt tình.

"Vâng! Ơ, chúng em tham gia cùng được chứ ạ?"

"Tất nhiên rồi, trò này chơi bốn người cũng được mà."

Nghe lời hỏi rụt rè của Ilya, tôi đồng ý và hai cô nàng vui vẻ leo lên thùng xe.

"Này! Leo từ từ thôi chứ! Sức nặng làm rung lắc là đổ tháp bây giờ!"

"Nói với phụ nữ kiểu đó thật thất lễ đấy nhé! Tụi này đâu có nặng!"

◆

Dù xảy ra sự cố là tòa tháp bị đổ do Alusha đập vào đầu Irvine, nhưng tòa tháp đã được xây lại.

"Cái này làm bằng đất đúng không ạ? Là do Alfreet-sama dùng ma thuật tạo ra sao?"

"Ừ, đúng rồi. Chỉ cần dùng thổ ma thuật tạo hình hộp chữ nhật thôi nên cũng dễ."

Giống như trò ở kiếp trước, tôi cũng pha trộn những mảnh có trọng lượng khác nhau. Thay đổi khối lượng của đất thì dễ như trở bàn tay.

Tất nhiên, tôi cũng chẳng rõ nên pha bao nhiêu là vừa nên cứ làm đại. Tôi định vừa chơi vừa thử nghiệm như thế này.

"...Hình hộp chữ nhật thật hoàn hảo. Hơn nữa các mảnh cũng gần như không có sai lệch. Em có nghe nói ngài có thể dùng ma thuật, nhưng không ngờ lại có kỹ năng cao đến mức này."

"Vâng, chính em cũng không làm được tinh xảo đến thế đâu."

Alusha và Ilya vừa ngắm nghía kỹ một mảnh vừa nói.

Thế ư? Chà, vì xung quanh tôi hầu như chẳng có pháp sư nào nên tôi cũng chẳng rõ trình độ thế nào.

"Thế thì, chiến thôi!"

Nghe tiếng bắt đầu của Irvine, Alusha đặt mảnh gỗ lên tầng trên cùng.

"Thứ tự là ta, Alusha, Ilya, rồi đến Alfreet-sama nhé."

"Được thôi!"

"Vâng ạ!"

Tóm lại là theo chiều kim đồng hồ. Dễ hiểu đấy, nhưng liệu có ý đồ làm cho lượt cuối như tôi dễ bị đổ không đây?

Tôi nhìn chằm chằm vào mặt Irvine, cậu ta cười gian xảo.

Thằng này. Biết ngay là kẻ chủ mưu mà. Nó muốn giành quyền chủ động nên mới là người hô bắt đầu. Thôi thì cũng được. Mình là người có kinh nghiệm, so đo mấy cái này làm gì. Coi như cho qua lần này vậy.

"Vậy thì bắt đầu nhé!"

Irvine bắt đầu. Đây đã là lần thứ ba nên cậu ta rút rất thành thạo.

Lúc đầu rõ ràng còn run cầm cập thế mà.

"Tới lượt em nhé."

Alusha nhoài người tới vẻ háo hức.

"Rút ở đây được không nhỉ?"

Dưới những đầu ngón tay trắng nõn và thon dài của Alusha, mảnh gỗ từ từ trượt ra.

"Để cái này lên đây... vâng, tới lượt Ilya."

"V, vâng ạ!"

Alusha thực hiện trơn tru rồi thúc giục Ilya.

Ilya cũng giống như Alusha, nhoài người tới.

—Ngay khoảnh khắc đó, thảm kịch xảy đến với Alusha.

Do Ilya sở hữu vòng một quá khổ nhoài người về phía trước, những "trái cây chín mọng" ấy rung rinh rồi va sầm vào tòa tháp.

"Á!"

Với khối lượng và độ đàn hồi áp đảo, tòa tháp lập tức sụp đổ.

Trong tầm mắt chúng tôi, cảnh tòa tháp đổ sập, hình dáng những "trái cây" biến dạng được tua lại như quay chậm.

" "ỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒỒ!" "

"Cái gì thế nàààààày!?"

Tôi và Irvine hét lên đầy sảng khoái, trong khi Alusha hét lên như thể ngày tận thế.

Trong khi đó, hai "quả cầu sắt mềm mại" ung dung phá nát tòa tháp. Tháp đổ, vô số mảnh gỗ văng tung tóe.

"Á, em xin lỗi! Em vô tình làm đổ mất rồi."

Ilya cúi đầu xin lỗi vẻ hối lỗi.

Tuy nhiên, trái ngược với thái độ khiêm nhường đó, trên đỉnh cặp ngực căng tràn kia lại có một mảnh gỗ đang nằm chễm chệ như muốn khẳng định sự hiện diện của mình.

Như thể muốn nói rằng: "Chính tôi đã rút mảnh này và đặt vào đây."

"Cái bộ ngực này là sao hả!? Đổ là thua, nhưng rõ ràng là em không làm đổ mà, tại sao chị lại cảm thấy như mình thua thế này chứ! Rõ ràng chị cũng đã nhoài người tới... cũng đã nhoài người tới mà... sao chị lại...!"

Alusha đứng phắt dậy, đang định nổi giận thì bỗng òa khóc.

Với vòng một khiêm tốn của Alusha thì không đời nào làm đổ được tòa tháp.

Giờ chỉ còn cách là lấy lồng ngực đập thẳng vào thôi.

"Dạ, làm đổ là em thua mà? Tại em căn chỉnh khoảng cách sai nên..."

Đôi khi, lời nói của người sở hữu lại là những lời tàn nhẫn đối với kẻ không có.

"Chị đâu có cần khoảng cách gì chứ!"

Bị khoét sâu vào nỗi đau—à, vốn dĩ làm gì có gì mà khoét. Alusha gào lên rồi lao vào người Ilya.

Dù rằng đối với pháp sư thì khoảng cách là điều quan trọng nhất.

Mà, nếu để Alusha làm tương tự thì chỉ có cách nhét một đống độn vào hoặc là đập sát sàn sạt thôi.

"Á! Chị Alusha! Dừng lại đi ạ! Đừng có tát vào ngực em! Đau lắm!"

"Cái này này! Chính cái bộ ngực làm bậy này này!"

Alusha ngồi đè lên, tát vào đôi gò bồng đảo của Ilya.

Mong là chị ấy nhớ cho là ở đây còn có trẻ nhỏ.

"...Thôi, chúng ta xếp lại đi."

"Ừ."

Sau khi chúng tôi xếp lại và chơi thêm một lúc thì xe ngựa bắt đầu lăn bánh, tòa tháp lại đổ lần nữa.

Jenga có lẽ chỉ nên chơi trước khi ngủ hoặc lúc rảnh rỗi thôi.

***
*Lời tác giả: Chúng ta chưa chơi Jenga được bao nhiêu nhỉ. Lần tới tôi định chơi tiếp, lúc đó diễn biến và màn đấu trí thế nào thì mọi người cùng đón xem nhé. Chương sau có lẽ sẽ hơi ngắn một chút, tôi sẽ đăng về Leila.*