**Thợ Săn Ăn Ma Vật, đang phát sóng anime!**

"Hôm nay chúng ta sẽ tập kiếm."

Đó là ngày thứ tư kể từ khi trở về dinh thự. Cha Nord vừa ăn xong bữa sáng liền thông báo như vậy.

"Làm thôi ạ!"

Người phản ứng ngay lập tức chính là chị Elinora, người vô cùng yêu thích việc tập kiếm.

"Ê~? Vẫn còn lạnh lắm, tập kiếm vào lúc này không tốt đâu nhỉ? Nhìn xem, buổi sáng tuyết vẫn còn đọng lại kìa."

Dù rằng mùa xuân đã chớm ló dạng, nhưng thời tiết vẫn đang là mùa đông chính hiệu. Ra ngoài vào lúc này thì lạnh lắm. Tôi chẳng hề muốn ra ngoài để vung kiếm gỗ trong cái môi trường như thế này chút nào.

Vừa bày tỏ ý kiến tiêu cực, chị Elinora liền lườm tôi như muốn bảo đừng có nói mấy lời thừa thãi.

"Chị vừa kiểm tra rồi, sân trong hầu như không còn đọng tuyết, cũng không bị đóng băng. Tập luyện không có vấn đề gì cả."

"Th, thế ạ."

Tôi đã lén nghĩ xem có nên dùng ma pháp băng để làm đóng băng mặt sân hay không, nhưng vì chị ấy đã đi thị sát kỹ lưỡng rồi nên kế hoạch đó cũng khó mà thực hiện được.

"Vì vậy, chuẩn bị xong thì tập trung ở sân trong."

Nếu là chị Elinora thì không sao, chứ một khi gia chủ là cha Nord đã ra lệnh chính thức thì không thể đảo ngược được. Chúng tôi mỗi người một tâm trạng, đáp lại rồi rời khỏi phòng khách.

Trở về phòng, tôi thay thường phục bằng võ phục. Đã rất lâu rồi tôi mới lại khoác lên mình bộ đồ tập này. Vì còn là trẻ con nên cơ thể phát triển rất nhanh, tôi đã lo lắng không biết tay áo có còn vừa không, nhưng vì nhà chúng tôi có những cô hầu gái xuất sắc nên bộ đồ đã được may mới.

Giờ thì tôi lại thấy ghét chính sự xuất sắc đó. Với tâm trạng có chút ủ rũ, tôi cầm lấy thanh kiếm gỗ dựng ở góc tường rồi bước ra khỏi dinh thự.

"Lạnh quá."

Dù đã qua giữa mùa đông, nhưng nhiệt độ buổi sáng sớm vẫn chỉ ở mức một con số. Mặc vào người nào là đồ lót giữ nhiệt, áo dài tay, rồi khoác thêm bộ giáp da bên ngoài, thế mà vẫn chẳng thể chống chọi lại cái lạnh.

Aa, trong nhà thì có ma cụ sưởi ấm nên ấm áp biết bao. Tôi đã muốn quay đầu trở lại ngay lập tức rồi.

"Al, lại đây khởi động đi."

"Vâng~"

Ở sân trong, cha Nord, chị Elinora, anh Silvio đều đã có mặt đông đủ. Được cha Nord gọi, tôi cũng bắt đầu khởi động tại đó. Xoay cổ, xoay vai, xoay cổ tay, khuỷu tay, xoay khớp háng và co duỗi đầu gối.

"Al, ấn lưng cho chị."

"Vâng vâng."

Trong lúc tôi đang khởi động các khớp để làm nóng cơ thể, chị Elinora – người đã chuyển sang bài tập co duỗi động – đưa ra mệnh lệnh. Tôi đi vòng ra phía sau chị Elinora đang hạ thấp eo xuống đất.

"Vậy, ấn nhé?"

"Ừ."

Khi tôi ấn vào lưng chị Elinora, phần thân trên của chị ấy trượt về phía trước một cách dễ dàng.

"Ơ, ơ? Vẫn còn chịu được à?"

Bình thường thì đến tầm này là đã dừng lại rồi, nhưng hôm nay chẳng thấy có dấu hiệu gì là dừng lại cả.

"Không sao đâu. Ấn thêm đi."

"Ư, ừ."

Dù hơi sợ, tôi vẫn chậm rãi ấn tiếp vào lưng chị ấy. Phần thân trên dẻo dai của chị Elinora cứ thế đổ rạp về phía trước, cuối cùng trán chạm hẳn xuống mặt đất. Duy trì tư thế đó khoảng mười giây, chị Elinora mới từ từ nâng người dậy.

"Chị Elinora, chị dẻo đến mức này từ bao giờ thế?"

Từ trước đến nay cơ thể chị Elinora vốn đã rất dẻo, nhưng chắc chắn là không thể đến mức này.

"Vì mùa đông không thể tập luyện nhiều nên chị đã dồn sức vào bài tập co duỗi. Biên độ vận động của cơ thể càng lớn thì đường kiếm càng sắc bén hơn mà."

"Chà, vậy sao ạ. Tuyệt thật."

Ai cũng biết rằng nếu cơ bắp dẻo dai đến mức có thể xoạc chân được thì hiệu suất dùng kiếm sẽ tốt hơn, nhưng dù biết cũng chẳng mấy ai làm được. Chị Elinora vẫn luôn có ý thức cao độ về những thứ liên quan đến kỹ thuật kiếm thuật như mọi khi.

Khi tôi đang thán phục, anh Silvio nhìn chị Elinora với ánh mắt đầy âu yếm. Có lẽ, trong một tháng tôi không có ở dinh thự, anh Silvio đã giúp chị ấy tập dẻo đây mà.

"Tiếp theo, chị sẽ giúp Al."

"Hả? Không, thôi ạ."

Việc bị chị Elinora ấn lưng thật sự đáng sợ. Cảm giác như xương sống sẽ bị bẻ gãy rắc rắc mất.

"Không sao đâu. Dù Al có vung nắm đấm ra thì chị cũng đỡ được mà."

"Không, con đâu có muốn bị ấn lưng đến mức nảy sinh những xung động bạo lực như thế đâu!?"

Tôi xin kiếu mấy cái bài tập co duỗi khiến người ta cảm thấy như đang đứng trước nguy cơ sinh tử này.

"Chị đùa thôi. Chị sẽ điều tiết lực ấn cẩn thận mà, mở rộng chân ra đi."

Thấy tôi cảnh giác, chị Elinora lách người ra phía sau, tôi đành phải hạ thấp eo xuống đất.

"Đừng khom lưng. Hãy dựng khung chậu lên."

"Vâng."

Khi tôi mở rộng hai chân sang hai bên, tư thế của tôi được chị Elinora chỉnh lại.

"Vậy, bắt đầu nhé?"

"Ừ."

Sau khi tư thế được điều chỉnh, chị Elinora ghì mạnh vào lưng tôi. Tôi vừa thở hắt ra vừa đổ thân trên về phía trước. Thông thường thì đến nửa chừng là đã đau lắm rồi, nhưng nhờ được chỉnh tư thế mà tôi đổ được về phía trước nhiều hơn một chút so với mọi khi.

"Ư... hộc...!"

Đúng lúc phía sau đầu gối căng cứng, cơ thể như sắp gào thét vì đau thì chị Elinora dừng áp lực lại. Duy trì trạng thái đó tầm mười giây rồi tôi từ từ nâng người dậy.

"Hộc..."

"Sao nào? Không vấn đề gì chứ?"

"Cũng... tạm ổn ạ."

Cái kiểu dừng lại đúng ngay ngưỡng chịu đựng khiến tôi thấy vừa bực vừa nể.

"Chạy một chút cho nóng người lên nào."

Kết thúc bài tập co duỗi, theo lệnh của cha Nord, chúng tôi bắt đầu chạy bộ. Cha Nord dẫn đầu, chúng tôi chạy theo phía sau. Tốc độ của cha Nord hôm nay nhanh hơn mọi khi.

"...Cha Nord có vẻ hào hứng nhỉ."

"Dạo gần đây cha toàn nhốt mình trong phòng làm việc để xử lý công vụ trong lãnh địa nên ông ấy vui vì được vận động đấy."

Tôi vừa chạy vừa lẩm bẩm, anh Silvio cười khổ đáp lại. Vì sải chân khác nhau nên tôi và anh Silvio hơi vất vả để theo kịp, nhưng nhìn cha Nord tràn đầy sức sống hiếm thấy như vậy, tôi chẳng thể nào bảo ông ấy giảm tốc độ được.

Dù sao thì tốc độ này cũng chỉ trong phạm vi làm nóng người, nên chúng tôi sẽ cố gắng điều chỉnh theo ông ấy vậy.

Chạy quanh sân trong một lúc, cơ thể tôi đã nóng lên thật sự. Mồ hôi bắt đầu rịn ra sau lưng.

"Được rồi, cơ thể cũng nóng lên rồi, chuyển sang tập vung kiếm thôi."

Sau khi chạy tầm mười vòng sân, bài tập khởi động kết thúc, chúng tôi cầm lấy kiếm gỗ để bắt đầu tập vung. Tôi cũng "hự một tiếng" cầm lấy thanh kiếm gỗ rồi đứng vào cạnh anh Silvio.

"Al, con đứng ở giữa."

Thế nhưng, chị Elinora lại chỉ định tôi.

"Tại sao ạ?"

"Vì nếu đứng ở góc, con sẽ nghĩ là không ai nhìn thấy rồi làm biếng chứ gì?"

"............"

Đúng là tôi có ý định đó nên mới muốn đứng ở góc, nên tôi không thể cãi lại nửa lời. Tôi bị chị Elinora túm cổ áo lôi ra đứng ở giữa. Chị Elinora, tôi, anh Silvio xếp hàng ngang, đối diện là cha Nord – người làm mẫu đồng thời là giám sát viên.

Bị đối xử chẳng khác nào đứa trẻ cá biệt bị bắt ngồi ngay trước bục giảng, nhưng vì trong số này, đứa có kỹ thuật kiếm thuật kém nhất chắc chắn là tôi nên cũng đành chịu thôi.

"Vậy thì, bắt đầu với một trăm lần thượng đoạn, một trăm lần trung đoạn đỡ, và một trăm lần đâm nhé!"

Cha Nord thông báo nhẹ nhàng với vẻ mặt tươi tỉnh số lượng bài tập khắc nghiệt. Vì lời của giám sát viên là tuyệt đối, chúng tôi đáp lời rồi bắt đầu vào tư thế thượng đoạn.

Sau đó, theo nhịp của cha Nord, chúng tôi bắt đầu vung kiếm gỗ xuống. Đã rất lâu rồi tôi mới lại vung kiếm gỗ ở sân trong như thế này.

Gần đây tôi đi Vương đô cả tháng trời nên không tập kiếm được, mà trước khi đi Vương đô thì vì tuyết phủ đầy nên cũng hầu như không tập được. Nghĩ lại thì, đây chắc là lần tập ở dinh thự sau khoảng hai tháng nhỉ?

À không, khi chuyển đến Lazul, tôi đã bị Salva bắt tập kiếm thuật của Vương cung, nên cũng không hẳn là hoàn toàn không tập. Có lẽ nhờ thế mà cơ thể cử động trơn tru hơn tôi nghĩ.

Nghĩ theo hướng đó thì, bài tập phiền phức đáng ghét kia cũng không tệ lắm nhỉ.