Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích của bạn:

***

Chiếc ghế tôi hay dùng đã bị gãy chân rồi.

Sau khi rời khỏi nhà hàng Celia cùng với Bá tước Merna và Tử tước Yurina, chúng tôi quay trở lại dinh thự nhà Slowlett, nơi có một chiếc xe ngựa lạ mắt đang đỗ bên trong khuôn viên.

Ngựa và người đánh xe không thấy đâu, có lẽ đã di chuyển đi chỗ khác rồi. Vì hai vị quý tộc này không thể nào không có hộ vệ đi cùng, nên chắc hẳn họ đã được người nhà tôi hướng dẫn đi vào trong từ trước.

Từ chất liệu gỗ cho đến các chi tiết trang trí, nó khác hẳn với những chiếc xe ngựa thông thường.

Nó không phải loại xe ngựa dùng để chở hành lý như của Triela, mà là loại xe được thiết kế để vận chuyển con người một cách thoải mái nhất.

Hơn nữa, huy hiệu hình chim ưng lớn đặt bên hông xe chính là minh chứng cho việc đây là xe ngựa của quý tộc.

"Đó là xe ngựa của tôi đấy."

"Huy hiệu chim ưng sao ạ?"

"Phải, đó là huy hiệu truyền thống truyền đời của nhà chúng tôi. Tổ tiên đã được vương gia ban tặng cùng với tước vị."

"Ra là vậy. Ngầu thật đấy ạ. Còn chiếc xe lớn phía xa kia là của Bá tước Merna đúng không ạ? Huy hiệu là thanh kiếm phải không?"

Chiếc xe ngựa nổi bật nhất nằm phía sau Tử tước Yurina. Giống như xe của Tử tước, một huy hiệu được gắn bên hông xe. Có lẽ vì tước vị là Bá tước nên tổng thể chiếc xe mới trở nên xa hoa quá mức như vậy.

"Chà, huy hiệu của tôi hay của Yurina có khi còn mờ nhạt so với huy hiệu nhà Slowlett đấy."

"Dù sao cũng là hình rồng mà."

Bá tước Merna và Tử tước Yurina cùng nhau rung vai cười khúc khích.

Nhân tiện thì trong khuôn viên nhà tôi cũng có xe ngựa. Tất nhiên nó không hoa mỹ đến mức đó, nhưng bù lại, nó được gắn một huy hiệu rồng to đùng.

Có lẽ giờ đây, rồng đã trở thành từ đồng nghĩa với cha Nord rồi.

Tại vương đô, câu chuyện về "Dragon Slayer" (Kẻ diệt rồng) của cha Nord cũng cực kỳ nổi tiếng, nghe đâu còn được công diễn trong các vở kịch nữa.

Nhất định phải đi xem mới được.

Chắc hẳn ông ấy rất nổi tiếng vì bọn trẻ con cứ vô tư hét lớn kiểu "Dragon Slayer!!" mỗi khi nhìn thấy ông.

Nghĩ đến cảnh cha Nord xấu hổ đáp lại ánh mắt thuần khiết của lũ trẻ, tôi lại thấy buồn cười.

"Dragon Slayer... phụt."

Xin lỗi cha Nord nhé. Thật sự buồn cười lắm. Bị đặt cho cái biệt danh ra vẻ "chuunibyou" (hội chứng tuổi dậy thì) như thế thì chỉ còn cách xấu hổ thôi.

"Thằng nhóc này, nó đang cười nhạo biệt danh của cha mình kìa. Phụt phụt."

"Th-thất lễ quá. Con không có cười... khục khục."

Tử tước Yurina quở trách Bá tước Merna, nhưng bản thân ông ta cũng chẳng nhịn được cười, nên lời nói ấy chẳng có chút sức thuyết phục nào.

"Nếu là tôi, chỉ cần bị gọi bằng cái biệt danh đó thôi là tôi đã muốn chết đi cho rồi."

"Khục khục... cười nhạo ông ấy cũng tội nghiệp thật đấy."

"Dr-Dragon Slayer."

"Thôi đi. Đau bụng chết mất thôi."

"Khục khục... I-hahahaha!"

Vì câu lầm bầm của tôi, có lẽ Tử tước Yurina cũng không thể nhịn được nữa mà cười phá lên thành tiếng.

Ông này tuy hành xử kiểu quý tộc lịch thiệp, nhưng xem ra cũng là kẻ thú vị đấy.

"Ai là Dragon Slayer cơ? Chết đi? Tội nghiệp?"

"..." "..." "..."

Toang rồi. Chúng tôi mải cười đến quên cả trời đất mà không hề hay biết rằng cha Nord đã bước ra từ tiền sảnh.

Ngước lên, tôi thấy khuôn mặt của "ngài Dragon Slayer" đang nở một nụ cười.

Trên khuôn mặt cương nghị đó, những đường gân xanh đang hơi nổi lên, nhưng ngay cả thế lúc này tôi vẫn thấy buồn cười. Thật kỳ lạ là khi con người ta cảm thấy điều gì đó thú vị, thì dù ở hoàn cảnh nào cũng vẫn có thể bật cười được.

"Một quý tộc phục vụ vương quốc Misfilit, Bá tước Darius Merna đã tới đây."

"Cũng là một quý tộc phục vụ vương quốc Misfilit, tôi là Yuster Yurina. Rất vinh dự khi được mời đến hôm nay."

Dù vẻ ngoài trông chẳng khác nào người dân làng, nhưng khí chất quý tộc tỏa ra đã bù đắp tất cả cho Bá tước Merna và Tử tước Yurina.

Khả năng ứng biến thật đáng nể. Quả nhiên họ là những người làm được việc!

"Chào mừng đến với nhà Slowlett. Tôi là Alfriet, con trai thứ của nhà Slowlett, xin được tiếp đón các vị bằng tất cả tấm lòng."

Tôi nhanh nhẹn di chuyển ra tiền sảnh để mời Bá tước Merna và Tử tước Yurina vào trong.

"Ồ, cảm ơn cháu. Con trai thứ nhà Slowlett quả là được dạy dỗ chu đáo."

"Con cảm ơn ạ."

Cả hai nở nụ cười ôn hòa rồi bước chân vào sảnh. Và tôi cũng lách người vào trong như dòng nước chảy.

"Đợi một chút đã nào."

*Giật nảy mình.*

"Dù có tỏ ra tử tế thế nào thì ta cũng không bỏ qua chuyện vừa rồi đâu. Ta cần phải nói chuyện tử tế với Bá tước Merna và Tử tước Yurina đã. Còn Alfriet, lát nữa mang kiếm gỗ ra sân cho ta."

Bá tước Merna và Tử tước Yurina nhìn tôi bằng ánh mắt thương cảm.

***

Dù sao thì, để tiếp đãi khách trước đã, nên chuyện tập luyện tạm hoãn lại.

Cha Nord, tôi, Bá tước Merna và Tử tước Yurina đi bộ qua tầng một của dinh thự theo thứ tự đó. Trong lòng tôi vẫn ôm hy vọng: "Liệu cha Nord có quên khuấy đi chuyện lúc nãy không nhỉ?"

"Phu nhân Linaria đã được dẫn tới phòng khách rồi ạ."

Dường như chúng tôi đang hướng thẳng tới phòng khách. Tôi nghĩ mình là một đứa trẻ sáu tuổi, đi theo cũng chẳng ích gì nên ngay khoảnh khắc cha Nord rẽ ở góc tường, tôi liền lách ra phía ngược lại.

"Ơ kìa, Alf định đi đâu thế? Phòng khách ở hướng này mà?"

"Gư!?"

Bàn tay ma quỷ của cha Nord tóm lấy cổ áo tôi.

Chết tiệt! Rõ ràng là canh thời gian chuẩn không cần chỉnh rồi cơ mà. Cha Nord có mắt sau gáy hay sao vậy?

"...Con đi vệ sinh một chút..."

"Bụng dạ cháu khéo chọn thời điểm thật đấy nhỉ. Lại đúng ngay lúc thích hợp để chạy trốn thế này."

Ra là vậy. Nghĩa là cứ hành xử thuần khiết kiểu trẻ con thì sẽ được tha à? Ra là thế.

"Con nói thành tiếng rồi đấy. Chỉ còn mỗi Alf là chưa chào hỏi Phu nhân Linaria thôi. Mau đi theo ta."

"Vâng."

Đương nhiên, Bá tước Merna và Tử tước Yurina chẳng hề bênh vực tôi. Trái lại, họ còn đang thích thú đứng xem nữa.

Giá mà có ai đó hỗ trợ kiểu như: "Cháu nó đi vệ sinh tí thì có sao đâu ạ?" thì tốt biết mấy. Nếu làm được thế thì tôi đã có thể viện cớ chị Eleanora hay mẹ Elna nhờ việc gì đó để chuồn êm rồi.

Dẫu sao thì, tôi không thể làm bôi tro trát trấu lên mặt cha Nord thêm được nữa, nên phải chào hỏi Phu nhân Linaria cho đàng hoàng. Dù rằng mặt cha Nord có khi đã đầy bùn từ trước đó rồi.

Chị Eleanora thì vẻ ngoài rất được việc nên chắc chào hỏi sẽ không thành vấn đề. Chị ấy thậm chí còn bắt chị Emma phải gọi mình là "Tiểu thư Eleanora" cơ mà.

Nhân tiện, trong buổi luyện tập hôm qua, khi tôi khẩn khoản xin: "Tiểu thư Eleanora, xin chị hãy nương tay cho!", chị ấy đã vụt kiếm gỗ mạnh gấp đôi mọi khi. Có vẻ như cụm từ "Tiểu thư Eleanora" trong miệng tôi nghe có vẻ như đang nịnh nọt nên làm chị ấy thấy nổi da gà.

Hình như khi xin lỗi thì không sao. Có lẽ là do sự chân thành chăng? Khi xin lỗi thì không có toan tính gì cả. Chỉ có những lời nói thuần túy mong được sống sót, nên có lẽ nó mới hiệu quả.

Lan man quá, còn anh Silvio thì chắc chắn không thành vấn đề. Chỉ cần khuôn mặt thanh tú đó là đủ để đi khắp thế gian rồi. Nghe đâu nụ cười ngây thơ đó đã hạ gục cả mấy quý bà nhập cư trong làng nữa kìa. Hy vọng tương lai anh ấy không bị phụ nữ đâm sau lưng là tốt rồi.

Chẳng hiểu sao tôi lại trở nên tự ti thế này. Không được, không được, không được bi quan chỉ vì mỗi mình mình có chỉ số nhan sắc thấp! Alfriet mới sáu tuổi thôi. Nhan sắc chưa biết thế nào đâu! Phải tích cực lên, tích cực lên!

"Là ta đây."

Đang mải suy nghĩ thì chúng tôi đã đến nơi, cha Nord gõ cửa phòng khách.

Sara dịu dàng mở cửa từ bên trong, đưa chúng tôi vào.

"Yuster!"

Vừa bước vào phòng, người phụ nữ đang ngồi trên sofa liền đứng dậy cất tiếng.

Điều đầu tiên khiến tôi kinh ngạc là thân hình nhỏ bé của bà ấy. Chiều cao chắc chỉ tầm một trăm bốn mươi centimet.

Làn da trắng sứ được bao bọc trong chiếc váy xếp tầng màu hồng được may tỉ mỉ. Mái tóc màu hạt dẻ thẳng tắp dài đến tận thắt lưng rung rinh đầy sức sống khi bà chạy về phía Tử tước Yurina.

Phải, gọi là phụ nữ thì có chút non nớt. Có thể gọi là một cô bé (幼女 - youjo) cũng chẳng ngoa.

"Linaria!"

Tử tước Yurina nhẹ nhàng đón lấy phu nhân Linaria đang lao vào lòng mình.

Chỉ cần người đàn ông dùng lực sai một chút thôi, chắc xương tay bà ấy cũng gãy mất. Phu nhân Linaria có vóc dáng mảnh mai đến mức gây ra ấn tượng như vậy.

Tử tước Yurina với khuôn mặt đầy vẻ cưng chiều, trông thật thảm hại. Vẻ ngoài tri thức, oai phong ban nãy đã chẳng còn chút dấu vết nào.

À, không sai vào đâu được.

Người này là cuồng loli (loli-con).

Từ nay về sau, có khi tôi nên gọi Tử tước Yurina là Tử tước Lorina trong lòng thôi nhỉ.

"Khụ."

Cái tiếng ho của cha Nord đã kéo cặp đôi đang đắm chìm trong thế giới riêng của họ quay trở lại thực tại.

May quá. Tử tước Yurina vẫn còn giữ lại được chút lý trí.

"Linaria, còn chưa chào hỏi đâu đấy."

"A, phải rồi ạ. Em xin lỗi. Em là Linaria, vợ của Tử tước Yuster Yurina. Rất hân hạnh được gặp Bá tước Merna và Alfriet-sama."

Bà ấy cúi đầu chào một cách đáng yêu đúng kiểu của một thiếu nữ... à không, một cô bé. Có lẽ vì xấu hổ khi bị nhìn thấy cảnh ôm ấp ban nãy nên đôi tai bà ấy đỏ bừng lên.

"Đúng là một phu nhân dễ thương như lời đồn. Ta là Bá tước Darius Merna. Rất hân hạnh."

"Dễ thương... làm gì có chuyện đó ạ..." – Phu nhân Linaria nói rồi thu mình lại, khuôn mặt càng đỏ thêm.

Nếu khen thêm nữa chắc bà ấy ngất xỉu mất.

"Con là Alfriet, con trai thứ nhà Slowlett. Rất hân hạnh được đón tiếp phu nhân hôm nay."

Phu nhân Linaria nhìn tôi, có lẽ vì thấy tôi nhỏ hơn mình nên sự căng thẳng đã dịu đi đôi chút. Bà nhìn tôi rồi nở nụ cười nhẹ.

"Cảm ơn lời chào lịch thiệp của cháu. Rất mong được giúp đỡ, Alfriet-sama."

Phu nhân Linaria nở nụ cười tươi rói.

À, ra là vậy, Tử tước Lorina đã đổ gục vì điều này đây.

Đó là khoảnh khắc tôi có được sự khẳng định chắc chắn.