"Đi nàooo! Nhất!"

Lana cất giọng đáng yêu, tung quả bóng ra.

Quả bóng vẽ nên một đường parabol hoàn hảo, đập trúng tấm ván số 1 rồi xuyên qua lỗ hổng.

"Á, tuyệt quá! Tấm ván rơi ra rồi!"

"Tiểu thư Lana, thật là xuất sắc."

"Ồ, không ngờ em lại bắn trúng ngay lần đầu đấy, giỏi thật."

"Ehehe, cái này vui quá đi!"

Khi Loretta và tôi cất lời khen ngợi, Lana cười tươi rói đầy hạnh phúc.

Nhờ tôi đã dặn thợ lắp tấm ván ở vị trí "sát nút" để chỉ cần lực của Lana thôi cũng đủ để làm nó bung ra, nên quả bóng khi va chạm trực diện đã hoàn thành nhiệm vụ của nó.

Thực ra thì nói là "bung ra" chứ chính xác hơn là nó bị đẩy ra ngoài, nhưng thôi, chuyện nhỏ đó thì cứ lờ đi cho xong.

"Tiếp theo, tiểu thư Alecia có muốn thử một lần không?"

"Được chứ, để ta thử xem."

Tôi đưa quả bóng ra, Alecia nhận lấy rồi bước tới.

Dĩ nhiên, nàng không định đứng ở vị trí mà Lana vừa ném rồi. Alecia lùi lại một khoảng, dừng chân ở vị trí cách đó chừng sáu mét.

Nàng tung quả bóng lên không trung bằng một tay rồi bắt lại. Có lẽ đang kiểm tra cảm giác của bóng đây. Ít nhất thì nhìn cái cách nàng vừa nhìn mục tiêu vừa tung hứng quả bóng một cách dễ dàng, có vẻ nàng không phải kiểu người "mù vận động".

"Ta thử nhắm vào số 5 xem sao nhé?"

Alecia nhìn chằm chằm vào mục tiêu, mỉm cười điềm tĩnh và tuyên bố vị trí mình muốn nhắm tới.

Có vẻ nàng rất tự tin vào khả năng kiểm soát bóng của mình.

Alecia bắt lại quả bóng đang lơ lửng, vận lực từ phần thân dưới một cách chắc chắn rồi ném đi.

Quả bóng lao vút từ tay Alecia, xé gió bay đi, và một tiếng "bộp" vang lên khi va chạm vào tấm ván gỗ...

Tuy nhiên, thứ nó đập vào không phải là mục tiêu, mà là bức tường gỗ làm nhiệm vụ chặn bóng ngay phía sau.

Đã tuyên bố đường hoàng như thế mà giờ lại trượt, tôi chẳng biết phải phản ứng sao cho phải nữa.

Nên bảo là "suýt nữa thì trúng" à? Hay là nên nói "không sao đâu"?

"Trượt rồi."

Trong khi tôi và Loretta đang bối rối chưa biết nói gì, thì Lana đã thản nhiên thốt lên sự thật đang diễn ra ngay trước mắt.

Lana này, thẳng thắn thì tốt thật đấy, nhưng có những chuyện dù biết cũng không nhất thiết phải nói ra đâu em ơi.

"V, vì lâu lắm rồi ta mới ném bóng, nên nó mới bay lệch hướng như vậy thôi."

"Lệch hướng... vì là cái 'đích' (teki) nên mới 'trượt' (teki) hả?"

(Trong tiếng Nhật: "Mato" (đích) và "Matohazure" (trượt/lệch lạc) là cách chơi chữ)

"Phụt... Cậu chủ Alfried, xin người hãy dừng lại đi ạ."

Alecia vừa nói một câu nghe như đùa cợt, tôi vô tình chêm thêm một câu chơi chữ vào thì Loretta phun cười.

Cô hầu gái này, không ngờ lại dễ bị hạ gục bởi mấy trò đùa nhạt nhẽo như thế.

"Lệch hướng... vì là cái đích nên mới trượt?"

"Pufu, tiểu thư Lana, em cũng đừng bắt chước theo nhé."

Lana vô tình bắt chước lại lời tôi, khiến Loretta lại một lần nữa không nhịn được cười.

Thực lòng tôi cũng muốn trêu chọc thêm chút nữa, nhưng nếu để chính chủ Alecia nghe thấy thì hậu quả khó lường lắm, nên thôi cứ dừng ở đây cho lành.

Tôi không muốn bị trúng phép thuật như cha của Lana đâu.

Alecia xoay vai vài cái, Rim đang đứng chờ bên cạnh liền đưa quả bóng tiếp theo cho nàng.

"Lần này nhất định phải là số 5."

Rồi, nàng lại ném bóng y hệt như lần trước. Nhưng, quả bóng lại bay chệch sang một vị trí không liên quan.

"Ô, kỳ lạ thật. Đáng lẽ không phải thế này..."

Alecia lầm bầm với vẻ mặt không thể tin nổi chính mình.

"Có khi nào, Alecia là người kém khoản vận động không?"

Điều tôi chỉ dám nghĩ thầm thì Lana đã thẳng thừng nói ra thành tiếng.

"K, không có chuyện đó đâu! Tiểu thư Alecia nếu cầm thương lên thì thực lực chẳng kém cạnh gì kỵ sĩ, nàng còn thường xuyên biểu diễn võ thuật trong các lễ hội hay yến tiệc tại Vương đô đấy!"

Thực lực đến mức được nhờ biểu diễn võ thuật tại các lễ hội sao?

Vũ khí như thương vì dài nên vốn rất khó điều khiển. Chỉ riêng việc sử dụng được nó thôi cũng đã là điều đáng nể rồi. Một người như thế không đời nào lại có khả năng vận động kém được.

Hơn nữa, tư thế ném bóng của Alecia cũng đâu có chỗ nào sai lệch đâu.

Rốt cuộc là sao chứ?

Trong khi tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc, thì một âm thanh nhịp nhàng vang lên từ phía bên cạnh.

"Tiếp theo, số 3!"

Hướng mắt về phía đó, chị Elinora đang chuẩn bị ném bóng.

Chị ấy đứng trên chân phải, dồn trọng tâm rồi bước chân trái lên, vặn hông và vung tay một cách dẻo dai.

Trông như thể một cầu thủ ném bóng ở kiếp trước vậy. Chắc hẳn chị ấy đã tự tối ưu hóa chuyển động ném bóng của bản thân thành như thế. Một người chị đáng sợ khi có thể tự học để đạt đến trình độ đó.

Quả bóng lao đi đầy uy lực, xuyên thủng tấm ván đúng như những gì chị tuyên bố.

"Tiếp theo là số 6!"

Chị Elinora lại tuyên bố, rồi ném, tấm ván được chỉ định lại bay ra.

Nếu là những quả bóng chậm rãi để nhắm mục tiêu thì không nói, nhưng tốc độ ném của chị Elinora toàn là những cú ném thần tốc. Cứ như thể chị ấy đang thực sự cố gắng để loại bỏ người đánh bóng vậy.

Chẳng cần phải nói cũng biết, khả năng kiểm soát của chị ấy là hoàn hảo.

Chẳng bao lâu, chị Elinora đã bắn hạ tất cả các mục tiêu mà không bỏ sót tấm nào, rồi chị sảng khoái nhường lượt ném lại cho Luna.

"...Số 1."

Sau khi Elman lắp lại tấm ván, Luna tuyên bố ngắn gọn rồi ném.

Tuy có chút gượng gạo nhưng tư thế của cô ấy rất vững chãi.

Quả bóng Luna ném bay thẳng đến tấm ván số 1 ở góc trên bên trái rồi xuyên qua gọn gàng.

"...Sảng khoái thật. Tiếp theo, số 2."

Dù gương mặt chẳng lộ chút cảm xúc phấn khích nào, nhưng chắc với bản thân cô ấy thì đó là một cảm giác rất tuyệt.

Luna cứ lặng lẽ tuyên bố rồi ném bóng.

Mỗi tấm mục tiêu đều bị bắn hạ chính xác, và sau mỗi lần ném, sự cứng nhắc trong tư thế của cô ấy cũng dần biến mất.

"Tiếp theo là tới lượt ta. Số 5."

Sau khi Luna ném xong, đến lượt Eric.

Eric vung tay rộng, ném bóng đầy uy lực.

Dù không có sự dẻo dai như chị Elinora hay Luna, nhưng đó là một cú ném tràn đầy sức mạnh.

Quả bóng Eric ném chệch sang bên phải trung tâm, bắn trúng tấm số 6 bên cạnh.

"...Eric, trượt rồi."

"Tôi biết mà. Lần tới tôi sẽ ném trúng số 5."

Vừa đáp lại lời trêu chọc của Luna với vẻ cay cú, cậu ta vừa ném tiếp quả bóng khác.

Lần này, đúng như tuyên bố, quả bóng xuyên thủng tấm ván số 5 ở chính giữa.

Vẻ mặt tự mãn hết sức của Eric được kích hoạt.

"Hừ, tiếp theo là số 7."

Eric vừa ném vừa cười tủm tỉm đầy khoái chí.

Đúng là nhóm võ phái, khả năng vận động của họ tốt thật đấy.

Luna và Eric, dù không bằng chị Elinora, nhưng cũng ném được những quả bóng rất cừ.

Chị Elinora khoanh tay đứng phía sau quan sát cảnh tượng đó.

Nhìn cái vẻ nhíu mày của chị ấy, chắc hẳn có điều gì đó khiến chị ấy cảm thấy ngứa mắt rồi.

"Luna, em nên kéo tay trái mạnh hơn chút nữa đi? Như vậy tốc độ sẽ nhanh hơn đấy."

"Eric thì phải 'gyurun' (xoay) cái hông, rồi tay vung ra như roi da ấy!"

"...Thật sao? Lần tới em sẽ chú ý thử xem."

"Gyurun với roi da là sao?"

Nghe lời khuyên đầy cảm tính của chị Elinora, Luna gật đầu đầy thấu hiểu, còn Eric thì ngơ ngác.

Có vẻ như Luna đã hiểu được lời khuyên cảm tính đó, còn Eric thì hoàn toàn mù tịt.

Dĩ nhiên, tôi cũng chẳng hiểu gì cả.

Cái "gutt" hay "gyurun" đó rốt cuộc là gì chứ? Chỉ với mấy từ tượng thanh thì sao biết được phải làm gì?

Dù sao thì, Luna có vẻ đã hiểu lời chị Elinora, cô ấy ném thêm một quả nữa. Quả bóng lần này nhanh hơn hẳn so với lúc nãy.

"...Tuyệt thật, kéo tay trái về thì lực phản chấn giúp cú vung tay nhanh hơn hẳn."

"Chứ sao nữa?"

À ra là vậy, cái "gutt" lúc nãy là hành động kéo cánh tay không ném về phía cơ thể. Nhờ Luna diễn giải lại bằng lời, cuối cùng tôi cũng hiểu được cô ấy đang chú ý vào điều gì.

Nhưng mà, đây tuyệt đối không phải là kiểu đối thoại của những cô gái bình thường khi chơi ném bóng mục tiêu đâu nhỉ.

"Thế còn Eric thì sao?"

Thấy Eric cứ đứng đờ ra không hành động, chị Elinora lên tiếng hỏi.

"Không, cái đó, tôi không hiểu 'xoay hông gyurun' rồi 'vung tay như roi da' là thế nào..."

"...Chắc chắn là ý chị ấy muốn nói hãy vặn hông thật chắc, rồi thả lỏng tay để vung ra như sợi roi."

Luna nói với giọng kiểu "cậu đang hỏi điều hiển nhiên gì vậy?".

Chị Elinora cũng gật đầu tán thưởng, có vẻ đó chính là bản dịch chuẩn xác.

"T, tôi hiểu rồi."

Eric há hốc mồm, nhưng có lẽ không đủ can đảm để cãi lại chị Elinora, nên cậu ta nghiền ngẫm lời giải thích của Luna rồi ném bóng.

"Sai rồi, phải 'gyurun' hơn nữa, còn tay thì 'shuru' (vút) ra!"

"...Hông phải vận động liên kết từ chân lên. Làm vậy thì tay sẽ tự khắc vung theo."

Lời của chị Elinora lúc nãy, thực sự chứa đựng ý nghĩa sâu xa như vậy sao...

Thế nhưng, nhờ việc Luna dịch lại lời khuyên của chị Elinora, tư thế của Eric dần được điều chỉnh và trở nên mượt mà hơn.

Nhìn cú ném đó, có thể thấy nó khác biệt một trời một vực so với lần ném đầu tiên.

Ước gì mình cũng có một "máy dịch thuật" tên là Luna ở bên cạnh nhỉ. Nếu có, chắc mình đã không bị chị Elinora mắng vô lý mỗi khi luyện tập rồi.

Không, không, khoan đã. Như vậy chẳng khác nào mình phải tập luyện nghiêm túc thật sự, thôi cứ như bây giờ là tốt rồi.

Sau khi Eric đã được chỉnh xong, Luna lại ném thêm lần nữa.

Mỗi lần như thế, chị Elinora lại chêm vào vài lời khuyên đầy từ tượng thanh, Luna hiểu ý rồi lại ném... mỗi lần lặp lại như vậy, quả bóng lại càng bay nhanh hơn.

Cái này nhìn cứ như huấn luyện viên đang chỉ đạo cầu thủ ném bóng hơn là đang chơi đùa.

Nhìn những cú ném ngày càng tăng tốc của Luna và Eric, chị Elinora khoanh tay gật đầu đầy mãn nguyện.

Alecia dù tư thế cũng rất đẹp nhưng so với ba người kia thì vẫn còn thua kém. Dù sao thì họ mới là những kẻ võ phái thực thụ.

"Chị của Al giỏi thật đấy. Em mà được chị ấy dạy thì có ném nhanh hơn được không nhỉ?"

"Ừm... có lẽ vậy đấy. Đợi khi nào Lana lớn hơn chút nữa, lúc đó nhờ chị ấy dạy cũng được."

"Vâng!"

Dù gì thì tôi cũng không muốn Lana trở thành một kẻ võ phái như thế.

Tôi thầm cầu nguyện trong lòng rằng ngày chị Elinora bắt tay vào huấn luyện Lana sẽ không bao giờ tới.