Dưới đây là bản dịch cho góc nhìn của Tử tước Doll:

***

Đây là góc nhìn của Tử tước Doll. Thường thì tôi chỉ viết những phần này cho các chương bổ sung trong bản sách in, nhưng chẳng hiểu sao lần này tôi lại thấy có cảm tình với Tử tước Doll hơn mong đợi, nên lại muốn viết về anh ta.

***

Trong lãnh địa của tôi, ngành công nghiệp sản xuất vải vóc rất phát triển nhờ việc trồng bông và cộng sinh với ma thú tên là "Ma Giáp Trùng", loài sinh vật nhả ra những sợi tơ bền chắc và óng ả. Hầu hết các sản phẩm liên quan đều được thực hiện ngay trong lãnh địa và tập trung về dưới trướng gia tộc tôi.

Những tiểu thư sống ở các vùng lân cận thường bày tỏ sự ghen tị khi thấy những bộ y phục đa dạng được tập hợp về đây, nhưng với một thiếu niên vốn không hứng thú mấy với quần áo như tôi, thì chẳng thấy có gì đáng để ghen tị cả.

"Nếu là mình, mình ước gì ở đây cũng có những nguyên liệu hảo hạng chỉ nơi này mới trồng được, hoặc những con ma thú quý hiếm có thể ăn được như các lãnh địa khác." – Từ khi còn nhỏ, tôi đã luôn nghĩ như vậy và mang trong lòng mặc cảm tự ti.

Lãnh địa của tôi chỉ toàn là những thứ như quay tơ dệt vải. So với ẩm thực của vùng lân cận thì chẳng có nguyên liệu nào đáng nói cả. Chỉ toàn thu thập quần áo, chẳng phải là rất tẻ nhạt sao?

Có lẽ vì muốn thay đổi một đứa trẻ không thể yêu lấy lãnh địa của chính mình như tôi, mẹ đã dẫn tôi ra phố và cho tôi tận mắt chứng kiến quá trình làm ra y phục.

Thế nhưng, đâu đâu cũng chỉ là những công việc đơn điệu. Trồng bông, thu hoạch, chọn lọc kỹ lưỡng. Nhận tơ từ Ma Giáp Trùng, rồi cứ tỉ mẩn cử động những ngón tay với đống tơ đó.

Tôi đã xem những công việc như thế mãi trong khi nghe mẹ giải thích, nhưng với một kẻ không hứng thú như tôi, đó quả là nỗi buồn tẻ cực độ.

Thấy thái độ lộ liễu đó của tôi, mẹ thất vọng nhưng không bỏ cuộc. Bà vẫn liên tục dẫn tôi đi khắp nơi, cố gắng truyền tải cho tôi biết về sự tốt đẹp của lãnh địa.

Tuy nhiên, với một kẻ đang mang mặc cảm tự ti và không thể yêu nổi vùng đất này như tôi, việc mẹ cứ dai dẳng dạy về sự tuyệt vời của nó chỉ khiến tôi thấy khó chịu mà thôi.

Vào một ngày nọ, tôi bắt gặp cảnh mẹ đang làm gì đó trong phòng khách với vải và bông.

"Chắc mẹ định tự tay làm ra rồi bắt ép mình phải công nhận sự tuyệt vời của vải vóc và quần áo đây mà."

Nghĩ vậy, tôi bắt đầu tránh mặt mẹ trong những ngày tiếp theo.

Và rồi, vài ngày sau, tôi phát hiện một vật lạ đặt trên giường mình.

"Cuối cùng thì mẹ cũng tự tiện đặt quần áo vào phòng mình chỉ để ép mình phải thích lãnh địa này sao?"

Tôi phẫn nộ, định ném thứ đó đi thì bỗng khựng lại.

Nó có tay và chân.

"D-dễ thương quá."

Đôi tai tròn trịa, khuôn mặt tròn trịa. Đôi mắt nhỏ, nhìn rất long lanh, tỏa ra một bầu không khí kỳ lạ như đang chữa lành cho người đối diện. Tay chân thì ngắn ngủn và tròn trịa. Điều đó lại càng khơi gợi bản năng muốn được che chở của tôi, khiến lòng tôi dấy lên một cảm xúc xao xuyến khó tả.

Khi nhận ra thì tôi đã ôm chặt con búp bê gấu vào lòng từ bao giờ.

Nó bông xốp, mềm mại và cảm giác chạm vào vô cùng dễ chịu. Tôi nhớ ra cảm giác đó, và nhận ra ngay nó được làm từ vải và bông sản xuất tại chính lãnh địa của mình.

"Thật... thật đáng kinh ngạc. Lãnh địa của mình là nơi có thể tạo ra những thứ tuyệt vời thế này sao?"

Nhận ra sự tuyệt vời của con búp bê cũng như chất lượng của nguyên liệu, tôi lập tức chạy đến chỗ mẹ, nói lời cảm ơn và nài nỉ bà dạy cách làm.

Nhìn tôi thay đổi 180 độ, từ chán ghét chuyển sang hứng thú với búp bê, mẹ đã vô cùng kinh ngạc, nhưng bà vẫn nở nụ cười hạnh phúc và chỉ dạy cho tôi cách làm.

Tôi ngưỡng mộ mẹ, người đã biến những tấm vải, sợi tơ và bông gòn thành những con búp bê đáng yêu trong chớp mắt. Đồng thời, tôi nhận ra: "Lãnh địa của chúng ta, nơi có thể tạo ra những thứ đáng yêu mang lại hạnh phúc cho con người thế này, thật là tuyệt nhất. Các lãnh địa khác chẳng là gì cả."

Mặc cảm trong lòng tôi tan biến như sương mù, tôi bắt đầu yêu và tự hào về lãnh địa của mình.

***

Sau đó, tôi cứ thế kế thừa lãnh địa, trải qua những ngày tháng quản lý nó, cho đến khi quen biết với chủ gia tộc Slowlett tại một buổi dạ yến quý tộc. Trong lúc thư từ qua lại, tôi nghe được câu chuyện về một nhân vật lạ kỳ.

*“Con trai thứ nhà tôi rất thích búp bê của Tử tước Doll, đến mức thằng bé dùng ma thuật để điều khiển chúng chơi đùa rất vui vẻ.”*

Dùng ma thuật điều khiển búp bê sao? Cảnh tượng búp bê cử động là điều tôi đã mơ mộng vô số lần từ thuở ấu thơ. Nhưng búp bê vẫn chỉ là búp bê. Cho dù tôi có trò chuyện và trao gửi tình yêu thương đến đâu, thực tế chúng cũng không bao giờ cử động.

Cùng lắm chỉ là tự thổi hồn vào trong não bộ, tưởng tượng ra giọng nói và cử động của chúng. Phải, chỉ là trí tưởng tượng mà thôi.

Vậy mà, có một đứa trẻ thực sự dùng ma thuật để thực hiện được phần “cử động” đó.

Tôi hoàn toàn không thể hình dung nổi đó là ma thuật gì và mức độ cử động ra sao.

Con trai thứ của ngài Nord nghe nói còn chưa đầy mười tuổi. Ngài Nord không phải là kiểu người hay nuông chiều con cái rồi phóng đại sự việc, nhưng rốt cuộc thì đó cũng chỉ là trò chơi của trẻ con.

Tuy nhiên, ý tưởng muốn điều khiển búp bê của cậu bé đó chính là thứ mà tôi có thể đồng cảm từ tận đáy lòng, biết đâu chúng tôi có thể trở thành đôi bạn tri kỷ.

Tại vương quốc này, văn hóa búp bê không phổ biến, người ta chỉ nghĩ nó là món đồ chơi đồ hàng của một số ít các cô bé. Có lẽ vì thế mà tôi chẳng có mấy người để chia sẻ về búp bê.

Dù đối phương có là một cậu bé đi chăng nữa, nếu cậu ta có niềm đam mê đến mức muốn điều khiển được búp bê, chắc chắn cậu ta phải có tình yêu dành cho chúng. Không quá kỳ vọng vào việc búp bê thực sự cử động bằng ma thuật, tôi ghé thăm lãnh địa Slowlett với mục đích kết giao tri kỷ.

Kết quả, sự kỳ vọng của tôi đã bị phá vỡ hoàn toàn. Ngài Alfried, con trai của ngài Nord, đã dùng một thứ ma thuật kỳ lạ để điều khiển những con búp bê.

Dù giống con người nhưng lại có những chuyển động không thể xảy ra ở con người. Cậu ấy đã tận dụng triệt để nét đáng yêu vốn có của búp bê để tạo ra những cử động đúng chất búp bê.

Hơn nữa, cậu ấy còn cân nhắc tính cách của từng con búp bê, tìm ra những cử chỉ hoàn hảo, và nắm giữ những quy tắc nghiêm ngặt như: "Búp bê loại này thì không được cử động như thế kia".

Nó vượt xa những gì tôi tưởng tượng.

Hình ảnh những con búp bê cử động nhờ ma thuật của ngài Alfried chính là điều tôi đã mơ mộng suốt bao nhiêu năm.

Búp bê đang chuyển động như sinh vật sống ngay trước mắt tôi. Đó là một điều vô cùng hạnh phúc.

Tôi lập tức cầu xin ngài Alfried dạy cho thuật điều khiển búp bê.

Nếu có thể tự tay điều khiển búp bê, dù có phải nhượng lại hơn nửa gia tài tôi cũng cam lòng.

Với quyết tâm đó, tôi lên tiếng nhờ vả thì ngài Alfried lại nói rằng miễn phí cũng được.

Một kỹ thuật mang tính cách mạng như vậy mà lại dạy miễn phí cho một người vừa mới gặp như tôi, thật không thể tin nổi.

Thế nhưng, ngài Alfried không hề có ý đòi tiền.

Chẳng lẽ đây chính là tình bạn mà người ta vẫn hay đồn đại? Từ khi sinh ra đến giờ, tôi chỉ xây dựng những mối quan hệ xã giao hời hợt giữa các quý tộc, nên tôi chẳng biết thế nào là tình bạn thực sự.

Có lẽ vì chúng tôi đã nảy sinh một tình bạn bền chặt, khác biệt với những mối quan hệ trước đây, với tư cách là những kẻ cùng đam mê búp bê chăng?

Tôi vừa cảm thấy ngượng ngùng, vừa bắt đầu học cách điều khiển búp bê từ ngài Alfried mà không mất một xu.

Tôi có thể tự tay điều khiển búp bê. Chỉ nghĩ đến điều đó thôi đã khiến tôi thấy hạnh phúc.

Thế nhưng, suy nghĩ đó của tôi đã bị dập tắt một cách tàn nhẫn.

Đúng vậy, ma thuật mà ngài Alfried đang sử dụng được gọi là "Psychic" (Thần giao cách cảm/Điều khiển tâm trí), một loại ma thuật vô thuộc tính.

Cậu ấy dùng nó để điều khiển tay chân trong khi vẫn giữ vững trọng tâm.

Nhưng thuộc tính ma thuật của tôi là Thổ và Thủy. Vì không có thiên phú vô thuộc tính, tôi không thể sử dụng được Psychic.

Va phải bức tường mang tên "thiên phú" mà không cách nào vượt qua, tôi rơi xuống vực thẳm của sự tuyệt vọng.

Có cách để điều khiển búp bê, vậy mà vì sự vô năng của bản thân mà tôi lại không thể làm được...

Khoảnh khắc đó, thoáng chốc tôi đã định hận người mẹ đã không sinh ra mình với thiên phú vô thuộc tính, nhưng nếu không có mẹ, tôi đã chẳng yêu thích búp bê, nên đó là một ý nghĩ sai trái.

Dẫu vậy, việc không thể tự tay điều khiển búp bê vẫn thật đau đớn. Đặc biệt là khi nhìn thấy cảnh ngài Alfried điều khiển nó ngay trước mắt, tôi lại càng cảm thấy day dứt và không thể từ bỏ.

Chính lúc đó, ngài Alfried đã kéo tôi ra khỏi sự tuyệt vọng.

*“Nếu ngài không tự làm được, tại sao không giao cho người có thể làm được?”*

Ngay khoảnh khắc nghe câu nói đó, ánh sáng đã chiếu rọi vào bóng tối trong lòng tôi, một tương lai mang tên "khả năng" đã mở ra.

Đúng vậy. Nếu không tự làm được thì cứ giao cho người làm được là xong.

Vì đối phương đang ở ngay trước mắt nên tôi đã lập tức chiêu mộ ngài Alfried, nhưng cậu ấy đã từ chối một cách thẳng thừng.

Ưm, dù tôi đã hứa hẹn những đãi ngộ rất lớn để mời cậu ấy về, nhưng xem ra cậu ấy còn có những việc khác muốn làm. May mắn thay, cậu ấy đồng ý dạy tôi cách điều khiển búp bê nên cũng đành vậy.

Thực tình thì tôi muốn ngài Alfried đến lãnh địa của mình hơn, nhưng biết sao được. Là một nghệ nhân búp bê như cậu ấy, chắc hẳn còn rất nhiều điều cần khám phá và thử nghiệm.

Là một người tri kỷ, tôi không thể tước đoạt khoảng thời gian hạnh phúc đó của cậu ấy.

Nghe đâu cậu ấy mới chỉ bảy tuổi. Người kế thừa lãnh địa là anh cả, ngài Silvio, nên biết đâu trong tương lai cậu ấy có thể đến với lãnh địa của tôi.

Giá mà tôi đã có vợ và con gái thì tôi đã lập tức kết thông gia để tạo mối liên kết chắc chắn rồi, tiếc thật.

Tuy nhiên, giữa tôi và ngài Alfried có một sợi dây liên kết bền chặt là tình yêu búp bê. Chừng nào nó còn tồn tại, duyên phận giữa chúng tôi chắc chắn sẽ còn tiếp diễn.

Dù sao thì, một khi đã quyết định được phương hướng, chỉ cần hành động ngay lập tức. Thành thật mà nói, tôi muốn tìm ngay người sử dụng được ma thuật vô thuộc tính ngay khi trở về, nhưng ghé thăm nhà người ta mà xong việc là về ngay thì quá thất lễ.

Ở đây còn có cả tri kỷ Alfried, về mà không trò chuyện thêm thì thật phí phạm.

Tôi thử hỏi Bastian, quản gia của mình, xem trong số những người hầu đi theo có ai sử dụng được ma thuật vô thuộc tính không.

Và thật may mắn, Tikle, một trong những người hầu đi theo, hình như sử dụng được ma thuật vô thuộc tính.

À đúng rồi, đúng là vậy. Tikle là thường dân, dù còn nhỏ nhưng có lượng ma lực khá lớn và có thể dùng ma thuật vô thuộc tính "Light" (Ánh sáng) nên tôi đã tuyển dụng nó. Nhờ năng lực đó, tôi đã vài lần thoáng thấy nó vừa dùng Light vừa đi tuần đêm hoặc phục vụ trà nước.

Nếu cô hầu gái Tikle có thiên phú vô thuộc tính thì mọi chuyện thật dễ dàng. Vì ngài Alfried cũng đã hứa sẽ chỉ dạy, nên trong thời gian ở dinh thự, tôi sẽ bắt Tikle tập luyện thật kỹ.

Thế nhưng, việc điều khiển búp bê khó hơn tôi tưởng rất nhiều, đến cả việc cho búp bê đứng thẳng Tikle cũng không làm được.

Vì muốn nó có thể điều khiển búp bê giống như ngài Alfried càng sớm càng tốt, tôi đã không kìm được mà gắt gỏng.

Tôi biết đó chỉ là sự ghen tị.

Dù rất vui khi bên cạnh mình có một người sử dụng ma thuật vô thuộc tính, nhưng là một kẻ vô năng như mình, tôi không khỏi cảm thấy đố kỵ.

Tôi đã tưởng rằng lời của ngài Alfried đã giúp mình thông suốt, nhưng dường như những cảm xúc tích tụ suốt bao nhiêu năm không dễ dàng biến mất như vậy.

Trong lúc đang tự trách bản thân vì đã giận cá chém thớt lên cô hầu gái Tikle, ngài Alfried đã nhờ tôi làm giúp một con búp bê, nên tôi đã đồng ý.

Những lúc thế này, chỉ có cách làm ra những con búp bê yêu thích như thường lệ mới khiến tâm hồn thoải mái. Phải chăng ngài Alfried cũng thấu hiểu nỗi lòng đó của tôi?

Không, ánh mắt của cậu ấy đơn thuần chỉ là sự tò mò muốn biết búp bê được tạo ra như thế nào. Dù là một thiên tài điều khiển búp bê bằng ma thuật điệu nghệ, nhưng khía cạnh ngây thơ đó của cậu ấy thật đúng chất trẻ con.

Được một người đáng kính như ngài Alfried nhờ làm búp bê, tôi không thể không dốc hết tâm huyết.

Khi tôi nhờ cậu ấy gợi ý thiết kế, ngài Alfried đã đề xuất một con búp bê ếch có hình thù kỳ quặc.

Là ếch, nhưng tròn trịa và tay chân rất ngắn. Tuy nhiên, linh cảm mách bảo tôi rằng thiết kế ếch hình cầu đó rất đáng yêu, và nếu làm thành búp bê thì chắc chắn sẽ rất tuyệt.

Ham muốn sáng tạo trong tôi dâng trào mạnh mẽ. Nếu làm thêm cái miệng và cái lưỡi cho nó, tôi có thể tạo ra một con búp bê vừa đáng yêu, vừa giữ được vẻ chân thực của loài ếch.

Thế nhưng, ý tưởng của ngài Alfried không dừng lại ở đó.

*“Nếu nhét đồng tiền đồng hay tiền bạc vào trong, nó sẽ trở thành một chiếc ví dễ thương nữa đấy. Thử để trống không nhồi bông rồi nhét tiền vào cho nó phình to ra tròn trịa cũng thú vị lắm.”*

Không nhồi bông mà nhét tiền cho nó phình to ra ư!? Với một người luôn nhận thức búp bê là thứ phải nhồi bông và vải để tạo độ mềm mại như tôi, suy nghĩ đó thật là một cú sốc.

Đúng là nó vừa là ví, vừa là búp bê.

Dù độ êm ái khi ôm không bằng búp bê thông thường, nhưng ý tưởng tự mình nhét tiền vào để tạo độ tròn trịa mang lại sự thú vị không tưởng.

Được ngài Alfried gợi ý, ham muốn sáng tạo của tôi lại càng bùng nổ, và tôi đã nhanh chóng hoàn thiện con búp bê ví ếch.

Và khoảnh khắc vật thể đó được thổi hồn nhờ ma thuật Psychic của ngài Alfried, tôi đã suýt bật khóc.

Sau khi làm búp bê xong, tôi chợt nhớ ra.

Tôi vẫn chưa tặng ngài Alfried con búp bê nào làm quà.

Khi tôi nói mình có mang theo búp bê, thấy ngài Alfried mừng đến thế, tôi đã ra lệnh cho hầu gái mang đến để tặng cậu ấy.

Số lượng tuy nhiều đến một chiếc xe ngựa, nhưng với dinh thự nhà Slowlett thì cất giữ chắc không thành vấn đề. Hơn nữa, có một người yêu búp bê cuồng nhiệt như ngài Alfried ở đây, chắc chắn cậu ấy sẽ không bao giờ đối xử tệ với chúng.

Khi hầu gái mang đống búp bê vào phòng, ngài Alfried đã vô cùng kinh ngạc và mỉm cười. Có lẽ cậu ấy đang quá xúc động trước hàng tá búp bê này.

Phản ứng đó khiến tôi rất vui, đồng thời tôi cũng hối hận nhẹ: "Giá mà mình mang theo ba xe ngựa thì tốt quá". Lần tới đến thăm, tôi sẽ mang số lượng gấp ba lần chỗ này.

Ngài Alfried lấy búp bê từ trong túi ra, rồi dùng Psychic điều khiển chúng bước đi từng con một để cất vào chỗ.

Cảnh tượng hàng chục con búp bê cùng lúc chuyển động trông chẳng khác nào một cuộc diễu hành búp bê.

Như thể tôi đã lạc vào thế giới của búp bê vậy.

Khi tôi thốt lên vì phấn khích trước cảnh tượng mơ mộng đó, ngài Alfried lại thản nhiên thốt ra một điều kinh khủng.

*“Nếu điều khiển nhiều búp bê cùng lúc, rồi từ xa dùng ma thuật gió để lồng tiếng cho chúng, chắc sẽ tạo thành một vở kịch búp bê tuyệt vời lắm nhỉ.”*

Điều khiển hàng loạt búp bê bằng Psychic, rồi dùng ma thuật gió để phát âm thanh giống như các vở kịch ở kinh đô... Được! Được đấy! Không cần để lộ bóng dáng con người trên sân khấu, chúng ta có thể cho mọi người chiêm ngưỡng thế giới mơ mộng này!

Về phần Psychic, Tikle đang được ngài Alfried hướng dẫn. Búp bê thì tôi có thể tự làm, còn các mối quan hệ với đoàn kịch cũng có sẵn. Nguyên vật liệu cũng không thành vấn đề.

Nếu vậy, thứ duy nhất còn thiếu chính là một kịch bản truyền tải được sức hấp dẫn của búp bê đến với mọi người!

Khi nhận ra, lòng nhiệt huyết trong tôi đã bùng lên mạnh mẽ, không sao ngăn cản nổi.

Thế giới búp bê mà tôi chỉ mới dám tưởng tượng từ thuở nhỏ. Tôi muốn nhanh chóng biến nó thành hiện thực và hoàn thiện thành một câu chuyện.

Dù có phần thất lễ với ngài Alfried, tôi lập tức chuẩn bị giấy bút để viết ngay tại chỗ. Tuy nhiên, kích thước bàn của ngài Alfried không phù hợp với tôi, nên tôi đành miễn cưỡng rút vào phòng khách để viết kịch bản.

Cách để báo đáp ngài Alfried, người đã cho tôi ý tưởng này, chính là cho cậu ấy xem kịch bản của tôi càng sớm càng tốt. Nghĩ vậy, tôi đắm mình vào thế giới tưởng tượng và không ngừng chuyển hóa nó thành những con chữ trên giấy.

***

Nếu thấy hay, rất mong nhận được những bình luận, lượt đánh dấu (bookmark) và đánh giá của các bạn. Đó sẽ là nguồn động viên rất lớn đối với tôi.