Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

Tập 5 của bộ truyện tranh "Chuyển sinh sang vùng quê để tận hưởng cuộc sống thong thả" sẽ được phát hành vào ngày 15 tháng 7! Rất mong được mọi người ủng hộ.

Trên đường trở về sau khi kết thúc buổi hướng dẫn cho lũ trẻ trong làng. Tôi cùng chị Elinora bước đi trên con đường mòn quen thuộc, trong khi vẫn dùng năng lực ngoại cảm để nâng tấm ván trượt tuyết (ski) và ván trượt tuyết một tấm (snowboard) lơ lửng bên cạnh.

"Haizz... rốt cuộc thì hầu như việc dạy dỗ đều đổ lên đầu em, mệt muốn chết..."

Vì quá mệt mỏi sau ngày hôm nay, tôi vô thức thở dài.

"Chị cũng đã dạy dỗ đàng hoàng đó chứ?"

"Cách dạy dựa trên cảm giác như chị thì ai mà làm theo nổi..."

Ban đầu, chúng tôi đã thống nhất là tôi sẽ phụ trách nhóm con trai, còn chị Elinora sẽ phụ trách nhóm con gái.
Tuy nhiên, cách dạy của chị Elinora cũng giống như lúc dạy kiếm thuật vậy, hoàn toàn dựa trên cảm giác.

*"Chỗ này thì dồn trọng tâm vào một cái, rồi cứ thế mà vút đi thôi."*

Tôi vẫn còn nhớ như in biểu cảm ngơ ngác của lũ trẻ khi chị ấy nói câu đó.
Điều đáng kinh ngạc là theo lời chị ấy, đó chính là cách dạy cách phanh lại.
Chính vì thế, giữa chừng thì chị Emma đã phải chạy đến cầu cứu tôi, thành ra tôi lại phải gánh luôn cả việc dạy nhóm con gái, bận rộn vô cùng.

"...Với chị thì cách đó đã là rất tỉ mỉ rồi mà..."

Hơn nữa, bản thân chị ấy còn chẳng nhận ra vấn đề. Có lẽ những người có tài năng thiên bẩm về cảm giác cũng thật khổ sở nhỉ.
Dẫu vậy, nếu chị Elinora có thể hướng dẫn người khác một cách chỉn chu thì tôi đã không phải mệt mỏi thế này.

"Này này, chị muốn thử trượt một cách phóng khoáng hơn nữa! Một nơi nào đó rộng rãi, không có ai và có độ dốc dài ấy!"

Trong đầu chị Elinora, chuyện hướng dẫn đã kết thúc từ đời nào rồi. Chị ấy nói với gương mặt ngây thơ vô số tội.

"Vậy thì lên núi là được chứ gì? Trên núi vừa có độ dốc dài, lại chẳng có ai nên muốn trượt thế nào cũng được."

"Đúng thật! Núi tuyệt thật đấy! Quyết định vậy đi, mai chúng ta sẽ lên núi trượt!"

"Hả? Chuyện đó... em cũng phải đi ạ?"

"Tất nhiên rồi. Trượt một mình thì chán lắm, mà trong làng này chỉ có mỗi Al là trượt ra hồn thôi chứ bộ."

Dù đó là lời đề nghị nghe như chuyện của người dưng nước lã, nhưng không biết từ lúc nào tôi đã bị cuốn vào cái lộ trình bị áp giải đi cùng.
Thôi xong. Biết thế này thì tôi đã chẳng đề xuất đi trượt trên núi.
Vì là nơi có người khác, tôi không thể dùng phép thuật dịch chuyển đến đó được, nên chắc chắn sẽ phải tự mình cuốc bộ lên tận đỉnh.
Bản thân tôi cũng có khao khát được trượt thoải mái, nhưng nếu không có chiếc máy nâng (lift) tiện lợi và không thể dùng dịch chuyển, thì đó chẳng phải là điều tôi muốn làm chút nào.
Phiền phức cực kỳ.

Tuy nhiên, để làm bạn trượt với chị Elinora, kỹ năng của chị Emma hay Sheila đều không đủ đáp ứng. Người duy nhất có thể thỏa mãn mong muốn của chị Elinora chỉ có mình tôi thôi. Không cách nào thoát được cả.

Trong lúc đang chìm đắm trong sự hối hận và cam chịu, chị Elinora vẫn tỏ ra vô cùng phấn khích.

Khi về đến dinh thự, chúng tôi quay lại phòng để cất ván trượt.
Vứt tạm vào góc phòng, tôi đi về phía phòng khách để nghỉ ngơi một chút.
Vì hôm nay ở ngoài trời suốt cả ngày, tôi đang rất thèm một tách trà nóng.
Nên cho thêm sữa hay nhờ người ta cắt chanh cho vào nhỉ?

Đang vừa suy nghĩ vừa bước vào phòng khách, tôi thấy anh Silvio đang đọc sách trên ghế sofa, còn mẹ Erna và cha Nord thì đang trò chuyện vui vẻ.
Đó là khung cảnh thường ngày của gia đình chúng tôi.

"Con về rồi đây."

Vừa lên tiếng báo hiệu đã về đến nhà, không khí trong phòng bỗng chốc trở nên căng thẳng một cách lạ thường.
...Kỳ lạ thật. Lẽ ra không khí trong phòng phải ấm áp nhờ lò sưởi đang tí tách cháy mới phải.
Người vừa đi từ ngoài trời lạnh lẽo trở về như tôi đáng lẽ phải cảm thấy nhẹ nhõm mới đúng, chứ sao lại có cảm giác ớn lạnh thế này được...

"Mừng con về nhà, Al. Con có chút thời gian không?"

Cha Nord gọi tôi ngay lập tức. Cảm giác này... hình như tôi sắp bị thẩm vấn gì đó thì phải.
Mình có làm gì sai không nhỉ?
Tôi không nghĩ ra được gì, bèn nhìn sang anh Silvio, nhưng anh ấy chỉ cười khổ đáp lại.

"Con định đến trước lò sưởi sưởi ấm người, nên con hơi bận."

"Vậy thì để chúng ta qua chỗ con nhé."

"Mẹ sẽ pha cho con tách trà nóng."

Thấy điềm không lành nên tôi định chuồn, nhưng cha Nord và mẹ Erna đã nhanh chóng chặn mọi đường lui. Sự ân cần đó ngược lại mới là thứ đáng sợ nhất.

Vừa cảm thấy bất an, tôi vừa đến sưởi ấm bên ngọn lửa lò sưởi.

"Con có cho sữa vào trà không?"

"À, vâng. Làm phiền mẹ ạ."

Được mẹ Erna cười tươi hỏi, tôi thành thật gật đầu.
Sữa được rót vào tách trà nóng, được khuấy một cách cẩn thận rồi đưa cho tôi.
Hương vị của loại trà Royal Feed êm dịu hòa quyện cùng sữa là tuyệt phẩm. Đúng là trà do mẹ Erna pha, hương vị thật tuyệt vời. Dù tôi có tự pha đi chăng nữa cũng chẳng bao giờ đạt được vị như thế này.
Tách trà sữa ấm nóng thấm dần vào cơ thể đang lạnh giá của tôi.

"Al, có vẻ như một thứ kỳ lạ đang thịnh hành trong làng thì phải?"

"Thứ kỳ lạ ạ?"

"Theo lời Bartolo khi đi mua sắm về, thì nghe nói mọi người đang trượt trên những tấm ván gì đó rất lạ."

"À, cái đó là ski..."

Suýt chút nữa thì tôi thốt ra từ "ski", vội vàng ngậm miệng lại.
Đúng rồi. Mải vui nên tôi đã bắt đầu chơi ski và snowboard, nhưng tôi vẫn chưa nói gì với cha Nord cả.
Cha Nord rõ ràng là đang thăm dò tôi.
Chọn đúng lúc tôi đang uống trà sữa nóng và thả lỏng để tấn công, cha thật là có tính cách xấu xa quá đi mà.

"Đằng sau những sự việc kỳ lạ bao giờ cũng có mặt Al."

"Cha cứ nói như con là kẻ đứng sau một tổ chức tội phạm nào đó vậy..."

Cách nói của cha Nord kỳ quặc quá làm tôi vô thức phải phản bác.
Đây đâu phải anime thám tử lừng danh nào đâu, đừng có dùng cách nói như vậy chứ.

"Vậy, con có liên quan đến thứ lạ lùng đó không?"

Có vẻ cha đã nghe báo cáo sơ qua từ Bartolo rồi. Giả sử tôi có chối là không liên quan, thì chỉ cần cha nói "ta đã thấy con trượt cùng mọi người" là xong đời.
Tốt nhất là cứ thành thật khai báo thôi. Đằng nào thì tôi cũng chẳng giấu giếm vì ý đồ đen tối gì cả.

"Vâng, đúng là con. Trong lúc con chơi cùng Thor và những người khác, chị Elinora cũng đến rồi chúng con cùng chơi thôi. Con không làm ra để thương mại hóa, chỉ là kết quả nó trở nên nổi tiếng ngoài mong đợi thôi ạ."

Tôi vừa nhấn mạnh đó chỉ là trò chơi của trẻ con, vừa khéo léo lôi tên chị Elinora vào để cùng chia sẻ "tội lỗi".
Thực sự thì lần này tôi không định làm ski hay snowboard để thương mại hóa như món Othello (Reversi), mà chỉ đơn thuần là muốn chơi nên mới tái hiện lại nó thôi.

"Quả nhiên, đúng là tác phẩm của Al."

"Con đã bảo chỉ là ý tưởng bất chợt lúc đó thôi mà."

"Tác phẩm" gì chứ, tôi đâu có gây ra hậu quả gì nghiêm trọng đâu.

"Hừm, ta hiểu ý của con rồi. Cũng không thấy có gì mâu thuẫn với thông tin từ Bartolo cả."

Quả nhiên là đã nhận được báo cáo sơ bộ từ Bartolo rồi. Thật may là mình không dại dột mà cố tình che giấu.

"Trò chơi đó tên là gì nhỉ?"

"Là ski và snowboard ạ."

"Ta nghe nói là trượt trên một tấm ván gì đó, nếu có thực tế ở đây, con có thể cho chúng ta xem được không?"

"Con tò mò không biết nó là... À, vì nó đang thịnh hành trong làng, nên kiểm tra xem nó là gì cũng là bổn phận của chúng ta thôi."

Mẹ Erna ơi, lộ hết cả tâm tư rồi kìa. Uy nghiêm của quý tộc bay sạch đâu mất rồi.
Mà này, cả mắt của cha Nord cũng đang lấp lánh kìa.
Dạo gần đây tuyết rơi nhiều nên chúng tôi toàn phải rú trong dinh thự.
Có lẽ cả hai người họ cũng đang quan tâm đến những trò chơi mùa đông có thể chơi ngoài trời.

"Con hiểu rồi. Con sẽ vào lấy nó ngay."

Tôi quyết định quay về phòng để lấy ván trượt ski và snowboard.

***

Cảm ơn các bạn đã đọc.
Nếu các bạn thấy "Đáng mong đợi cho những chương sau!", "Tò mò quá!", hay "Cố lên, nhớ cập nhật thường xuyên nhé!", thì rất mong các bạn hãy đánh dấu (bookmark) và cuộn xuống dưới nhấn vào dấu ☆. Rất mong được sự ủng hộ của các bạn!