Tập 7 của bộ "Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai" (Tạm dịch: Chuyển sinh và muốn tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở thôn quê) đã chính thức lên kệ ngày hôm nay! Đây là một ấn phẩm rất đáng đọc vì có sự xuất hiện của các nhân vật chưa từng xuất hiện trên bản web cùng nhiều nội dung được viết mới!
Nếu bắt gặp tại hiệu sách, mong mọi người hãy ủng hộ nhé!

***

Sau khi lời chúc rượu kết thúc, mỗi người bắt đầu vươn tay lấy món ăn mình thích để dùng bữa.

"Cho ta lấy Napolitan nhé."

"Vâng, đã rõ ạ. Tôi sẽ gắp cho tiểu thư một ít mỗi loại luôn nhé."

Nghe lời Lã-chan, Loretta đang đứng chờ bên cạnh liền cầm đĩa lên, tỉ mỉ gắp từng chút thức ăn vào.

"Rim, phiền cô."

"Vâng."

Ngay khi Alecia vừa cất tiếng ngắn gọn, Rim – người từ nãy đến giờ vẫn luôn thu liễm khí tức – lập tức di chuyển để gắp thức ăn.

Dù không hề chỉ định món cụ thể nào, nhưng có lẽ do đã hầu hạ bên cạnh từ lâu nên cô ấy hiểu rõ khẩu vị của chủ nhân.

Sau khi mì Ý được phục vụ, Lã-chan liền cuốn mì Napolitan vào nĩa rồi đưa lên miệng.

"Ưm! Tuy có vị cà chua nhưng lại ngọt ngọt, ngon quá!"

Nghe cách nói đó, có vẻ cô bé không thích cà chua cho lắm. Thế nhưng, có vẻ Lã-chan vẫn rất ưng ý với hương vị của món Napolitan này.

Tôi nhìn sang Alecia bên cạnh thì thấy cô nàng đang nhìn chằm chằm vào đĩa mì Ý với vẻ mặt đầy nghiêm túc.

...Bị nhìn chăm chú vào món ăn như vậy thật khiến người ta thấy áp lực. Nếu cô ấy bảo là không ngon thì biết phải làm sao đây.

"Alecia-sama, có chuyện gì sao ạ?"

"...Al, món gia vị nào đã được dùng trong đĩa mì Ý này vậy? Ta cảm thấy có một hương vị mà mình chưa từng được nếm qua."

Vừa hỏi, Alecia vừa chỉ vào đĩa mì Ý phong cách Nhật bằng vẻ mặt nghiêm nghị.

"Đó là loại gia vị gọi là nước tương (shoyu) có ở Kagura đấy ạ."

"Có phải loại chất lỏng màu đen đó không?"

"Vâng, cô biết sao?"

Nghe thấy nước tương mà liên tưởng ngay đến chất lỏng màu đen, chứng tỏ cô ấy hẳn đã có được những thông tin chắp vá về loại gia vị này.

"Ta có nghe phong phanh việc dạo gần đây bên Thương hội Triela có bán một loại gia vị màu đen."

"A, đúng chính là nó đấy ạ."

Quả đúng là công tước tiểu thư. Ngay cả thông tin về cửa tiệm của Toree – giờ đã trở thành một thương hội lớn – cô ấy cũng nắm bắt rất kỹ.

"Thứ này chắc sẽ giúp mở rộng hương vị của món ăn lắm đây. Trước đó nghe bảo là chất lỏng màu đen nên ta cũng hơi e dè, nhưng chắc chắn ta cần phải thu mua hết trước khi các quý tộc khác nhận ra giá trị của nó."

Có vẻ như đã nhận ra tiềm năng của nước tương, Alecia thốt lên cùng một nụ cười đầy nham hiểm.

Cả cô ấy cũng đen tối và đáng sợ, mình có nên e dè luôn không nhỉ? Giá mà mình có thể nói ra câu đó thì tốt biết mấy.

"Sáng ngày mai, sẽ có những món ăn sử dụng nước tương và tương miso được phục vụ, tôi tin là cô sẽ rất thích đấy ạ."

"Miso... đó cũng là thứ ta chưa từng biết. Được, sáng mai ta sẽ rất mong chờ bữa sáng đấy."

Alecia mỉm cười rạng rỡ.

Nụ cười lúc này của Alecia trông tự nhiên giống hệt lúc cô ấy cưng chiều Lã-chan vậy. Đó không phải là nụ cười xã giao gượng ép như trước, mà là một vẻ đáng yêu phù hợp với độ tuổi của cô nàng.

Không biết ẩn ý đằng sau những nụ cười của Alecia là gì nhỉ? Tôi bỗng cảm thấy hơi tò mò đôi chút.

"...Này Alfried, mì Ý thì món nào cũng ngon thật đấy, nhưng mà không phải là quá nhiều món rau sao? Hay là cậu biết ta ghét rau nên cố tình chơi xỏ ta đấy hả?"

"Làng chúng tôi lấy rau làm đặc sản, thế nên việc có nhiều rau là lẽ đương nhiên thôi."

Biết tỏng rồi mà cứ cố tình gây khó dễ như vậy thật là hết cách.

"Lana-sama, người cũng phải ăn cả rau nữa mới được ạ."

"Ghét rau lắm!"

Trước mặt, Lã-chan đang quay ngoắt đi sau khi bị Loretta nhắc nhở.

"Lã-chan, em ghét rau sao?"

"Ừm, vì nó đắng lắm."

Hóa ra Lã-chan cũng ghét rau à. À thì, nếu xét đến độ tuổi lên bốn, thì việc cảm thấy rau bị đắng cũng là điều bình thường ở lứa tuổi này.

Việc nhiều đứa trẻ ghét rau là bản năng để chúng né tránh những thứ nguy hiểm. Rau củ thường có vị đắng hoặc chua, con người theo bản năng sẽ nhận diện đó là độc tố mạnh rồi nhổ ra.

Thế nhưng, điều đó sẽ thay đổi nếu chúng hình thành được nhận thức rằng đó không phải là thứ có độc.

Nói cách khác, đó chính là trải nghiệm "ăn vào thấy ngon".

"Lã-chan, rau ở chỗ này hơi khác một chút, em thử ăn một chút xem sao."

"Ư..."

"Chỉ một miếng thôi cũng được mà. Rau ở đây ngon lắm."

"Ưm... nếu Al đã nói vậy thì em ăn một chút..."

Khi tôi cố thuyết phục, Lã-chan dù vẻ mặt đầy miễn cưỡng vẫn cầm nĩa xiên lấy miếng cà rốt hấp.

Một phần vì tôi không muốn cô bé lớn lên thành kẻ ghét rau như Eric, nhưng chủ yếu là vì tôi thực lòng muốn cô bé thưởng thức rau củ của làng Coriat.

Tôi tin rằng ngay cả những người ghét rau, khi ăn rau ở đây cũng sẽ cảm thấy ngon miệng.

Dưới sự chứng kiến của tôi, Lã-chan vừa nhắm mắt vừa tỏ vẻ khó chịu, rồi dứt khoát đưa miếng cà rốt vào miệng nhai.

Khoảnh khắc tiếp theo, đôi mắt tròn xoe của cô bé mở to ra.

"Ngọt quá!"

"Thấy chưa?"

Trước phản ứng đầy ngạc nhiên của Lã-chan, tôi mỉm cười thỏa mãn.

"Ơ, cái gì thế này? Cà rốt này ngọt và ngon quá!"

"Như trái cây vậy. Hoàn toàn không có vị đắng hay mùi hôi của đất, vị ngọt của rau củ dường như được cô đọng lại bên trong vậy."

Không chỉ Lã-chan, Alecia ngồi bên cạnh cũng vừa cắt miếng ớt chuông bằng dao vừa hài lòng thốt lên cảm nghĩ.

Đúng thế. Rau của làng chúng tôi khác biệt ở chỗ vị ngọt của rau được đẩy lên mức tối đa. So với rau của các lãnh địa khác thì vị đắng và mùi hăng đã được tiết chế lại, nên tương đối dễ ăn ngay cả với những người ghét rau.

Hơn nữa, phương pháp hấp rau là cách tốt nhất để giữ lại dinh dưỡng và vị ngọt tự nhiên. Khi kết hợp với những loại rau có vị đậm đà vốn có của làng Coriat thì quả là tuyệt phẩm.

"Em nghĩ là mình có thể ăn rau ở chỗ này!"

Lã-chan nói rồi lại tiếp tục đưa miếng bí đỏ vào miệng.

"Ừm, bí đỏ cũng ngon quá!"

"Lana-sama mà lại chủ động ăn nhiều rau thế này sao..."

Chứng kiến cảnh Lã-chan – cô bé vốn ghét rau – đang ăn ngon lành, Loretta vô cùng kinh ngạc và cảm động.

Nếu cơ hội này có thể thay đổi nhận thức từ "rau đắng và độc" sang "rau là món ngon" thì thật tốt biết mấy. Chắc chắn trải nghiệm được ăn rau ngon miệng sẽ giúp giảm bớt nỗi sợ rau của Lã-chan.

"Này Eric, anh cũng nên thử một miếng đi."

"T, tôi cũng phải ăn sao?"

Eric lúng túng khi được Alecia gợi ý. Chẳng ai có thể không vui khi được người mình thầm mến khuyên bảo, nhưng vì đó là món rau mà anh ta ghét nên anh ta không thể trả lời ngay được.

"Eric, rau ở đây ngon lắm đấy?"

"Thấy chưa, ngay cả Lã-chan vốn ghét rau cũng đang ăn ngon lành kìa?"

Nương theo tâm trạng thuần khiết của Lã-chan, Eric đau khổ đấu tranh tư tưởng.

"Ư... ừm, mình cho thêm sốt mayonnaise vào được không nhỉ?"

"Không, trong hoàn cảnh này mà cho thêm mayonnaise thì không ổn đâu."

Tôi nghĩ là không nên dùng mayonnaise ở đây.

"Vậy sao... thế thì ta sẽ thử ăn không vậy."

Dưới sự quan sát của chúng tôi, Eric chậm rãi đưa miếng bông cải xanh hấp vào miệng.

"Ư ớ!?"

Eric thốt lên đầy kinh ngạc.

"Sao rồi?"

"Hoàn toàn khác với loại bông cải xanh mà ta từng biết. Loại ta ăn trước đây hăng mùi cỏ lắm mà chẳng có vị gì cả. Nhưng loại bông cải xanh này không hề có mùi đó, mà lại cảm nhận được vị ngọt thanh. Hơn nữa, kết cấu cũng giòn sần sật, thú vị thật. Nếu là món này, chắc ta cũng có thể ăn rau được."

Eric nói cảm nghĩ như thể chính anh ta cũng thấy bất ngờ.

Chỉ cần là rau của làng chúng tôi, ngay cả kẻ ghét rau cũng có thể ăn được. Đây có lẽ là lời khen ngợi tuyệt vời nhất dành cho những dân làng đã vất vả chăm bón rau củ.

Lát nữa phải truyền đạt lại điều này cho họ mới được.

"Nhưng mà, cho ta hỏi một điều được không?"

"Chuyện gì?"

"...Ta có thể cho thêm sốt mayonnaise vào đây được không? Linh tính mách bảo rằng chắc chắn nó sẽ rất hợp."

Tên này, vừa phá hỏng bầu không khí nãy giờ rồi.

Mà thôi, không biết là ai đã biến gã này thành kẻ cuồng mayonnaise như thế nữa... à, hình như là mình.

"Vâng vâng, mời anh."

"Ồ, vậy thì triển thôi!"

Dứt lời, Eric liền lấy miếng bông cải xanh rồi nhúng ngập vào sốt mayonnaise rồi ăn.

"Ồ, đúng như dự đoán! Ăn như thế này còn ngon hơn gấp bội!"

Đúng là bông cải xanh với sốt mayonnaise rất hợp nhau, nhưng đối với một nơi tự hào về hương vị thuần khiết của rau củ như chúng tôi thì cảm giác thật phức tạp.

Thôi thì, cách ăn hay khẩu vị là tùy mỗi người, dù sao anh ta cũng đã công nhận rau của chúng tôi ngon rồi, bỏ qua cho vậy.

"Eric, sốt mayonnaise là gì thế?"

"Tiểu thư Lana cũng quan tâm sao! Cái gọi là mayonnaise này chính là—"

"Dừng lại đi Eric. Đừng có lôi kéo Lã-chan vào con đường kỳ lạ đó. Cứ lo mà ăn món của anh đi."

"Ồ!"

Gọi là tiểu thư hầu gái hay thích ăn bánh quy thì vẫn còn nằm trong phạm vi dễ thương, nhưng để anh ta biến Lã-chan thành kẻ cuồng mayonnaise như mình thì đúng là tôi thấy có lỗi lắm.

"Chuyện đó để sau đi, Lã-chan. Em có biết món 'Napolitan Dog' là kẹp mì Napolitan vào trong bánh mì không?"

"Ể, cái gì thế, cái gì thế!"

Để đánh lạc hướng Lã-chan, tôi cố tình đổi chủ đề và quả nhiên cô bé đã cắn câu ngay lập tức.

Tuy hơi lo lắng về tính cách dễ dụ này, nhưng chắc là vì cô bé đã trót yêu món Napolitan mất rồi.

"Hả? Kẹp mì Ý vào trong bánh mì á?"

"Cậu có điên không đấy? Mì Ý là một món ăn đã hoàn thiện rồi, ai lại đi kẹp nó vào bánh mì bao giờ?"

Alecia và cả Bram – người nãy giờ đang im lặng thưởng thức mì Ý – cũng phải lên tiếng vì sự kết hợp lạ lùng này.

À mà, vì câu nói đó mà vẻ mặt của chị Elinora hơi khó chịu một chút.

Chị Elinora rất thích món Napolitan Dog. Khi nào ở dinh thự có món này hoặc chị ấy mang cơm hộp, chị ấy thường hay ăn nó lắm.

Việc họ không biết cũng là lẽ thường, nhưng có vẻ vừa giẫm phải mìn rồi.

Tôi vừa nghĩ vừa trả lời câu hỏi.

"Không đâu, món này ngon lắm đó."

"Chà, vậy thì mình phải thử mới được!"

"Vậy thì cho ta một phần."

"Tiểu thư Alecia, người tỉnh táo lại đi chứ!?"

Tôi đã dự đoán là Lã-chan sẽ đồng ý, nhưng đến cả Alecia cũng đòi thử thì quả là bất ngờ.

Hiểu ý Lã-chan và Alecia, Loretta và Rim dùng dao rạch một đường trên bánh mì rồi gắp mì Napolitan vào trong.

Sau khi nhận lấy phần Napolitan Dog đã hoàn thiện, Lã-chan cắn một miếng thật to, còn Alecia thì ăn một cách đầy thanh lịch.

"Ưm! Đúng thật! Giống như Al nói, ngon quá!"

"Đúng vậy, thật ngạc nhiên là nó lại rất hợp với bánh mì. Đúng là nơi khởi nguồn của mì Ý nên có những cách ăn độc đáo thật đấy."

Lã-chan vừa nói vừa lau vệt sốt trên khóe miệng đầy vui vẻ, còn Alecia thì dùng tay che miệng đầy thanh tao, ánh mắt ánh lên vẻ ngạc nhiên.

"C, cái gì mà..."

Bram đang nhìn cả hai người họ bằng ánh mắt pha lẫn giữa ngạc nhiên và ghen tị.

Chắc là bản thân cũng muốn thử lắm, nhưng vì vừa mới lên tiếng chê bai nên giờ không biết mở lời sao đây.

"Cách ăn này hơi lạ một chút, nhưng Bram-sama cũng thử một lần xem sao ạ?"

"Ừ, thì... nếu các người đã nói đến mức đó thì để ta thử nếm xem sao."

Nghe tôi đề nghị, Bram đáp lại bằng giọng bề trên.

Vẫn giữ vẻ hống hách như mọi khi, nhưng vì nụ cười vui sướng đã vô tình lộ ra trên mặt, nên nhìn ông ta lúc này cũng khá dễ mến.

Khi vị quản gia luống tuổi làm xong phần Napolitan Dog của mình, ông ta đón lấy rồi thưởng thức.

"Ồ, ngon... cũng được đấy chứ. Mì Ý với bánh mì ăn khá là hợp nhau."

"Nếu bảo là ngon thì— ưm?"

"Lana-sama, miệng của người bị dính sốt kìa."

Lã-chan định thẳng thắn vạch trần cảm xúc không mấy trung thực của Bram, nhưng đã được Loretta ngăn lại bằng cách lau miệng cho cô bé bằng khăn giấy.