Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn tiểu thuyết bạn đã cung cấp:

***

Tập 6 của bộ tiểu thuyết 『Tôi muốn chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở nông thôn ~ Kagura, thật tuyệt vời làm sao!』 sẽ được phát hành vào ngày 10 tháng 11. Hiện tại đã bắt đầu mở đặt trước trên Amazon, rất mong mọi người ủng hộ!

Thiết kế nhân vật của Kojiro, Kaede, và Haru cũng đã hoàn thiện rồi đấy nhé~.

Ngày hôm sau khi Tử tước Doll đến.

"Vậy thì, ta đi viết lách đây."

Sau khi dùng bữa sáng lành mạnh hơn đêm hôm trước, Tử tước Doll nói vậy rồi cùng với Bastian rời khỏi phòng ăn.

Khi hai người họ đi khuất, phòng ăn lại trở về với không khí thường nhật của gia đình Slowlett.

"……Cảm giác cứ như chúng ta chẳng hề đang tiếp đãi quý tộc gì cả nhỉ."

"Ừm, cảm giác cứ như thể nhà ta có thêm một 'Al' nữa vậy."

"Chờ chút. Ý mẹ là sao?"

Nghe câu nói của mẹ Elna khi đang nhấp ngụm trà, tôi không khỏi tò mò mà hỏi lại.
Chẳng phải việc so sánh tôi với Tử tước Doll nghe sai sai sao?

"À, mẹ hiểu ý đó. Cái kiểu một mình nhốt trong phòng rồi đắm chìm vào sở thích kỳ quặc ấy, giống hệt nhau luôn."

"Cái gì mà 'sở thích kỳ quặc', chị nói thế là thất lễ với em và Tử tước Doll đấy nhé."

Tôi phản bác lại chị Elinora, người đang chống cằm ngồi ở bàn ăn.
Chúng tôi chỉ đang tận hưởng cuộc sống hàng ngày của mình thôi mà. Cho dù là ở một mình hay trong phòng thì có liên quan gì đâu. Đừng có gọi chúng tôi như mấy kẻ hikikomori (người sống thu mình) đáng ngờ chứ.

"Nhưng đúng là cả hai đều là những người thẳng thắn với sở thích của mình nhỉ. Có lẽ vì thế mà hai người mới hợp nhau chăng."

Quả thật, điều mẹ Elna nói cũng có lý. Dù nhiệt huyết dành cho búp bê có sự chênh lệch về độ "nồng cháy", nhưng các cuộc hội thoại giữa tôi và Tử tước Doll lại hợp rơ đến bất ngờ.
Có lẽ đó là do cả hai đều có tính cách đam mê cuồng nhiệt với sở thích cá nhân.

"Nhưng mà, người ta cất công đến đây, mình không dẫn đi tham quan lãnh địa thì có sao không nhỉ?"

"Có gì mà không chứ? Bản thân ông ta trông cũng đang làm điều mình thích mà."

Chị Elinora gạt phắt đi lời của anh Silvio.
Chà, nhìn cái độ nhập tâm ngày hôm qua thì đúng là thay vì ép ông ta ra ngoài, cứ để ông ta làm điều mình muốn nhất có lẽ vẫn tốt hơn.
À, chẳng biết hồi ở dinh thự của Eric, nếu mình cũng cư xử như Tử tước Doll thì sao nhỉ? Có khi làm thế lại thoát được mấy buổi huấn luyện phiền phức rồi.

"Bây giờ ông ấy đang mải mê viết kịch bản, cứ để ông ấy yên đi. Khi nào công việc của ông ấy xong xuôi, hoặc lúc nào cần giải tỏa căng thẳng thì mình đưa đi dạo cũng chưa muộn."

"Đúng như lời Nord nói đấy."

Cha Nord và mẹ Elna đã quyết định như vậy thì không có vấn đề gì rồi. Cứ để Tử tước Doll được tự do thôi.

Thế là, một buổi sáng kỳ lạ bắt đầu, vẫn vận hành như mọi ngày mặc cho có khách quý đang ở lại.

Tôi quyết định dọn dẹp lại đống búp bê nhận được từ Tử tước Doll, nên đi lên căn phòng trống trên tầng hai.
Trong phòng vẫn đầy ắp những con búp bê đáng yêu như mọi khi.
Đúng là một không gian đậm chất cổ tích, nhưng lại chẳng có ai sống ở đây cả. Cứ để mãi ở đây cũng phí, nên mình lọc ra một ít vậy. Mẹ Elna trước đây có vẻ cũng thích độ êm ái của mấy con búp bê, biết đâu bà ấy sẽ nhận lấy vài con.
Mina và Sara cũng bảo ở quê nhà có em gái, em trai, nên tặng cho họ vài con cũng được.
Sau khi phân tán bớt đi thì số còn lại cứ từ từ cất vào không gian ma pháp là xong.
Dù gì khi Tử tước Doll còn ở lại, nếu búp bê tự nhiên biến mất thì ông ta có thể sẽ hỏi chúng đã đi đâu mất. Cứ đợi ông ta về rồi hẳn cất.

Trước mắt, hãy chọn ra mấy con muốn để trong phòng mình đã.
Có rất nhiều búp bê về những sinh vật quen thuộc trong cuộc sống như lợn, ngựa, gấu, bò, v.v... Trong số đó có cả loại quái vật như Bọ Giáp Ma, nhưng mà loại Bọ Giáp Ma này trông thực tế quá.
Có lẽ do mỗi cái chân đều được làm tỉ mỉ nên nhìn cứ như côn trùng thật ấy.
Đây chắc là vì tình yêu của Tử tước Doll, nhưng với loại này thì tôi muốn ông ấy "chibi hóa" cho đáng yêu hơn một chút.
Thú thật, tôi không muốn đặt thứ này trong phòng mình tí nào.
Tuy nhiên, dùng nó để đặt bên cạnh người đang ngủ rồi hù cho họ giật mình thì chắc cũng vui.
Cứ cất tạm vào không gian ma pháp đã.

Trong lúc tìm kiếm xem có con nào đáng để đặt trong phòng mình không, tôi thấy một con búp bê hình cây nấm.
Hình như đây là quái vật gọi là "Nấm Al", loại nấm có thể tự di chuyển bằng chân của chính nó.
Nó không nguy hiểm gì mấy, cùng lắm là khi bị bắt thì nó sẽ xì hơi ra loại bào tử làm người khác hắt hơi thôi.
Vị thì hơi nhạt, nhưng vì là loại nấm rất lớn nên thường được dùng làm nguyên liệu nấu súp.

"Hừm, con này trông dễ thương đấy, dùng làm điểm nhấn cho căn phòng thì ổn."

Tôi để con búp bê Nấm Al lên bàn để tí nữa mang về phòng.

Trong lúc đang chọn lựa những con búp bê yêu thích như thế, bỗng nhiên có tiếng gõ cửa.

"A, ơ, thưa ngài Alfried! Là Tickle đây ạ! Em có thể vào được không ạ?"

"Ừ, vào đi."

Sau khi tôi cho phép, Tickle cẩn thận mở cửa bước vào.

"Sao thế? Tử tước Doll có chuyện gì à?"

"Dạ không, cái đó, em muốn nhờ ngài Alfried xem giúp cách em điều khiển búp bê..."

Nghe tôi hỏi, Tickle ấp úng nói.
Tôi cứ sợ là Tử tước Doll lại biến mất hoặc đang gào thét gì đó thì nguy, nhưng xem ra đó chỉ là lo xa.

"À, ra là điều khiển búp bê. Được thôi, ta xem cho, em cứ cử động thử đi."

"Vâng!"

"Mà thôi, trong phòng này đầy búp bê quá, hay là ra phòng của ta đi."

Vì căn phòng này có quá nhiều búp bê chẳng còn chỗ để đi lại, tôi cầm lấy mấy con đã chọn rồi cùng Tickle di chuyển về phòng mình.

"Vậy, em xin phép mượn con búp bê nhé."

Nói rồi, con bé cầm lấy một con Knight (Hiệp sĩ) khác màu với con tôi lấy từ phòng kia.

"Ấy, dùng con Knight hôm qua em luyện tập vẫn tốt hơn đấy."

"Dạ, đúng ạ. Dùng con đó em cũng quen tay hơn."

"Cũng đúng, nhưng mà con Knight đó ta đã chỉnh sửa một chút để dễ điều khiển bằng Psychic (siêu năng lực) hơn rồi."

"Chỉnh sửa ạ?"

Nhìn Tickle nghiêng đầu, tôi dùng ngón tay búng mạnh vào đế chân con Knight.
Tiếng kim loại vang lên đanh gọn.

"Ta đã gắn thêm miếng kim loại vào đế chân con Knight để nó có thể đứng vững mà không cần phải dùng quá nhiều Psychic để duy trì trọng tâm. So với mấy con khác, em thấy nó nặng hơn đúng không?"

"A! Hèn gì lúc nó đổ xuống nghe tiếng nặng trịch như vậy!"

Việc tự ý cải tạo búp bê mà Tử tước Doll làm ra thì đúng là hơi có lỗi, nhưng nếu là để huấn luyện điều khiển thì chắc ông ấy cũng sẽ tha thứ cho thôi... có lẽ vậy.
Cái đó làm tôi hơi sợ nên hôm qua không dám nói ra.

"Tạm thời thì hãy cứ ý thức về điều đó rồi thử lại xem."

"Vâng, em bắt đầu đây!"

Trong lúc tôi dõi theo, Tickle thi triển Psychic lên con Knight.
Con Knight đang ngồi bệt trên sàn được một lực kéo đứng dậy.
Tôi hơi ngạc nhiên trước chuyển động không cần lấy đà này, nhưng bảo nó thực hiện hành động đứng dậy bằng chân như người thường thì vẫn quá sức nhỉ.
Tuy nhiên, dù có miếng kim loại hỗ trợ, nhưng con búp bê đã đứng vững được rồi. So với hôm qua chẳng thể đứng nổi thì đây là một sự tiến bộ rõ rệt.

"Giờ thì, cho nó đi bộ thử xem."

"V-vâng."

Tôi vừa dứt lời, Tickle gật đầu với vẻ mặt nghiêm túc rồi vận ma lực lên con Knight.
Ngay lập tức, con Knight trượt chân, ngã nhào ra sau.

"A a!"

Một thất bại hoàn hảo.

"Ư, em có thể làm cho nó đứng dậy, nhưng bước đầu tiên thì lúc nào cũng..."

"Đúng là vậy. Vì Tickle cứ mải lo cho việc làm sao để nó bước đi nên sự chú ý hoàn toàn đổ dồn vào đôi chân, mà quên bẵng đi việc kiểm soát trọng tâm mất rồi."

"A..."

Cú ngã vừa rồi là do ma lực bên trong con Knight dồn hết xuống chân phải, khiến ma lực dùng để duy trì trọng tâm biến mất hoàn toàn.
Mất trọng tâm, mà lúc đó chân phải lại cử động mạnh thì ngã là chuyện đương nhiên.

"Hôm qua ta cũng đã nói sơ qua rồi, điều khiển búp bê quan trọng nhất là phải kiểm soát nhiều luồng ma lực cùng lúc, nên không được chỉ tập trung vào một bên. Phải chú ý vào cả cái chân đang di chuyển, cả cái tay đang giữ thăng bằng, và cả phần thân đang duy trì trọng tâm nữa."

"L-làm ba thứ cùng lúc sao ạ!? Em... em chỉ có thể điều khiển Psychic lên một thứ thôi..."

"Chỉ cử động tay chân búp bê thì khối lượng cũng nhẹ thôi, nên không khó lắm đâu. Trước tiên hãy tập luyện điều khiển nhiều vật cùng lúc đã nhé."

Giải thích xong, tôi lấy từ ngăn kéo bàn ra mấy cái thìa và dĩa gỗ.

"Đó là của ngài Alfried ạ?"

"Ừ, ta thường luyện điều khiển Psychic bằng cách này đấy."

Tôi dùng Psychic lên mười cái thìa và dĩa đang cầm trên hai tay, khiến chúng lơ lửng trên không trung.
Vì đã làm việc này vô số lần rồi nên điều khiển chừng này số lượng chẳng thấm tháp vào đâu. Nếu chỉ để cho nó lơ lửng thì một nghìn cái chắc tôi cũng làm được ấy chứ? Vì chưa thử bao giờ nên tôi cũng không rõ.

"S-siêu quá ạ. Có thể điều khiển cùng lúc mười cái luôn."

"Điều khiển búp bê đi bộ thì bước đầu tiên là khó nhất. Nhưng ngược lại, chỉ cần vượt qua được nó thì những bước sau cứ lặp lại y hệt thôi, nên đi thẳng không khó đâu. Vì vậy, trước tiên hãy tập luyện để làm sao bước được bước đầu tiên nhé."

"Vâng! Ngài Alfried!"

Nếu các bạn thấy hay, rất mong nhận được đánh giá, bookmark, và bình luận. Đó là động lực rất lớn đối với mình.