Tập 1 của phiên bản sách in "Tensei Kizoku no Bannou Kaitaku" (Tạm dịch: Khai thác toàn năng của quý tộc chuyển sinh) đã được phát hành ngày hôm nay!
Mong mọi người ủng hộ ạ.

***

"Tớ về đây."

Sau khi tôi dạy cho Maya kỹ thuật trượt chướng ngại vật, trượt cát lún và cả mấy trò nhảy bằng ván cát, con bé đột nhiên nói vậy.

"Ủa? Về sớm thế sao?"

Đó là cô bé vừa mới cực kỳ phấn khích khi tôi dạy cho những cách chơi ván cát mới. Tôi cứ tưởng con bé sẽ muốn chơi cả ngày cơ chứ...

"Bố cháu không giỏi việc quản lý nhà trọ lắm..."

Con bé vừa cười khổ vừa tiết lộ lý do về nhà. Dù ông bố đã cố gắng sắp xếp thời gian cho con gái, nhưng có vẻ như sức lao động của ông ấy ở nhà trọ cũng chỉ ở mức trung bình. Chắc là dù ông ấy đã nói như thế và dành thời gian cho con, nhưng trong lòng vẫn lo lắng cho công việc thì phải.

Dù rằng đứa trẻ nào cũng có lựa chọn là cứ mặc kệ mọi thứ để vui chơi, nhưng con bé lại chu đáo đến mức này. Đến cả bà chị đang nghiện trượt tuyết ở đâu đó cũng nên học tập sự dứt khoát này mới phải.

"Được rồi, vậy hôm nay dừng ở đây nhé."

"Xin lỗi anh, dù anh đã cất công dành thời gian cho cháu."

Có lẽ vì phải cắt ngang cuộc vui nên Maya có vẻ hối lỗi. Dù thời gian không dài, nhưng nhìn cái cách con bé hứng thú với những trò chơi tôi bày ra, rõ ràng là nó còn muốn chơi thêm. Vậy mà nó vẫn có thể quan tâm đến người khác như thế này, quả là một đứa trẻ ngoan.

"Không sao đâu, chỉ cần em thấy vui là được rồi."

Thời gian chơi dài hay ngắn không quan trọng. Với tôi, điều quan trọng là khoảng thời gian đó có vui vẻ hay không. Việc cùng Maya khám phá ra những cách chơi ván cát mới cũng là một niềm vui đối với tôi, nên tôi chẳng có lý do gì để giận cả.

Nghe tôi nói vậy, Maya nở một nụ cười rạng rỡ.

"Trước khi gặp lại anh, cháu sẽ luyện tập những trò anh đã dạy! Lần tới lại chơi cùng nhau nhé!"

"Ừ, không biết khi nào mới gặp lại, nhưng hẹn gặp lại nhé."

Tôi vẫy tay chào Maya đang ôm ván cát chạy về phía Jaisal, rồi đáp lại bằng một câu trả lời mơ hồ. Không biết liệu con bé sẽ sớm quay lại, hay phải một thời gian rất lâu nữa, nhưng tôi thật lòng mong sẽ lại được chơi ván cát cùng Maya.

***

Sau khi chia tay Maya, tôi quay trở lại Jaisal.

Dù sao thì mải mê chơi đùa nãy giờ, tôi cũng chẳng đi tham quan được bao nhiêu. Vừa nhai miếng bánh mì mềm xốp tựa như Naan mua ở quầy hàng rong, tôi vừa tản bộ quanh chợ.

Ừm, cái cảm giác mềm dẻo này đúng là không thể cưỡng lại được. Vừa có mùi thơm của lúa mì, lại vừa có độ ngọt thanh tao. Ăn kèm với dầu ô liu hay sốt thì tuyệt, mà cứ để không ăn thế này cũng đã đủ ngon rồi.

"À, ăn thứ giống bánh Naan này lại khiến mình thèm cà ri quá."

Nhắc đến Naan là nghĩ ngay đến cà ri. Dù cá nhân tôi thích ăn với cơm hơn, nhưng cà ri ăn kèm bánh Naan cũng không tệ chút nào. Có lẽ vì đang ăn cái thứ bánh giống hệt Naan này nên tôi mới thèm cà ri một cách đầy xung động.

Cái hương vị cay nồng khó tả đó. Một món ăn kết hợp hoàn hảo giữa vị đậm đà, vị ngọt và vị cay mà chỉ có thể diễn tả bằng từ "vị cà ri". Dù đã chuyển sinh sang thế giới này và trải qua nhiều năm tháng, tôi vẫn chưa bao giờ quên được hương vị đó.

"Chào cậu nhóc."

Đúng lúc tôi đang chìm đắm trong ký ức về hương vị cà ri, một tiếng gọi bất ngờ vang lên.

"Á... là ông chủ tiệm đã dụ mình mua nước Lassi hôm nọ."

"Cậu làm ơn đừng dùng từ như thể tôi ép buộc cậu mua thế chứ."

Người vừa nhún vai trước lời nói của tôi chính là ông chú chủ tiệm gia vị, kẻ đã dùng chiêu bài bẩn thỉu là cho tôi ăn gia vị cay nồng rồi bán nước Lassi cho kẻ đang vật vã như tôi. Cái cách làm ăn "bẩn" lúc đó tôi không đời nào quên được.

"Nếu là nước Lassi thì tôi không cần đâu nhé?"

"Đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt nghi ngờ đó. Lần này tôi gọi cậu vì mới nhập được một loại gia vị hiếm từ thủ đô Rajerica đấy."

Rajerica là thủ đô của Vương quốc Razul. Gia vị được nhập từ nơi có mật độ dân số đông nhất vương quốc sao... không biết là loại gì nhỉ?

"Cho tôi xem thử đi."

"Ừ, được thôi."

Nói rồi, ông chủ lấy ra một chiếc hộp gỗ nhỏ nằm tách biệt với kệ trưng bày. Ông lấy ra một lọ thủy tinh nhỏ, mở nắp và cho tôi xem một ít gia vị bên trong.

Đó là những hạt nhỏ hình bầu dục, dài khoảng 5 milimet, có màu hơi vàng. Từ đó tỏa ra một mùi hương đặc trưng mà tôi từng ngửi thấy ở đâu đó.

"...Chẳng lẽ, đây là Thì là (Cumin)?"

"Ồ, cậu biết sao? Đúng là kiến thức uyên thâm đấy. Đây là loại gia vị gọi là Cumin, thu hoạch ở gần vùng Rajerica. Là loại cao cấp dùng được cho cả món thịt, món rau và các món hầm."

Thì là chính là một trong những loại gia vị tiêu biểu cần thiết để nấu món cà ri chứ còn gì nữa!

"Tôi nếm thử một chút được không?"

"Ừ, thoải mái đi."

Tôi cầm hạt thì là cho vào miệng nhai thử. Một vị cay mát giống như bạc hà, xen lẫn chút đắng nhẹ và một chút cảm giác hơi cay nồng. Không quá dữ dội nhưng lại để lại dư vị kéo dài rất đặc trưng.

Chắc chắn rồi. Đây chính là hạt thì là của kiếp trước.

"Ông chủ, ở đất nước này có món ăn nào tên là cà ri không? Kiểu súp màu nâu, đặc sánh và đậm đà ấy..."

"Hửm? Ta chưa từng nghe đến món súp nào như vậy."

Vì có thì là, nên tôi đã hy vọng là có cà ri, nhưng xem ra không phải. Trước đây ở Kagura cũng có nước tương và miso nên tôi đã từng hy vọng, nhưng dường như món đó không hề tồn tại ở đây. Dù rằng có khả năng ông chủ này chỉ là không biết thôi, nhưng...

Dẫu vậy, việc loại gia vị không thể thiếu cho món cà ri tồn tại là sự thật. Tôi cần phải xác minh xem nó có thật sự hiện hữu hay không. Ngay cả khi không có, cà ri cũng là món ăn được tạo nên từ sự kết hợp của nhiều loại gia vị. Ở kiếp trước, người ta nói có tới gần 60 loại gia vị có thể dùng cho cà ri, nhưng với một công thức đơn giản thì chỉ cần 3 loại là đủ.

Hương thơm, màu sắc và hỗn hợp.

Với việc tìm thấy thì là, phần "hương thơm" đã xong, chỉ còn lại hai phần kia. Nếu là vương quốc Razul giàu có gia vị, có lẽ tôi sẽ tìm được hai loại còn lại. Vấn đề là sau khi tìm được, làm sao để biến chỗ gia vị đó thành món cà ri... chắc phải về nhà rồi âm thầm nghiên cứu thôi. Hoặc là nói dối rằng tôi mua được từ một thương nhân người Razul ở thủ đô, hay là được Torry tặng cho, rồi giao cho Bartolo làm thử.

Có thể sẽ tốn thời gian, và không thể tái hiện hương vị hoàn hảo như kiếp trước, nhưng khả năng làm ra món ăn có hương vị gần giống là rất cao.

"Cái này giá bao nhiêu?"

"Một lọ là 8 đồng tiền vàng."

"Đắt thế!"

Tôi thốt lên vì lời của ông chủ. Chỉ một lọ nhỏ xíu thế này thôi mà tốn chừng đó sao?

"Ta chẳng nói là hàng cao cấp rồi sao? Nếu đến tận Rajerica mua thì rẻ hơn một chút đấy."

Sốc vì tìm thấy thì là nên mấy lời quảng cáo của ông ta tôi chẳng lọt tai, nhưng hình như lúc nãy ông ta có nhắc đến điều đó thật. Thôi thì, nguyên liệu thượng hạng mà, đành chịu vậy. Đây là ốc đảo cách xa Rajerica, phí vận chuyển và công sức đắt đỏ cũng là lẽ đương nhiên.

"Ra là vậy. Thế thì, cho tôi lấy hết chỗ thì là ở đây."

Cơ hội được ăn cà ri đang ở ngay trước mắt. 8 đồng tiền vàng thì tôi dư sức trả.

"Ta biết cậu là người chịu chơi rồi, nhưng không ngờ tới mức này đấy. Rất vui được tiếp đón, nhưng thì là chỉ còn có một lọ này thôi."

"Hả... thế ông có thể nhập thêm một lượng lớn không?"

"Ta đâu có thường xuyên đến Rajerica đâu. Mối quan hệ bên đó cũng không thân thiết lắm, nên khó lắm."

Thật là... chỉ có một lọ nhỏ thế này thì sao mà nghiên cứu phát triển cà ri được chứ? Vì tôi không nắm rõ phương pháp nấu ăn một cách hoàn hảo, nên tôi cần một lượng kha khá để làm nghiên cứu.

"Tôi hiểu rồi. Vậy thì, cho tôi lấy một lọ này."

"Vâng, cảm ơn quý khách."

Sau khi đưa 8 đồng tiền vàng, ông chủ tươi cười trao lọ thì là cho tôi. Cầm lấy nó, tôi rời cửa hàng rồi ngồi xuống một góc râm mát để suy nghĩ.

Để đạt được mục tiêu, tôi phải tìm ra hai loại gia vị còn lại giữa vô vàn loại khác. Dù hiện tại đã có một loại trong tay, nhưng nếu không đến tận Rajerica thì không thể kiếm đủ số lượng cần thiết. Và ngay cả khi hoàn thành những bước đó, tôi vẫn cần thời gian nghiên cứu công thức. Không có gì đảm bảo là nó đã có sẵn như ở Kagura, nên cứ tới đó là được.

Thế nhưng, quả thật là...

"Đúng là muốn ăn cà ri quá đi."

Chắc là do lúc nãy ăn bánh Naan rồi nhớ lại vị, hay là do mùi hương gia vị quyến rũ này kích thích nhỉ? Trong lòng tôi, khao khát được ăn cà ri đã thắng cả sự lười biếng. Món ăn mê hoặc này đến cả kẻ lười như tôi cũng phải lay động.

Cà ri quả nhiên là thứ không thể cưỡng lại được.

Mà dù sao, đi tới đó thì cứ dùng dịch chuyển tức thời là xong. Không phải là chuyến hành trình gian khổ mà người thường phải đánh cược cả mạng sống để băng qua sa mạc. Cứ thong thả dùng dịch chuyển như lúc đến Jaisal là được.

Sau đó, mình sẽ thu mua một lượng lớn thì là, rồi tìm kiếm những gia vị còn lại. Cứ mở rộng phạm vi những nơi có thể đến bằng dịch chuyển ma thuật thì chẳng bao giờ thừa. Để sau này có kinh doanh nước sạch, thì việc biết đến thủ đô của Razul cũng không phải là chuyện thiệt thòi.

"Không còn cách nào khác. Thử làm một chuyến đến Rajerica xem sao."

Nhưng mà, giờ thì cứ ngồi lại chỗ râm mát này thêm chút nữa đã.
Vì gió ở đây đang rất mát.

***

[Lời nhắn từ tác giả]
Nếu các bạn thấy "thú vị" hoặc "muốn đọc tiếp", xin hãy nhấn nút Bookmark. Ngoài ra, phía dưới có nút ☆, các bạn nhấn vào đó để đánh giá giúp tôi nhé. Việc được đánh giá là nguồn động lực rất lớn đối với tôi, cảm ơn mọi người rất nhiều.