Thiết kế nhân vật đã được công bố.
Họa sĩ đảm nhận là Aabeno Chako-sama!
Đây là người từng vẽ các tác phẩm manga như 『Dantalian no Shoka (Chiếc kệ sách của Dantalian)』, 『Escha & Logy』, 『GATE gaiden』, v.v.

Tôi thức giấc khi nghe tiếng chim hót “chun-chi-chi” đầy sức sống lọt vào tai.

Tôi chống tay ngồi dậy, nhìn quanh căn phòng lờ mờ sáng. Có lẽ là do lũ chim đang đùa nghịch bên ngoài, tiếng hót cứ vang lên từng đợt không ngớt.

Dù vẫn còn luyến tiếc hơi ấm của chăn đệm, tôi vẫn đứng dậy và đi về phía cửa chớp.

Vừa mở toang cánh cửa chớp, ánh nắng ban mai đã tràn vào trong phòng.

Tôi nheo mắt vì chói, vươn vai rồi hít một hơi thật sâu.

Cảm giác bầu không khí trong lành lướt nhẹ qua mũi, chảy vào buồng phổi, rồi thấm đẫm khắp cơ thể. Thật dễ chịu. Tôi cảm thấy cơ thể đang còn mơ màng của mình dần trở nên tỉnh táo.

Hành động này đã trở thành công việc thường nhật của tôi kể từ khi chuyển sinh sang thế giới này.

Ở nhà trọ tại vương đô, tôi cũng đã thử làm điều tương tự, nhưng chẳng hiểu sao nó lại không mang lại cảm giác này.

Có lẽ là do sự khác biệt của bầu không khí chăng.

Nhìn bãi cỏ xanh mướt trải rộng trong khuôn viên, một cơn gió thoảng qua mơn trớn đôi gò má. Những cành cây ngọn cỏ đung đưa theo gió, phát ra tiếng xào xạc.

Dường như chính thiên nhiên của làng Koriat đang thay lời chào buổi sáng với tôi.

“……Chào buổi sáng.”

Tôi buông lời như thế rồi rời khỏi phòng mình.

Sau khi rửa mặt ở giếng cho tỉnh táo, bụng tôi liền reo lên một tiếng.

Vừa nghĩ xem bữa sáng hôm nay là gì, tôi vừa rảo bước đến phòng ăn.

Khi đến nơi, tôi thấy toàn bộ các thành viên trong gia đình đã có mặt đông đủ, ngồi vào vị trí của mình.

Không, vì lý do gì đó mà chỉ có chị Elinora là đang trong tư thế nửa vời, như thể vừa chuẩn bị đứng dậy khỏi ghế.

““Chào buổi sáng.””

“Chào buổi sáng.”
Tôi đáp lại lời chào buổi sáng đồng thanh của cả gia đình.

Vì nếu mỗi người chào một kiểu thì tôi lại phải đáp lại từng người một, phiền phức lắm.

Chắc mấy vị quý tộc quyền cao chức trọng ở vương đô thì sẽ chào từng người một kiểu như: “Chào buổi sáng, thưa cha, thưa mẹ” nhỉ.

Nhìn về phía bàn ăn, chị Elinora hừ lạnh một tiếng rồi ngồi phịch xuống ghế.

Chuyện gì thế nhỉ? Hôm nay là một buổi sáng trong lành thế này mà tâm trạng chị ấy có vẻ không tốt.

Đang nghĩ vậy thì tôi ngồi vào chỗ, anh Silvio ngồi bên cạnh liền ghé tai tôi thì thầm:

“Vừa nãy, chị Elinora định đi gọi em dậy đấy.”

Ra là vậy, thảo nào mà dáng đứng lại nửa vời thế kia.

Nhưng mà, việc đó chẳng phải là trách nhiệm mà anh Silvio thường làm sao.

Tôi nhìn anh Silvio với vẻ nghi hoặc, anh ấy chỉ cười khổ rồi nói:

“Dù anh có đi gọi thì Al cũng đâu có chịu dậy đúng không?”

“À, ra là vậy.”

Tôi mở to mắt trước câu trả lời đầy thuyết phục của anh Silvio.

Nếu tôi thức dậy muộn hơn một chút, hoặc ngủ nướng thêm lần nữa, thì sáng nay chắc chắn sẽ không thể có màn chào buổi sáng sảng khoái này rồi.

Tính cách của chị Elinora thì chắc chắn là chị ấy sẽ đá tung cửa phòng, rồi thực hiện hành vi bạo lực là giật phăng chăn của tôi không nương tay. Sau đó, chị ấy sẽ lôi cổ tôi – kẻ đang ôm gối mè nheo – ra khỏi giường, rồi kéo thẳng đến phòng ăn không chừng. Không, khả năng cao là chị ấy còn tặng thêm cho tôi một cái tát nhẹ để “đánh thức” nữa cơ.

Tôi không muốn trải nghiệm một kiểu thức dậy gây đau tim như thế chút nào.

“……Nhìn cái gì?”

“Không có gì đâu ạ.”

Tôi lảng tránh ánh mắt của chị Elinora, đưa mắt nhìn những món ăn bày trên bàn.

Trên chiếc đĩa lớn ở giữa bàn, những lát thịt xông khói tỏa hương thơm lừng nằm trên đĩa, cùng với rau xà lách, cà chua, món trứng ốp lết trơn (plain omelet) rưới sốt cà chua, và một đống bắp cải thái nhỏ.

Món trứng ốp lết trơn đó là do tôi dạy cho Baltro cách làm cơm chiên trứng (omurice), rồi ông ấy tự ý cải tiến lại.

Đúng là đầu bếp chuyên nghiệp. Có vẻ như không cần tôi phải cầm tay chỉ việc tất cả, ông ấy đã tự mình thử nghiệm rất nhiều thứ.

Khác hẳn với cái kẻ chỉ biết mỗi việc cho cơm vào như tôi.

Bên cạnh đó là một chiếc tách nhỏ chứa món súp tỏa hương kem béo ngậy.

Và ở một chiếc đĩa khác, hai lát bánh mì nướng mới ra lò đang nằm chễm chệ. Ý là hãy tự phết bơ từ chiếc hộp ở giữa bàn đi vậy.

Với một gia đình nam tước ở vùng nông thôn lãnh địa nhỏ bé thế này thì đây là bữa sáng khá xa hoa rồi, nhưng ở nhà Slowlett thì đó là chuyện bình thường.

Nhờ có trò Reversi, Shogi, và gần đây là con quay, tài chính của gia tộc chúng tôi đang rất dư dả.

Chưa kể mẹ Elna là con gái của thương hội Lazares nổi tiếng ở vương đô nên chúng tôi chẳng bao giờ phải lo thiếu tiền, vả lại cả bố và mẹ đều từng là mạo hiểm giả nên vẫn còn tiền tiết kiệm cơ mà.

Định kỳ vẫn có các thương hội như Triela ghé qua nên dù ở làng Koriat vẫn có thể mua sắm, nhưng vì gia đình Slowlett ít ham muốn vật chất, chẳng ai hứng thú với đồ trang trí hay nội thất, nên tiền bạc cứ thế đổ dồn vào chi phí ăn uống.

Đặc biệt là gần đây lượng đường mua vào nhiều hơn hẳn.

Nếu là khu phố mua sắm sầm uất như vương đô thì có lẽ tôi đã lang thang mua sắm linh tinh rồi, nhưng xung quanh làng Koriat toàn là thiên nhiên hoang dã.

“Hôm nay cũng ngon quá nhỉ.”

“Đúng vậy. Dạo này anh thích món trứng ốp lết trơn nhất đấy.”

Trước bữa sáng, mẹ Elna và bố Nord đang trò chuyện với nhau rất tình cảm.

“Em cũng vậy nè. Có thêm phô mai vào trong nên ăn béo ngậy, ngon lắm luôn.”

“Thế à?”

“Của em là nhờ Baltro làm cho nên chắc là có đấy. Anh thử ăn một nửa không?”

“Cảm ơn em, anh nhận nhé.”

Sáng sớm ra mà đã có cuộc đối thoại “tan chảy” như phô mai thế này. Đừng có định “Aaaa~” cho nhau ăn nhé?

Đang được bao bọc trong bầu không khí ngọt ngào của bố mẹ ngay từ sáng sớm, chị em chúng tôi lặng lẽ bắt đầu ăn trước.

---

Sau bữa sáng, tại phòng ăn của gia đình Slowlett, thời gian lại trôi qua một cách thong dong.

Hôm nay mẹ Elna, anh Silvio và hiếm hoi thay cả chị Elinora cũng đang ngồi trên ghế. Hôm nay không có buổi tập, chắc không có việc gì làm nên chị ấy cứ ngồi im lặng nhâm nhi trà.

Nhân tiện, bố Nord không có ở đây. Ông ấy vừa từ vương đô về nên có vẻ công việc đang chồng chất.

Trừ khi có buổi tập, bình thường tôi sẽ ở đây uống trà Royal Feed rồi ngẩn người, hoặc nằm ngủ nướng trên sofa.

“Al, con lười biếng quá rồi đấy.”

Đang nằm dài trên sofa, tôi liền bị mẹ Elna nhắc nhở.

Tư thế hiện tại của tôi là gác chân lên tựa lưng sofa, còn đầu thì nằm ở chỗ ngồi. Một tư thế khá thiếu giáo dục. Sau khi ăn no nê, mọi người đều đang thư giãn trong sự mãn nguyện.

Nhưng tôi biết thừa, mẹ Elna cũng toàn canh lúc không có ai là lại nằm ườn ra với cái tư thế y hệt tôi bây giờ.

“Thế, mẹ Elna cũng thỉnh thoảng mới làm vậy—”

“Mẹ không hề làm thế nhé.”

“…………”

Không chỉ tôi, mà cả chị Elinora và anh Silvio đều nhìn mẹ với ánh mắt hình viên đạn, nhưng mẹ Elna vẫn giữ nguyên vẻ mặt bình thản rồi nhấp một ngụm trà.

“Mẹ không làm thế thật mà?”

Chuyện mẹ Elna nằm ườn trên sofa mỗi khi không có ai là điều mà tất cả mọi người trong nhà đều biết.

Cái ánh mắt ban nãy của chúng tôi không phải là nghi ngờ kiểu “Mẹ cũng làm thế à?”, mà là sự ngán ngẩm kiểu “Bản thân cũng làm thế mà còn chối bay chối biến làm gì”.

Nếu cứ tiếp tục nằm ườn thế này thì chắc chắn lại bị lảm nhảm nữa cho xem, nên tôi đứng dậy khỏi sofa và ngồi vào bàn.

Tôi gọi Mina đang đứng chờ trong phòng mang trà đến, và ngay lập tức một tách trà được đặt ngay trước mặt tôi.

Vừa xen lẫn đôi ba câu chuyện phiếm, tôi vừa thưởng thức tách trà buổi sáng.

A, buổi sáng hôm nay thật yên bình. Có vẻ là một ngày tốt lành đây.

Nghĩ thế, tôi vừa định nhờ Mina rót thêm trà thì mẹ Elna cất tiếng bằng giọng trang nghiêm.

“Nè Al. Đã một tuần kể từ khi trở về từ vương đô rồi. Đến bao giờ thì món bánh ngọt mới mới hoàn thành vậy con?”

Trước câu hỏi đó, Mina phản ứng lại, động tác rót trà khựng lại ngay lập tức.

Này, làm ơn rót tiếp trà cho tôi đã chứ.

Tôi vừa đưa ánh mắt đó sang thì Mina đã cố tình đưa ấm trà ra xa.

Ý là cho đến khi tôi trả lời câu hỏi của mẹ Elna, thì tôi sẽ bị “cắt phần” sao? Tôi có phải thú cưng đâu chứ…

Bất chợt nhìn thẳng về phía trước, chị Elinora – người nãy giờ vẫn đang chống cằm – không biết từ lúc nào đã ngồi thẳng dậy, ánh mắt tràn đầy sự tò mò đang dán chặt vào tôi.

Không trốn được rồi.

Mà nghĩ lại thì, tôi quên béng mất. Lúc nhờ mua bếp ma đạo ở vương đô, tôi đã ký hợp đồng với mẹ Elna là ngoài việc sản xuất thêm bánh kẹo, tôi còn phải sáng tạo ra món bánh ngọt mới.

“Sao nào?”

Giọng nói lại vang lên lần nữa. Vẫn là nụ cười dịu dàng thường ngày, nhưng tôi cảm nhận được một áp lực kinh khủng.

“Tất nhiên là được rồi ạ. Trong hôm nay sẽ xong thôi.”

“Vậy sao, đáng mong đợi đây.”

Khi tôi nói rằng mọi chuyện không có vấn đề gì và sẽ hoàn thành, mẹ Elna mỉm cười rồi hớp một ngụm trà.

Cảm giác này là sao nhỉ. Giống hệt như bị cấp trên ở công ty hỏi “Vẫn chưa làm xong tài liệu à?”, rồi sau khi mình bảo “Tối nay xong ạ” thì họ hài lòng bỏ đi vậy.

Mina có vẻ cũng hài lòng với câu trả lời của tôi nên mỉm cười rót trà cho tôi.

Đúng là cô nàng hầu lười biếng này.

Dù sao thì, cũng cần phải làm ra món gì đó khiến người ta thấy xứng đáng với việc mua cái bếp ma đạo kia thôi.

Vì có bếp ma đạo nên việc điều chỉnh nhiệt độ cũng dễ dàng hơn, hay là thử làm món chiên xem sao nhỉ.

Chỉ cần nghĩ sơ qua thôi đã có rất nhiều món ăn và bánh ngọt rồi.

“Lần tới mà làm ra cái thứ quái dị gì nữa là chị đập cho đấy nhé?”

“……Con biết rồi mà.”

Cảm ơn các bạn đã gửi lời chúc mừng giải thưởng nhé!

Đồng thời cập nhật chương mới cho “Dị giới triệu hoán của Tà Thần”!
http://ncode.syosetu.com/n4974dc/