“Không, hôm nay chúng ta ăn onigiri (cơm nắm) ạ!”

“À, onigiri sao. Được đấy chứ.”

Nghe lời Mina, mẹ Elna mỉm cười đáp lại.

Ra là onigiri à. Đúng là một món ăn lý tưởng cho những chuyến đi dã ngoại, độ phổ biến của nó cũng ngang ngửa với sandwich vậy.

“Cô đã bảo đầu bếp nhà Silford làm ngay luôn sao?”

“Vâng, vừa lúc họ hỏi tôi về cách sử dụng gạo, nên tôi đã chỉ cho họ rồi đề xuất dùng nó làm bữa trưa luôn ạ.”

Nhắc mới nhớ, mình cũng có mang theo vài túi gạo làm quà cho nhà Silford.

“Mà này, sao Mina lại nhớ được cách nấu cơm vậy?”

“Đương nhiên rồi ạ! Gạo cũng hợp với hamburger chẳng kém gì bánh mì đâu! Món này thì làm sao tôi có thể không nhớ chứ!”

Nghe tôi hỏi, Mina nắm chặt tay, cất giọng đầy nhiệt huyết.

Quả nhiên, cô nàng không phải chỉ quanh quẩn trong bếp chỉ vì muốn chực chờ đồ ăn của Bartolo không thôi đâu.

Trong khi tôi đang hơi ngưỡng mộ Mina, thì Eric ngồi bên cạnh khẽ kéo tay áo tôi.

“Này Alfried, ‘gạo’ là cái gì thế?”

“…Tôi cũng tò mò nữa.”

Nối tiếp thắc mắc của Eric, Luna đang ngồi phía sau chị Eleonora cũng lên tiếng hỏi.

Còn chị Eleonora ngồi giữa thì có vẻ chẳng định trả lời, cứ dán mắt vào giỏ thức ăn mà chẳng phản ứng gì.

“Đó là một trong những món ăn chính của người Kagura. Những hạt cơm nhỏ, màu trắng, có vị ngọt thanh, ăn kèm với thịt hay cá đều rất hợp.”

“Ngọt sao!?”

“Không, không phải vị ngọt kiểu đường đâu, mà là kiểu vị ngọt thanh, vị ngon (umami) giống như khi ăn sashimi ấy.”

““...Ra là vậy.””

Tôi vừa bổ sung giải thích, Eric và Luna liền gật gù với vẻ mặt đầy hoài nghi.

Chắc chắn là cả hai vẫn chẳng hiểu mô tê gì rồi. Mà thôi, ăn uống thì nhìn tận mắt vẫn hơn là nghe giải thích suông.

“Vậy, tôi mở ra nhé.”

Mina nói đầy hào hứng, chiếc giỏ ở giữa từ từ được mở ra.

Bên trong là những nắm cơm hình tam giác xếp ngay ngắn, đầy ắp.

“Chà, màu trắng trông thật đẹp mắt. Món này ăn thế nào vậy ạ?”

“Giống như sandwich thôi, em cứ cầm bằng tay mà ăn.”

“Ra là vậy ạ!”

Nếu chỉ nghe cuộc hội thoại này, người ta sẽ tưởng một tiểu thư quyền quý đang lần đầu thử món ăn vỉa hè dân dã. Nhưng quả thực, đứng trước một món ăn lạ lẫm từ xứ sở khác, ai mà chẳng thế.

“Ồ, đây là thứ gạo mà ngài Nord đã nhắc tới sao. Vậy thì, ta xin phép.”

Ngài Egar dùng bàn tay to lớn của mình cầm lấy nắm onigiri, không chút do dự mà đưa lên miệng.

“Ồ! Càng nhai càng thấy vị ngọt tiết ra!”

Ngài Egar vừa nhai vừa thốt lên cảm nghĩ.

“Hửm? Cái gì thế này? Có gì bên trong à?”

“À, onigiri thường được ăn kèm với đồ nhắm, nên người ta cho nhân vào bên trong đó ạ.”

“Ra là vậy, giống như sandwich nhỉ. Để xem bên trong có gì nào.”

Ngài Egar cắn một miếng với vẻ đầy háo hức.

“Hôôô? Vị này, giống như loại nước chấm tương mà hôm qua ta được nếm này!”

“Vâng, đầu bếp đã hỏi tôi rằng dùng nước tương (shoyu) liệu có hợp không, nên họ đã thử làm cá nướng rồi trộn với sốt gốc nước tương đấy ạ.”

Mina đứng bên cạnh giải thích khi thấy ngài Egar lên tiếng.

Cái gì cơ, nghe thế thôi là biết chắc chắn ngon tuyệt rồi! Cá nướng kết hợp với sốt tương thì đúng là hết nước chấm!

“Ra là vậy, đúng là rất hợp với cơm! Bảo sao người ta lại nhồi nhân vào bên trong!”

Thấy ngài Egar ăn ngon lành, Natalia, Eric và Luna cũng vươn tay lấy.

“Cô Mina, nhân bên trong đều giống nhau cả sao?”

“Không ạ, có vài loại khác nhau đấy. Ba cái mà ngài Egar lấy là cùng một loại nhân ạ.”

“Chắc không có rau trong đó chứ?”

“Dạ không có rau đâu ạ.”

Đúng là chẳng ai nhồi rau vào onigiri cả. Trừ khi là món sushi cuộn (makizushi).

“Vậy thì tốt.”

Nghe không có rau, Eric yên tâm hẳn, cậu ta tiện tay vớ lấy một nắm onigiri gần đó.

“…Còn thịt thì sao?”

“Hình như là ở phía này ạ!”

Mina chỉ tay, chị Eleonora và Luna liền nhanh chóng vươn tay ra chiếm lấy.

Đúng là hành động dễ đoán mà.

“Vậy mình sẽ chọn cái này!”

“Chị chọn cái này vậy.”

Natasha và mẹ Elna lấy luôn mà chẳng cần hỏi nhân bên trong là gì. Họ dùng đôi môi nhỏ nhắn nhấm nháp từng chút một.

“À, quả đúng là như vậy! Giờ thì em đã hiểu vì sao Al nói nó có vị ngọt rồi!”

Natasha vừa nói vừa gật đầu lia lịa.

Ừm, ừm, gạo thì từ “ngọt” luôn xuất hiện trước cả từ “ngon” mà. Ở kiếp trước tôi cũng đã ăn qua đủ loại gạo, nhưng gạo ở Kagura quả thực là số một.

“Không biết nhân của mình là gì nhỉ? Biết trước thì tốt, mà không biết thì lại thấy hồi hộp.”

“Đúng vậy. Ở dinh thự cũng vậy, thỉnh thoảng có những loại nhân bất ngờ khiến ta ngạc nhiên lắm.”

“Ôi! Lúc đó là món gì vậy chị?”

“Hình như là xúc xích với phô mai thì phải.”

“Tuy chưa từng thử ăn chung nhưng nghe có vẻ cũng hợp ạ.”

“Cả hai đều hợp, nhưng chị thích loại có phô mai hơn.”

“Con cũng sẽ nhờ đầu bếp thử nghiệm nhiều loại xem sao! …À, mà làm thế này thì không nhìn thấy bên trong, mình có thể nhét rau vào…”

“Đúng rồi nhỉ. Cứ trộn rau cùng với thịt là được.”

Cuộc trò chuyện đang êm đềm bỗng chốc trở nên đầy mùi “nguy hiểm” giữa Natasha và mẹ Elna. Có vẻ như hai người họ đang quyết tâm trị chứng ghét rau của Eric hơn mức tôi tưởng.

“Ưm, đây là cá ngừ đại dương nướng sao. Vị ngon của cá ngừ với độ mặn thật sự rất hợp.”

Ngược lại, cậu quý tử ghét rau đang chẳng hề hay biết gì, cứ tận hưởng nắm cơm một cách ngon lành.

Chắc đây là lần cuối cậu ta được ăn onigiri một cách thoải mái bằng tay không rồi. Sau này chắc chắn cậu ta sẽ phải vừa run vừa chọn onigiri, hoặc phải dùng dao nĩa để ăn cho xem. Lần tới gặp lại, có khi cậu ta sẽ nói: “Onigiri mà không có dao nĩa thì ăn bằng niềm tin à” cho mà xem.

Mà thôi, mặc kệ cậu ta đi, mình cũng ăn thôi.

Sốt nước tương cũng ngon thật, nhưng nãy giờ chạy nhảy đổ mồ hôi nhiều quá, tôi cần vị mặn của cá ngừ đại dương.

Tôi cầm lấy nắm onigiri cùng hàng với Eric rồi cắn một miếng.

Những hạt cơm tan ra trong miệng, vị cá ngừ cắt lát bên trong bắt đầu lan tỏa. Mỗi lần nhai, vị ngọt từ gạo lại tiết ra, hòa quyện tuyệt vời với vị mặn mà từ cá ngừ.

Aaa, chắc vì đổ mồ hôi nhiều nên cảm thấy vị mặn này thật sự rất ngon. Như thể lượng muối mất đi được bù đắp lại tức thì vậy.

“…Cái thứ gọi là onigiri này, ăn với thịt đúng là hợp thật.”

“Phải không?”

Luna và chị Eleonora có vẻ rất thích loại nhân thịt, cả hai đang ăn với tốc độ chóng mặt. Nếu cứ để thế này thì nhân thịt sẽ hết sạch mất, tôi phải nhanh tay lấy một phần để dành vào đĩa mới được.

Sau khi ăn xong nắm cá ngừ, tôi liền nếm thử nắm nhân thịt.

Ưmmm, vị thịt bò ngọt mặn với nước sốt thật khó cưỡng. Cá nướng muối mặn thì ngon đấy, nhưng loại thịt ngọt mặn kiểu gyudon thế này ăn với cơm đúng là tuyệt phẩm.

“Ừm, vẫn là cá vẫn hợp hơn nhỉ.”

“Em cũng thế!”

Trong lúc tôi đang xử lý hai nắm cơm, thì chỗ của cha Nord và anh Silvio, số lượng onigiri cá nướng sốt tương đang giảm đi với tốc độ kinh hoàng. Chỗ đó cũng đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng nên tôi phải vội vã lấy một ít để vào đĩa của mình.

Đến khi nhìn lại, chiếc giỏ vốn dĩ trắng xóa nay đã trống không ở nhiều chỗ, có những loại nhân còn chưa kịp chạm tới đã biến mất sạch sẽ.

…Phù, có món mình thích thì tốt thật đấy, nhưng cũng nên ăn mỗi thứ một chút cho đều chứ.

---
Đây là chương về onigiri. Buổi tập phép thuật sẽ ở chương tới nhé! Chắc chắn là vậy!
Xin lỗi vì tôi không thể trả lời hết các đánh giá của mọi người. Có lẽ không thể trả lời hết được, nhưng tôi sẽ cố gắng tranh thủ thời gian để hồi âm.