Trên trang web "Kono Manga ga Sugoi!", chương mới nhất của bản chuyển thể manga đã được công bố! Nếu có thời gian, mời các bạn đón đọc nhé!
Trên LINE Manga, chương mới được cập nhật cách tuần vào thứ Ba.

***

Sáng hôm sau. Vẫn như mọi khi, dưới sự kèm cặp sát sao như đang bị giám sát của Sala, tôi đi đến phòng ăn.

"Chào buổi sáng."

"Chào buổi sáng, Al. Nhân tiện thì, chỗ ngồi của em là ở đằng kia nhé."

Trong lúc chào buổi sáng, tôi định lẳng lặng ngồi vào vị trí thấp nhất, nhưng ngay lập tức cha Nord đã nhẹ nhàng xoay người tôi hướng về phía chiếc ghế thượng tọa một cách đầy điệu nghệ.

Cái quái gì thế? Lúc tôi định ngồi xuống ghế thì cơ thể mình đã bị xoay sang hướng ngược lại rồi. Động tác của cha Nord mượt mà đến nỗi tôi còn chẳng kịp hiểu cơ thể mình đã di chuyển ra sao.

Chắc là kiểu nhu thuật dùng để hóa giải lực của đối phương nhỉ. Tôi vừa được chứng kiến thoáng qua sự bá đạo trong thể thuật của cha Nord ở một nơi chẳng ai ngờ tới.

Vì tò mò nên tôi muốn nhờ ông làm lại lần nữa, nhưng nếu nghịch dại quá mức sẽ bị mẹ Elna mắng cho, nên tôi đành ngoan ngoãn ngồi vào chiếc ghế thượng tọa thứ hai từ phía trong.

Tôi dùng tâm linh (psychic) để lấy bộ tách trà trên bàn về phía mình rồi rót trà vào tách.

Ngay lập tức, mẹ Elna phóng ánh nhìn "lườm nguýt" về phía tôi.

"…………Chỉ lần này thôi đấy."

Dĩ nhiên là khi ăn cùng tiểu thư công tước, tôi sẽ không dùng tâm linh để lấy chén đĩa đâu.

Mặc dù nghĩ lại thì, tại bữa tiệc do tiểu thư công tước tổ chức, tôi đã có màn "quyết chiến kẹp gắp" (tongs battle) ra trò, nên độ uy tín của tôi chắc cũng thấp lắm... Ơ? Nghĩ kỹ lại thì chẳng lẽ tôi là đứa trẻ rắc rối, thường xuyên gây chuyện hay sao?

Không, không, làm gì có chuyện đó. Trong gia đình này, tôi là đứa trẻ bình thường, điềm đạm và ngoan ngoãn nhất rồi. Chắc chắn không phải là loại đứa trẻ rắc rối như chị Elinora đâu.

Nếu cứ nghĩ sâu xa quá, tôi sợ mình sẽ đi vào hướng tiêu cực, thế nên tôi uống trà để trấn tĩnh tâm trí.

À, hương vị dịu nhẹ này như thấm dần vào cơ thể ngay từ buổi sáng sớm.

Trong lúc đang thẩn thờ thưởng thức trà, Mina mở cửa phòng ăn, và những người nhà Silford lần lượt bước vào.

"Ngài Nord, chào buổi sáng. Không khí ở đây thật trong lành và dễ chịu quá."

"Chào buổi sáng, thật tốt khi ngài có một giấc ngủ ngon."

"Cô Natasha, đêm qua cô ngủ ngon chứ ạ?"

"Vâng, nệm giường ở đây mềm mại quá, tôi nằm xuống một lúc là thiếp đi lúc nào không hay."

Egal, cha Nord, mẹ Elna và Natasha chào hỏi nhau đầy rạng rỡ ngay từ sáng sớm.

Căn phòng ăn vốn yên tĩnh vừa rồi, nay đã trở nên náo nhiệt hẳn lên nhờ sự xuất hiện của nhà Silford.

Lona cũng ngồi vào chiếc ghế giống hôm qua và chào hỏi chị Elinora cùng anh Silvio đang ngồi gần đó.

Và Eric tiến lại phía này, lặng lẽ ngồi xuống.

Tôi cứ ngỡ cậu ta sẽ cất lời chào, nhưng mãi chẳng thấy động tĩnh gì.

"Chào buổi sáng, Eric."

Không còn cách nào khác, tôi đành phải chủ động chào trước, thế nhưng Eric chẳng mảy may phản ứng, ngược lại còn nhìn tôi bằng ánh mắt nghi hoặc không hiểu vì sao.

"…Này, ngươi đã rửa mặt sạch sẽ chưa thế?"

Ngay câu đầu tiên đã thốt ra lời lẽ thất lễ như vậy, đúng là tên khó ưa.

"Tất nhiên là rửa sạch sẽ rồi, hỏi thừa."

"Vậy à. Tại nhìn mặt ngươi thảm hại quá nên ta buột miệng thôi."

Chà, tên này sáng sớm ra đã muốn gây chuyện với tôi à?

Tuy nhiên, kiểu chào hỏi giữa tôi và Eric chắc cũng chỉ đến thế mà thôi.

Chỉ cần tưởng tượng đến cảnh Eric và tôi chào nhau một cách "tươi mới" vào buổi sáng thôi là mặt tôi đã muốn méo xệch đi rồi.

Sau khi nhà Silford đến, một lát sau Bram cũng bước vào cùng với quản gia.

Bram chào hỏi cha Nord và những người khác, rồi ngồi xuống chiếc ghế chéo phía trước tôi.

Vì ánh mắt chúng tôi chạm nhau nên tôi cũng chào hỏi cho phải phép.

"Chào buổi sáng, ngài Bram."

"…Ngươi nhớ lời hứa ngày hôm qua chứ?"

"Tất nhiên rồi."

"Thế thì tốt."

Bram gật đầu như thể hài lòng với câu trả lời của tôi, rồi khoanh tay trước ngực và nhắm mắt lại.

Cuộc trò chuyện vừa rồi, tính ra là người ta chẳng thèm đáp lại lời chào của mình đúng không? Từ Eric cho đến những gã đàn ông đến dinh thự nhà tôi, chẳng lẽ không ai biết cách chào hỏi tử tế cả sao?

"Al, chào buổi sáng!"

Trong lúc tôi đang thầm nghĩ như vậy, La-chan từ cửa bước vào và hô to đầy năng lượng.

Đối với tôi, người vừa bị tổn thương tâm hồn vì phải trò chuyện với những kẻ thất lễ từ sáng sớm, giọng nói của cô bé chẳng khác nào thiên thần đang thanh tẩy tâm hồn vậy.

La-chan thật sự rất ngoan khi biết chào hỏi người khác.

Nhưng trong trường hợp này, cô bé còn nhiều người khác cần phải chào trước.

"Chào buổi sáng, La-chan. Trước khi đến đây, em nên chào hỏi mọi người khác trước đi đã."

"…À, đúng rồi nhỉ! Ờm, chào buổi sáng ạ!"

Khi tôi nhắc nhở khéo léo, La-chan thông minh dường như nhận ra ngay, cô bé giật mình tỉnh táo lại rồi quay sang chào cha Nord và những người khác.

Phía sau cô bé còn có Alecia đi cùng, cô nàng đang nhẹ nhàng nhắc bài cho La-chan khi cô bé lúng túng.

Không hiểu sao, qua cuộc sống này, tôi cứ thấy Alecia giống như chị gái hoặc người mẹ của La-chan vậy.

Mặc dù chẳng biết Alecia đang nghĩ gì, nhưng cô ấy không phải là người xấu.

Thật sự tôi vẫn chưa biết nên đối xử với cô ấy như thế nào cho đúng.

Ở phía đối diện, cha Nord và mẹ Elna nhìn La-chan với nụ cười ngây thơ khi chào hỏi, gương mặt họ cũng tự nhiên nở hoa.

"Nhà mình ngày xưa cũng có thời gian đáng yêu như vậy nhỉ. Nhớ lại thật là hoài niệm."

"Đúng vậy thật."

"Khoan đã. Vẫn còn một cậu con trai đáng yêu đang hiện hữu ở đây mà?"

Trước những lời hoài niệm của mẹ Elna và cha Nord, tôi buộc phải xen vào.

Dù không bằng La-chan, nhưng tôi cũng đang trong cái tuổi mà chỉ cần nhìn thôi cũng thấy dễ thương rồi.

Nhân tiện thì chị Elinora và anh Silvio đã gần đến tuổi trưởng thành nên không tính vào phạm trù "trẻ con" nữa.

"Cậu con trai đáng yêu thì sẽ không trơ trẽn tự nhận mình là trẻ con để đòi quyền lợi đâu nhé."

"Elinora và Al, hai đứa nó chẳng biết từ khi nào đã nói chuyện rành mạch cả rồi."

À nhắc mới nhớ, tôi từng nghe kể là chị Elinora đứng dậy và biết nói từ rất sớm. Bản thân tôi, nhờ kế thừa ký ức kiếp trước và luyện tập, nên cũng đã thành thạo việc đi lại và ngôn ngữ khá sớm.

Nghĩ như vậy, tôi cũng hiểu được cảm giác hoài niệm của hai người họ.

Ư... mình xin lỗi vì là đứa trẻ chẳng mấy có "giá trị cưng nựng" nhé.

Đang mang một chút cảm giác tội lỗi, thì Alecia và La-chan ngồi xuống ngay trước mặt tôi.

"Chào buổi sáng, Al."

"Chào buổi sáng, tiểu thư Alecia."

"Sự cầu kỳ của nhà Slowlett với những chiếc giường thật đáng nể. Từ giường, lông vũ cho đến cảm giác chạm vào vải, tất cả đều dễ chịu vô cùng."

"Giấc ngủ cũng là một phần của cuộc đời. Một phần ba cuộc đời chúng ta dành để nằm trên giường cơ mà. Việc dồn tâm huyết vào đó là lẽ đương nhiên thôi."

"Ngươi lúc nào cũng nói rất hay mỗi khi đụng đến chuyện ngủ nghỉ nhỉ."

Nghe như thể tôi là kẻ lừa đảo vậy, mong cô đừng nói thế.

"…Nhận ra như vậy mới thấy, việc chú trọng vào chiếc giường quả là đương nhiên. Có lẽ mình cũng nên xem xét lại chiếc giường ở dinh thự của mình nhỉ?"

Thoạt nhìn thì là một câu nói bình thường, nhưng tôi lại để ý đến một từ ngữ.

Người này, vừa thản nhiên nói là "dinh thự của mình".

Đúng là cái đó nhỉ? Mình hiểu là phòng của cô ấy thôi đúng không? Chắc là không có chuyện ở cái tuổi này mà cô ấy đã sở hữu riêng cho mình một tòa dinh thự đấy chứ?

"Nó mềm mại lắm."

La-chan cười và bày tỏ cảm nghĩ, có vẻ cô bé không hiểu rõ ý nghĩa câu nói của tôi.

Dù hơi lo lắng cho sức khỏe của cô bé vì hôm qua chơi muộn, nhưng có vẻ cô bé đã ngủ rất ngon và hồi phục thể lực rồi.

"Đối với ta thì có lẽ chiếc giường cứng hơn một chút sẽ tốt hơn."

"À, giường nhà Eric hơi cứng một chút nhỉ."

Nếu là tôi thì không chỉ là "một chút" đâu, nhưng với người đã quen với kiểu đó như Eric thì giường nhà tôi chắc là quá mềm rồi.

"Có muốn đổi sang cái cứng hơn một chút không?"

"…Để tối nay ta xem xét lại đã. Nếu không ổn thì ta sẽ nhờ ngươi."

"Được thôi."

Không phải cứ mềm là tốt. Chiếc giường tốt nhất là chiếc giường khiến người nằm cảm thấy thoải mái nhất.

"Được rồi, vì mọi người đã đông đủ, tôi xin phép mang bữa sáng ra nhé."

Cha Nord thông báo bằng chất giọng thong thả, rồi các hầu gái đẩy xe đồ ăn từ cửa bước vào.

***

*Nếu thấy truyện thú vị, hy vọng các bạn có thể ủng hộ, bình luận, đánh dấu và đánh giá giúp mình nhé! Điều đó sẽ là động lực rất lớn cho mình đấy!*