Theo sự dẫn dắt của Largo, tôi bước vào phòng ăn và thấy cả gia đình nhà Eric đã ngồi đông đủ.

Chủ nhà, ông Egar, ngồi ở ghế chính của bàn tiệc, lần lượt từ ghế thượng vị là bà Natasha, cô Luna, và Eric.

Nhà Slowlett có năm người, nhà Eric có bốn người, nhưng vì ông Egar ngồi ở ghế chủ tiệc nên nhà Eric chỉ còn ba người ngồi vào bàn.

Như vậy thì bên phía chúng tôi sẽ hơi trống trải vì thiếu mất hai người đối diện, nhưng có lẽ để ý đến điều đó, nhà Eric đã cố tình ngồi giãn cách nhau ra.

"Cứ tự nhiên như ở nhà nhé."

"Vâng, tôi sẽ không khách sáo đâu."

Ông Egar nói vậy, và cha Nord ngồi vào ghế thượng vị.

Có lẽ vì ban ngày chỉ có người lớn trò chuyện với nhau nên trông họ khá là thân thiết.

Chà, nhà Silford cũng là nhà Nam tước như nhà Slowlett. Vì địa vị ngang hàng nên họ có thể thoải mái trò chuyện cũng là điều dễ hiểu.

Hơn nữa, xét cho cùng thì nhà chúng tôi cũng thiên về hướng võ phái hơn.

Thấy cha Nord đã ngồi vào ghế, tôi cũng định ngồi xuống ghế ở phía hạ vị, thì...

"«Xin phép nhé»"

Mẹ Elna vừa nhẹ nhàng túm lấy gấu váy, vừa duyên dáng ngồi xuống, còn chị Eleanora thì cử động nhanh nhẹn, tinh tế đặt mình vào ghế. Cả hai không hề gây ra bất kỳ tiếng động "cạch" nào khi kéo ghế hay ngồi xuống.

Cử động của cả hai đều vô cùng mỹ lệ, hớp hồn bất cứ ai đang chiêm ngưỡng.

Nói thật, mẹ Elna thì không sao, nhưng với chị Eleanora thì tôi chỉ muốn hỏi thẳng xem "cô là ai?".

Bình thường thì chị ấy sẽ kéo ghế cái rầm, rồi ngồi phịch cái mông xuống một cách đầy mạnh bạo cơ mà.

Giờ lại còn ưỡn thẳng lưng, giữ vẻ mặt nghiêm túc làm ra vẻ nữa chứ.

Dẫu vậy, trong tình cảnh này thì tôi và anh Silvio cũng buộc phải hành xử cẩn trọng theo.

"«Xin phép»"

Tôi và anh Silvio cũng tuân theo phép tắc đã được học trong dinh thự, ngồi xuống ghế một cách trọn vẹn, không gây ra tiếng động.

"Ha ha ha, chúng ta đều là nhà Nam tước cả, không cần phải câu nệ quá đâu."

"Đúng vậy đó. Cứ thoải mái như lúc ban ngày đi? Hôm nay là buổi tiệc để thắt chặt tình hữu nghị mà."

"Ông Egar và bà Natasha đã nói vậy rồi, chúng ta cứ thoải mái thôi nhỉ."

Nghe lời gợi ý của ông Egar và bà Natasha, cha Nord bảo mọi người hãy cứ tự nhiên.

Ngay lập tức, mẹ Elna vốn đang ngồi đầy kiểu cách bèn thả lỏng người.

"May quá. Thật lòng là em không giỏi mấy khoản chú ý đến phép tắc hay cử động khi ăn uống chút nào."

"Nhưng trông chị Elna cử động duyên dáng đến mức không ai nghĩ là chị không giỏi đâu ạ. Cả cô Eleanora nữa, cử động cũng uyển chuyển như một hiệp sĩ vậy."

Dàn nữ nhân nhà tôi vốn rất giỏi khoản đóng kịch mà.

Nhìn sang bên cạnh, chị Eleanora cũng đang ngồi một cách tự nhiên như thế.

Này, chị hai ơi. Dù có nói là thoải mái đi chăng nữa, thì ít nhất chị cũng nên khép chân lại hay ngồi ý tứ một chút chứ.

"Hà, tốt quá. Chị không giỏi khoản để ý phép tắc đâu."

"…… Hiểu luôn. Cứ phải gồng mình lên thì làm sao mà thưởng thức được món ngon chứ."

Cô Luna cũng đang ngồi một cách tự nhiên y như vậy.

Tuy nhiên, cả hai không hề chống cùi chỏ lên bàn hay ngồi khom lưng xuề xòa. Có vẻ họ vẫn giữ được giới hạn tối thiểu để không bị mắng.

"Vì thế, hai đứa cũng cứ thoải mái đi."

"Nếu vậy thì..."

Nếu lúc này tôi và anh Silvio còn gồng mình lên thì đúng là không biết nhìn sắc mặt người khác.

Ở đây cứ nghe theo lời khuyên mà tự nhiên thôi.

Tôi thả lỏng người, cứ như thể gạt cái công tắc trong tâm trí vậy.

"Uoooo!? Alfried, em ổn chứ? Vừa rồi, ánh sáng trong mắt em đột nhiên biến mất sạch luôn kìa!?"

"Anh đang nói cái gì thế? Làm quá lên rồi đấy."

Ánh sáng trong mắt biến mất là cái gì cơ chứ. Chẳng hiểu ý anh là sao.

"…… Trông cứ như thể vừa chứng kiến sự sống rời bỏ một sinh vật vậy."

Không, không, cô Luna. Cách diễn đạt đó hơi quá đáng rồi đấy nhé?

"Được rồi, Largo. Mọi người đã ngồi vào chỗ cả rồi. Mang món ăn lên đi."

"Rõ, thưa ông."

Nghe lời ông Egar, Largo cúi chào rồi mở cánh cửa ở phía trong ra.

Ở đó, ba cô hầu gái đang chờ sẵn cùng với những chiếc xe đẩy.

Trong đó có Mina, hầu gái nhà tôi. Có lẽ vì lo lắng, biểu cảm của cô ấy cứng đờ hơn mọi khi.

Chuyện đó thì đương nhiên rồi. Đây là nhà Silford, một nơi làm việc khác với thường ngày, lại còn là dinh thự của quý tộc nữa chứ.

…… Thật là lo quá đi.

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi, những cô hầu gái đã bắt đầu đẩy xe tiến vào.

Dù có hơi chậm một nhịp, nhưng Mina cũng không hề do dự mà tiến về phía chúng tôi. Những cô hầu gái khác cũng đẩy xe một cách thành thục.

Chắc là họ đã bàn bạc trước xem ai sẽ phục vụ ai rồi nhỉ.

Thức ăn và bát đĩa lần lượt được bày ra, bắt đầu từ phía ông Egar và cha Nord.

Vì phía bên này đông người hơn nên Mina phải phối hợp với các hầu gái nhà Silford.

Dù sao thì việc này cô ấy cũng làm suốt với Sala và Mel, nên không có chút lúng túng nào.

Trên bàn, món Carpaccio được trang trí đẹp mắt đã được dọn lên.

Ngoài ra còn có cả những đĩa sashimi đủ loại màu sắc được bày biện vô cùng xa hoa, khác hẳn với trên thuyền.

Có lẽ vì muốn chú trọng đến vẻ ngoài, nên sự tận tâm của người đầu bếp và kỹ năng tinh tế của họ đều hiện rõ qua cách trình bày, khiến cho người nhìn phải thích thú.

"Đây là thịt cá sống…… Sashimi sao?"

Trong lúc tôi đang đắm chìm ngắm nhìn đĩa sashimi, mẹ Elna cất tiếng hỏi với vẻ mặt đầy tò mò.

"Đúng vậy, là thịt cá sống. Nghe nói ở Kagura cũng có văn hóa ăn cá sống đấy. Nó rất ngon nên nếu được, mẹ hãy thử xem sao."

"Mẹ đã ăn trên thuyền rồi, ngon lắm."

"Ừm. Cả mẹ Elna và cha Nord cũng nên thử đi ạ."

Sashimi ăn trên thuyền thực sự rất ngon. Tôi rất muốn họ nếm thử hương vị đó.

"Ra là vậy. Vậy lát nữa mẹ sẽ thử."

"Cá sống thì tôi chưa ăn bao giờ nên hơi hồi hộp nhỉ."

Trong lúc chúng tôi đang trò chuyện rôm rả như vậy, trên bàn lần lượt được bày thêm salad hải sản với tôm, rong biển và cá nhỏ. Cá biển nướng muối, nghêu nướng muối, cá thịt trắng nướng dầu ô liu, tôm và nấm hầm tỏi (Ajillo), cùng với bánh mì ăn kèm.

Những món ngon chẳng hề kém cạnh gì buổi tiệc nướng tại thị trấn cảng Esport đang được bày ra.

Chị Eleanora và anh Silvio vốn ít thấy món hải sản nên mắt sáng rực, còn mẹ Elna và cha Nord cũng nở nụ cười đầy thích thú.

Nhìn thấy biểu cảm đó của chúng tôi, Eric khoanh tay và gật đầu đầy tự hào.

Dù không phải do Eric đích thân nấu, nhưng được mọi người biết đến việc lãnh địa của mình có nhiều nguyên liệu tuyệt vời như thế này thì quả thật rất đáng vui mừng.

Trong lúc tôi đang nhìn Eric với ánh mắt trìu mến vì thấy cậu ấy vui vẻ, thì Mina đẩy xe đến bày đĩa trước mặt tôi.

Biểu cảm của cô ấy là sự nhẹ nhõm sau khi vượt qua thử thách. Này, cô chưa phục vụ xong phần của tôi đâu đấy, đừng có mà lộ liễu thư giãn sớm như thế. Hãy giữ sự tập trung cho đến cuối cùng đi.

Món được bày ra đầu tiên là bát đĩa và salad hải sản.

"Đừng có làm đổ món Ajillo đấy nhé."

"Ôi chao, cậu chủ Alfried. Dù thế nào thì em cũng không bao giờ mắc lỗi sơ đẳng như vậy... Ớ."

Từ miệng Mina, người vừa lơ là cảnh giác, phát ra một tiếng kêu nghẹn lại.

Chiếc đĩa đựng Ajillo được đặt trước mặt tôi trượt khỏi tay cô ấy, tôi nhìn thấy nó đang nghiêng đi trong trạng thái quay chậm.

Đấy, thấy chưa, cô hầu gái hậu đậu này!

Trong lúc gào thét trong lòng như thế, tôi lập tức kích hoạt ma thuật không thuộc tính - Tâm linh (Psychic).

Tôi điều khiển đĩa Ajillo đang rơi nghiêng từ tay Mina trở về vị trí cũ bằng những cử động tự nhiên nhất.

"Hể?"

"Được rồi, cứ đặt đĩa xuống đi."

Tôi thì thầm với Mina, người vẫn đang cứng đờ vì không hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Cô ấy như vừa khởi động lại được bộ não, rồi đặt món Ajillo xuống trước mặt tôi.

Sau đó, có lẽ vì quá hú vía, Mina đã tập trung trở lại và phục vụ tôi một cách trôi chảy.

Việc phục vụ của Mina đến đây là kết thúc, cô ấy đẩy xe trở về căn phòng phía trong.

"«…………»"

Có lẽ vì cảm nhận được ma thuật tôi vừa thi triển bằng giác quan nhạy bén, cha Nord và mẹ Elna nhìn tôi với ánh mắt đầy nghi hoặc.

Nhìn nét mặt đó, chắc họ đang nghĩ "Con đã dùng ma thuật gì ở nơi như thế này vậy?".

Con chỉ hỗ trợ Mina một chút thôi, chẳng làm gì xấu cả. Nên mong bố mẹ đừng nhìn con bằng ánh mắt nghi ngờ như thế.

Có lẽ nhận ra bầu không khí gượng gạo đó, ông Egar hỏi với vẻ mặt ngơ ngác.

"Hử? Hai người có chuyện gì không ổn sao?"

"…… À, không có gì đâu ạ. Xin đừng bận tâm."

"Vâng, hoàn toàn không vấn đề gì đâu ạ."

Dù cả hai đang mỉm cười nói vậy, nhưng tôi vẫn cảm nhận được rằng họ sẽ hỏi lại tôi về chuyện vừa rồi sau khi bữa tiệc kết thúc.

Tôi thấy cha Nord và mẹ Elna quá nhạy cảm với ma lực rồi. Nếu họ không nhận ra như những người khác thì tôi đã có thể thực hiện dịch chuyển một cách thoải mái hơn một chút rồi.

"Vậy à. Thế thì mọi thứ đã sẵn sàng rồi, chúng ta bắt đầu dùng bữa thôi. Lần này, tôi đã tập hợp rất nhiều đặc sản của lãnh địa chúng ta. Mọi người, hãy thưởng thức hương vị biển cả đến thỏa thích nhé!"

Nghe ông Egar nói vậy, mọi người đồng loạt cầm ly rượu lên. Tất nhiên, vì tôi và Eric còn nhỏ nên trong ly chỉ là nước trái cây.

"Vậy, xin mời nâng ly vì tình hữu nghị giữa nhà Silford và nhà Slowlett!"

"«Cạn ly!»"