Ngày hôm sau khi tạo ra chiếc đệm slime. Tôi thức dậy với cảm giác khó tả, một sự khó chịu mơ hồ.

Cái gì thế nhỉ? Có thứ gì đó đang ngọ nguậy dưới đầu tôi?

Cảm thấy tò mò, tôi chống người ngồi dậy, nhưng trước mắt chỉ có chiếc gối slime mà thôi.

Khi tôi còn đang ngơ ngác nhìn chằm chằm vào cái gối thì nó bỗng tự động đậy.

"Gối của mình chuyển động được à! À không, chỉ là con slime bên trong đang cử động để tìm mồi thôi sao..."

Làm mình hú hồn. Suýt nữa tôi đã tưởng có con bọ hay gì đó chui dưới gối mình rồi chứ.

Tôi thở phào nhẹ nhõm, rồi tháo nút thắt của chiếc gối ra.

Nhìn vào bên trong, tôi thấy con slime đang bò lổm ngổm.

Tôi ném mấy mẩu gỗ và cỏ dại mà mình đã chuẩn bị sẵn làm thức ăn cho slime vào trong đó.

Con slime nhanh chóng nuốt chửng lấy, rồi trở nên ngoan ngoãn và nằm im để tiêu hóa.

...Ừm, không biết thời gian tiêu hóa có thay đổi tùy theo loại thức ăn mình cho nó không nhỉ?

Nếu biết được điều đó, chiếc gối slime này hoàn toàn có thể kiêm luôn vai trò của một chiếc đồng hồ báo thức.

Ví dụ, nếu muốn ngủ ba tiếng, chỉ cần cho nó loại thức ăn mất đúng ba tiếng để tiêu hóa là được.

Thực ra nếu cơ thể đã quen với chu kỳ sinh hoạt hằng ngày thì con người chẳng cần đồng hồ báo thức cũng không sao, nhưng khó nhất vẫn là quản lý thời gian cho những giấc ngủ trưa hoặc chợp mắt ngắn.

Nếu có đồng hồ báo thức hay điện thoại thì tốt biết mấy, nhưng thế giới này làm gì có mấy thứ đó.

Vì thế, cứ mỗi khi định chợp mắt ba mươi phút hay một tiếng là kiểu gì cũng bị lố giờ.

Chiếc gối slime này xem ra chính là giải pháp báo thức cho những giấc ngủ ngắn như thế.

Lần tới rảnh rỗi, mình sẽ thử ghi chép lại thời gian tiêu hóa của các loại thức ăn xem sao.

...Chẳng hiểu sao, cảm giác như đang viết nhật ký trưởng thành cho nó, thấy háo hức quá.

Vừa phấn khích với niềm vui mới này, tôi vừa buộc lại dây gối rồi bước xuống giường, mở cửa sổ ra.

Theo đó, không khí mát lạnh được tạo ra bởi phép thuật băng của tôi tràn ra ngoài cửa sổ, thế chỗ cho luồng không khí nóng ẩm ùa vào.

Dù nhiệt độ buổi sáng giữa hè vẫn dễ chịu hơn ban ngày, nhưng vẫn nóng.

Chỉ cần đứng yên thôi cũng đủ thấy mồ hôi rịn ra rồi.

Đón lấy chút nắng gắt buổi sớm, tôi nhanh chóng thay thường phục.

Sau đó, tôi cầm theo chiếc đệm slime và rời khỏi phòng để đi ăn sáng.

Đúng lúc đó, Silvio-niisan cũng bước ra từ căn phòng phía sau.

Trên tay anh ấy cũng ôm một chiếc đệm slime, có lẽ là định dùng nó hôm nay.

"Chào buổi sáng, Al. Hôm nay em dậy sớm thế."

Nhận ra sự hiện diện của tôi, Silvio-niisan mỉm cười rạng rỡ chào hỏi.

Dù là buổi sáng giữa hè, nụ cười của anh ấy vẫn thật tươi tắn. Còn tôi thì dù tiết trời buổi sáng có mát mẻ đến đâu cũng thấy rã rời.

"Hôm nay em bị con slime đánh thức ạ."

"À, anh thì nó bắt đầu cử động ngay lúc anh đang thay đồ đấy."

Có vẻ tôi là bị slime đánh thức, còn Silvio-niisan thì tự mình dậy vào giờ này. Dù vẫn còn thời gian mới đến bữa sáng mà đã dậy rồi, thật đáng ngưỡng mộ.

Nếu là tôi, chắc chắn sẽ tranh thủ nướng khét lẹt cho đến sát giờ ăn mất.

"Nhìn cái gối chuyển động trông đáng yêu ghê. Anh mới cho nó ăn lần đầu tiên đấy."

Silvio-niisan nói trong khi ôm chặt chiếc đệm slime vào lòng.

"Chẳng phải tới sáng hôm qua anh vẫn bảo không đời nào dùng slime làm gối sao?"

"Ahaha, dùng cái này ngủ ngon cả giữa mùa hè luôn mà. Có vẻ slime cũng an toàn, nên nếu không có gì trục trặc thì anh vẫn muốn dùng tiếp."

Có thể nói ra cảm xúc thật của mình như thế này chính là điểm tốt của Silvio-niisan.

Nếu là Elinora-nee-sama thì chắc chắn sẽ không đời nào rút lại lời nói của mình rồi.

Nhắc mới nhớ đến Elinora-nee-sama, chắc chỉ còn khoảng hai ngày nữa là chị ấy về rồi nhỉ.

Có lẽ những giây phút yên bình thế này chỉ còn kéo dài đến lúc đó thôi.

"...Có chuyện gì vậy Al? Sao ánh mắt em xa xăm thế?"

Thấy tôi đang trầm ngâm, Silvio-niisan lo lắng khua tay trước mặt tôi.

"...Không có gì đâu ạ. Silvio-niisan, hôm nay chúng ta cũng hãy trải qua một ngày thật bình yên nhé."

"Ư, ừm?"

Nghe tôi nói vậy, Silvio-niisan vừa ngơ ngác vừa gật đầu.

Thời gian còn lại chẳng còn bao nhiêu. Chính vì ít ỏi nên càng phải tận hưởng hết mình mới không uổng phí.

Tôi tự nhủ như thế rồi bước về phía phòng ăn.

◆

"Ồ? Lạ thật, hiếm khi thấy Al dậy vào giờ này đấy."

Vừa bước vào phòng ăn cùng Silvio-niisan, Nord-tousan đang ngồi uống trà đã ngạc nhiên lên tiếng.

"Thỉnh thoảng con cũng dậy sớm mà."

"Không, con hầu như không bao giờ dậy sớm nên cha mới ngạc nhiên chứ..."

Thật thất lễ. Chẳng phải sau khi ở Kagura về, con đã dậy sớm để nấu món Kagura cùng với Bartolo sao... nhưng nói ra thì đó là do Elna-kaasan nhờ. Chứ không phải tự nguyện dậy sớm.

Tôi cố lục lại trí nhớ xem còn lần nào khác dậy sớm không, nhưng chẳng thấy ký ức nào cả, nên tôi lẳng lặng đặt đệm slime lên ghế rồi ngồi xuống.

Nhìn thấy thái độ đó của tôi, Silvio-niisan vừa cười khổ vừa làm theo, đặt đệm xuống rồi ngồi vào chỗ.

Có lẽ tò mò vì hai anh em cùng làm một việc, Nord-tousan đưa mắt nhìn đầy hứng thú.

"Cả hai đứa đều dùng đệm à?"

"Vâng ạ. Nhưng đây không phải đệm bình thường đâu."

Trước câu hỏi của Nord-tousan, Silvio-niisan mỉm cười trả lời.

Chắc là muốn thử thách cha đoán xem bên trong cái đệm khác lạ này là gì đây.

Hiểu được ý định đó, Nord-tousan nhìn chằm chằm vào chiếc đệm.

"...Trông thì có vẻ dùng da ma thú, nhưng bên trong là loại đặc biệt sao?"

Quả là cựu mạo hiểm giả. Chỉ nhìn qua là biết ngay là da ma thú.

"Đúng thế ạ."

"Ừm, là lông vũ của loài ma điểu à?"

Ma điểu là từ chỉ các loại ma thú có cánh như Harpy hay Slash Hawk.

Chắc Nord-tousan thấy lớp da ma thú nên nghĩ bên trong cũng là lông thú tương tự.

"Dạ không, gần đúng thôi nhưng sai rồi ạ."

"Vậy là gì nào?"

Tôi đáp, Nord-tousan nghiêng đầu chịu thua.

"Cha cứ thử chọc vào cái đệm là biết ngay ấy mà."

Nghe tôi nói, Nord-tousan đứng dậy tiến lại gần rồi dùng ngón tay chọc vào đệm slime.

"...Cái này, chẳng lẽ là slime?"

"Đúng rồi ạ. Con nhốt slime vào trong da thú để làm đệm đấy."

Khi tôi giải thích cặn kẽ, Nord-tousan lộ vẻ mặt cạn lời.

Cái mặt kiểu như "lại làm trò gì quái đản nữa đây". Chà, dù sao người làm ra nó cũng là tôi mà.

"Al, cái này có an toàn không đấy?"

"An toàn mà cha. Con cho nó ăn nên nó không quậy phá, hơn nữa đã thắt nút da kỹ càng rồi. Nó không chui ra ngoài được đâu."

Tôi ra sức thuyết phục về độ an toàn của chiếc đệm slime nhưng Nord-tousan vẫn mang vẻ mặt bán tín bán nghi.

"Cha cũng thử dùng đi ạ. Khi làm việc, cha sẽ thấy đỡ đau hông và mông đấy."

"Vậy sao?"

Khi Silvio-niisan nói vậy, Nord-tousan mới tỏ ra an tâm phần nào.

Rõ ràng là tôi đã giải thích lý lẽ về độ an toàn một cách logic hơn, vậy mà khoảng cách đối xử này là sao chứ.

Mà thôi, mặc kệ vậy. Nord-tousan mà dùng thử một lần chắc chắn sẽ thấu hiểu sự tuyệt vời của đệm slime ngay thôi.

Tôi nhếch mép cười, nhìn Nord-tousan ngồi xuống chiếc đệm slime của Silvio-niisan.

"...Ồ, ngồi thoải mái hơn ta tưởng đấy."

"Đúng không ạ?"

Trước tiếng trầm trồ của Nord-tousan, Silvio-niisan trả lời đầy tự hào.

Đúng là cảnh tượng y hệt tôi và Silvio-niisan ngày hôm qua.

Nord-tousan bắt đầu thích thú với cảm giác của đệm slime, ông ngồi điều chỉnh lại tư thế rồi cầm lên nhấn thử bằng ngón tay.

Xem ra ông rất ưng ý rồi. Đồ tốt thì ai cũng muốn giới thiệu cho người khác mà. Tôi cũng thấy vui khi Nord-tousan thích nó.

"Chào buổi sáng."

Trong lúc tôi đang nhìn Nord-tousan với nụ cười mãn nguyện thì Elna-kaasan bước vào phòng ăn.

"Chào buổi sáng."

"Ô kìa? Chẳng lẽ mẹ ngủ nướng sao? Lại còn dậy muộn hơn cả Al."

Ngay khi chúng tôi chào lại, Elna-kaasan thốt lên đầy kinh ngạc.

Thấy đứa đứa thường xuyên dậy muộn như tôi đã ngồi sẵn vào chỗ, mẹ tưởng mình ngủ quên.

"Thỉnh thoảng con cũng có ngày dậy sớm mà."

"Vậy sao? Làm mẹ tưởng nhầm rồi."

Elna-kaasan lầm bầm rồi tao nhã bước đến ngồi vào chỗ của mình.

"Sara, cho mẹ trà nhé."

"Cả con nữa."

"Con cũng vậy."

"Tuân lệnh ạ."

Tận dụng lúc Elna-kaasan vừa tóm được Sara mới bước vào, tôi và Silvio-niisan cũng gọi thêm trà.

"Ơ? Mọi người dậy hết rồi ạ!?"

Tiếp đó, Mina bước vào và cũng thốt lên kinh ngạc.

"Đúng vậy, nên cháu hãy khẩn trương hơn mọi khi nhé."

"Vâng ạ!"

Nghe Sara đang chuẩn bị trà nhắc nhở, Mina vội vã chạy ra khỏi phòng.

Vì hôm nay cả nhà đều dậy sớm một cách hiếm hoi mà. Phải nhanh chóng chuẩn bị bữa sáng thôi. Chắc Mina chạy xuống bếp để báo lại chuyện đó.

"Con cứ cảm giác mình dậy sớm là lại gây phiền hà cho người khác. Quả nhiên không nên dậy sớm thì hơn."

"Dù vậy thì dậy muộn cũng không tốt đâu nhé. Tốt nhất là ngày nào cũng dậy đúng giờ."

Nói thì nói thế, nhưng có những lúc người ta thực sự thấy chưa ngủ đủ giấc chứ.

Giấc ngủ mơ màng buổi sáng, cảm giác được ngủ nướng quả thực không thể nào từ bỏ. Ngày nào cũng dậy đúng giờ là chuyện không tưởng.

"Mà này, mẹ thắc mắc nãy giờ, cái đệm mà Nord và Al đang ngồi là gì thế?"

Trong lúc tôi đang suy nghĩ như vậy, Elna-kaasan tinh mắt đã hỏi ngay.

"Đệm slime do Al làm đấy ạ. Bên trong có slime, dùng thử thấy thoải mái lắm."

Nord-tousan nói vậy rồi nhường chiếc đệm qua, Elna-kaasan không hề sợ hãi mà đón lấy rồi ngồi lên.

"Chà, mẹ thích cái này rồi đấy. Al, con làm thêm cái nữa đi. Mẹ muốn để đầy trong phòng để lúc nào cũng có cái dùng."

Quả đúng là Elna-kaasan, không hề có chút bài xích nào giống Silvio-niisan hay Nord-tousan mà thích nghi ngay lập tức, lại còn đưa ra đề nghị mới nữa chứ.

Nhìn thái độ luôn theo đuổi môi trường thoải mái của Elna-kaasan, tôi lại càng thêm tin chắc rằng đúng là mẹ mình rồi.