Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

***

Giải thưởng tiểu thuyết mạng, giải vàng đó nha!

「Được rồi!」

Thứ vừa hoàn thành trong căn bếp của dinh thự sau khi tôi cắt gọt quả táo, chính là những chú thỏ táo đáng yêu.

Lớp vỏ đỏ tươi và phần thịt vàng nhạt hòa quyện vào nhau vô cùng hài hòa.

Độ cong trên lưng chú thỏ táo mềm mại và đẹp đẽ đến mức khiến người ta liên tưởng tới một chú thỏ thật sự.

Phần thân được cắt tỉa để có thể đứng vững mà vẫn giữ nguyên được toàn bộ hình bóng của chú thỏ – một kỹ thuật thủ công điêu luyện.

Chỉ cần đặt trên đĩa như thế này thôi, trông chúng chẳng khác nào đang gặm cỏ. Chỉ riêng điều này đã là một tác phẩm nghệ thuật rồi.

Đặc biệt là đôi tai vểnh lên kia, thật xuất sắc.

Đôi tai thỏ dựng đứng, đây chính là thành quả đẹp nhất trong suốt cuộc đời làm "nghệ thuật" của tôi từ trước tới nay.

Không biết là do tay nghề của tôi giỏi hay do chất lượng táo quá tốt mà tôi lại tạo ra được một tác phẩm tuyệt vời đến thế.

Tôi thậm chí còn dùng hạt táo để tái hiện đôi mắt tròn xoe nữa chứ.

Như vậy có phải là quá đáng yêu rồi không? Đáng yêu đến mức không nỡ ăn. Nhưng khổ nỗi, đặc tính của táo là khi phần mặt cắt tiếp xúc với không khí, nó sẽ bị oxy hóa thành màu nâu.

Dù đáng yêu thế nào thì cũng phải ăn sớm thôi.

A, làm sao có thể nhẫn tâm làm điều đáng thương đó chứ! Nhưng nếu cứ để vậy, nó sẽ chuyển sang màu nâu mất.

Không, khoan đã, nếu chuyển màu thì chẳng phải trông sẽ giống thỏ rừng màu nâu sao... À không, táo làm gì có chuyện chuyển màu đẹp đẽ được như thế.

Thay vì màu nâu thì nó sẽ chuyển sang màu vàng úa, trông chẳng giống thỏ rừng chút nào.

Và trên hết, lúc ăn sau đó sẽ chẳng còn ngon nữa.

Đó là kịch bản tồi tệ nhất, chẳng mang lại hạnh phúc cho cả thỏ lẫn tôi. Bằng mọi giá phải tránh điều đó.

À! Nhắc mới nhớ, hình như mình từng nghe nói nếu nhúng qua nước muối loãng thì có thể ngăn chặn việc đổi màu đáng kể đấy.

Tôi lấy một ít muối trong bếp, hòa tan vào nước rồi phết lên những chú thỏ.

Thế này thì các cưng cũng có thể sống lâu hơn một chút rồi.

Tôi mỉm cười nhìn những chú thỏ đang ngồi chễm chệ trên đĩa, rồi cầm đĩa đi về phía phòng mình.

Ngồi lên ghế trong phòng, tôi ngắm nhìn chiếc đĩa đặt trên bàn.

「A, đáng yêu quá đi. Này các cưng, cứ giữ lớp nước muối thế này, chẳng phải các cưng có thể giữ được độ tươi ngon vĩnh viễn sao?」

Vừa nói những câu đùa vui vẻ, tôi vừa chọc chọc vào tai mấy chú thỏ đáng yêu.

Tất nhiên, tôi vẫn chưa cắn miếng nào cả. Chà, thực sự thì việc nghiền nát một tác phẩm đẹp đẽ thế này thành vụn nhỏ cũng cần nhiều dũng khí lắm đấy.

Mà này, các cưng dễ thương thật đấy. Hay là đặt tên cho các cưng nhỉ.

Đúng rồi, cái tên, cái tên là...

「Ôi, táo à. Chị xin một miếng nhé.」

「Pyon-kichi ááááááá!?」

Chẳng có lấy một tiếng động, chị Eleanora từ phía sau đột ngột xuất hiện và "xơi" mất.

Ôi, Pyon-kichi đáng yêu của tôi đã lìa đời chỉ sau ba giây kể từ khi được đặt tên.

Vừa mới thổi hồn vào cho chúng xong thì lại xảy ra chuyện này. Giá mà mình đừng đặt tên thì tốt biết mấy.

「Gì mà ồn ào thế. Có tận tám con cơ mà, cho chị một con thì có sao đâu. Mà này, sao lại hơi mặn mặn thế nhỉ?」

Chị Eleanora vừa nhai dở một nửa con Pyon-kichi, vừa nhăn mặt tỏ vẻ bất mãn.

Hơi mặn là do tôi đã phết nước muối để kéo dài tuổi thọ cho lũ trẻ đó.

「Không phải chuyện đó! Ý em là... mình còn phải thưởng thức vẻ bề ngoài của nó nữa chứ! Nhìn đôi tai kìa, trông chẳng giống thỏ và đáng yêu sao?」

Tôi vừa giơ những chú thỏ táo còn lại lên vừa kêu ca, nhưng chị Eleanora chẳng tỏ vẻ hứng thú gì, còn thản nhiên khoét bỏ phần mắt của Pyon-kichi.

Thật là tàn nhẫn mà...

Trong lúc tôi còn đang bàng hoàng, chị Eleanora nói:

「Dù hình dáng có thay đổi thế nào thì vào bụng cũng như nhau cả thôi.」

Thốt ra câu nói không giống với một thiếu nữ cùng độ tuổi chút nào, chị ấy ném nốt phần thỏ táo còn lại vào miệng.

Tiếng nhai giòn tan "rôm rốp" phát ra từ phía chị Eleanora.

Thức ăn không chỉ nằm ở vị giác, mà còn bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố như mùi hương, hình dáng, không khí và trạng thái tinh thần nữa.

Cảm nhận thông qua ngũ quan chiếm tới 80% trải nghiệm ăn uống. Nghĩa là, ngoại hình là một yếu tố cực kỳ quan trọng.

Tôi nhất định phải khiến bà chị ngốc nghếch này hiểu ra điều đó.

Nếu không, Pyon-kichi sẽ chẳng được siêu thoát mất.

「Chị Eleanora, hôm nay chị tập luyện với đội tự vệ cả ngày phải không?」

「Ừ đúng rồi. Al có đi cùng không?」

Ngạc nhiên trước lời đề nghị bất ngờ của tôi, chị Eleanora trả lời với tâm trạng khá tốt.

Chắc chị ấy tưởng tôi hứng thú với việc tập luyện của đội tự vệ rồi chăng?

「Em xin phép từ chối ạ.」

「...Tại sao chứ?」

Trái ngược với những lời lẽ lịch thiệp, tôi từ chối thẳng thừng, khiến chị Eleanora bĩu môi đầy bất mãn.

Tại sao ư? Tại sao tôi lại phải đi tập luyện vào cả ngày không có lịch tập cơ chứ.

Đã đành là từ khi ở vương đô về, thời gian tập luyện của tôi đã tăng lên rồi.

Chắc là do chị Eleanora đã cằn nhằn với cha Nord bắt tăng thêm buổi tập đây mà.

Anh Silvio từng bảo rằng, trong lúc tôi và cha Nord ở vương đô, chị Eleanora chán đến phát rồ.

Mà hình như anh Silvio là người bị chị ấy hành thay cho sự buồn chán đó.

Suốt thời gian tôi ở vương đô, anh Silvio bị chị Eleanora "luyện" cho lên bờ xuống ruộng nên dạo này anh ấy mạnh lên đáng kể.

Đánh vào đâu cũng cảm giác như không vào được điểm yếu. Có vẻ như khả năng phòng thủ của anh ấy đã được mài giũa thêm rồi.

Đi tập cùng đội tự vệ thì được gặp chị Emma, đó quả là sức hút rất lớn.

Nhưng tôi chắc chắn rằng sẽ không có thời gian để nói chuyện riêng tư đâu. Chị Eleanora chắc chắn sẽ kè kè bên cạnh tôi và ép tôi tập luyện cho xem.

Dù sao thì, những ngày chị Eleanora tập luyện cả ngày, Bartolo thường là người làm cơm hộp.

Vậy thì, hôm nay tôi sẽ tự tay làm cơm hộp.

Và dạy cho chị ấy thấy tầm quan trọng của vẻ bề ngoài.

Để che giấu nụ cười đang chực chờ hiện lên, tôi giả vờ mất hứng, quay mặt đi rồi đưa nốt chú thỏ táo còn lại vào miệng.

Cảm giác giòn tan cùng nước táo thấm đẫm trong khoang miệng thật dễ chịu.

Vị ngọt và chua đặc trưng của táo rất tuyệt vời, nhưng rồi vị mặn lại ập đến phá hỏng tất cả.

...Á, dù là để giấu nụ cười nhưng mình lại ăn bình thường mất rồi. Xin lỗi nhé.

「...Thôi được rồi. Khi nào muốn đi thì cứ bảo chị nhé?」

Khi thấy tôi tỏ ý từ chối, chị Eleanora thở dài, vươn tay qua vai tôi lấy thêm một chú thỏ táo nữa rồi ngậm vào miệng.

Sau đó chị ấy bước đi cạch cạch tới cửa, và trước khi rời đi, chị ấy dùng chân đóng cửa lại một cách thiếu lịch sự.

Không, dù chị có nói kiểu "khi nào muốn đi vệ sinh thì cứ đi nhé" như thế, thì tôi cũng không đi đâu!

***

◆

Những chú thỏ táo đáng yêu quá nên tôi không nỡ ăn.

Vì vậy, tôi mang số thỏ táo còn lại sang cho anh Silvio rồi đi xuống tầng một.

Tuyệt đối không phải vì tôi phết quá nhiều muối khiến vị táo bị hỏng và trở nên dở tệ đâu nhé. Thật sự là vì lũ thỏ táo quá đáng yêu nên tôi không thể ăn hết được thôi.

Khi xuống tầng một, tôi đã ngửi thấy mùi hương ngọt ngào tỏa ra từ căn bếp như mọi ngày.

Ngó đầu vào bếp, tôi thấy Bartolo, chủ nhân của căn bếp, đang nhào bột bánh quy. Hình ảnh Bartolo với vóc dáng to lớn đang cặm cụi nhào bột và cắt tạo hình một cách khéo léo khiến tôi bật cười.

「...Nhóc cười cái gì đấy?」

Có lẽ đã phát hiện ra tôi đang nhìn lén từ cửa, Bartolo nhìn về phía này với vẻ mặt khó chịu.

Việc một người có vẻ ngoài bặm trợn như Bartolo lại làm bộ mặt đó trông rất đáng sợ, nhưng có lẽ do mùi ngọt ngào đang tràn ngập căn bếp nên tôi chẳng thấy sợ chút nào.

Ngược lại, tôi còn ngạc nhiên đến mức bật cười: "Một người có khuôn mặt dữ dằn như thế mà lại đang làm bánh sao?". Đúng là cái sự tương phản đó thật buồn cười.

「Chào buổi sáng, Bartolo. Hôm nay anh cũng vất vả nhỉ.」

「Vất vả cái gì mà vất vả. Tại nhóc mà dạo này ngày nào anh cũng phải làm bánh đấy! Có giỏi thì vào phụ một tay đi!」

Khi tôi giơ tay chào hỏi, Bartolo tuôn một tràng cằn nhằn. Thật là, chào hỏi đàng hoàng lại đi chứ.

「Không thích. Nhờ có em đàm phán với mẹ Erna mà anh mới có được nguyên liệu đấy nhé? Thay vào đó, anh phải cảm ơn em mới đúng. Lúc đầu mẹ còn lưỡng lự chuyện mua sắm lắm đấy.」

「Grừ grừ, tên nhóc này...」

「Thôi bỏ qua đi, cho em mượn căn bếp một chút nhé.」

Tôi đi ngang qua Bartolo đang vẻ mặt đầy tức tối để vào bếp, khiến mắt anh ấy sáng rực lên.

「Ồ! Nhóc định phụ anh làm bánh hả?」

Đã bảo là không thích mà.

「Không. Mà này, anh đã làm cơm hộp cho chị Eleanora chưa?」

「Chưa, sao thế? Nhóc định làm à?」

「Ừ, em có chuyện muốn thử làm...」

***

◆

「Chị đi đây!」

「Khoan đã chị ơi.」

Tôi vội vã gọi chị Eleanora lại khi chị ấy đang cầm thanh kiếm gỗ định lao ra cửa.

Cơm hộp với nước đâu rồi. Chị định đi tập cả ngày cơ mà.

「Gì thế? Al cũng muốn đi tập luyện à?」

「Em không đi. Đây, cơm hộp đây. Bartolo nhờ em đưa cho chị đấy. Trong đó có cả khăn mặt với bình nước nữa.」

「...Hôm nay nhóc biết chu đáo lạ thường nhỉ.」

Khi tôi đưa chiếc giỏ đựng cơm hộp cho chị, chị Eleanora nhìn tôi với ánh mắt lờ đờ.

Thật thất lễ. Tôi vẫn luôn chăm sóc chị ấy chu đáo thế này cơ mà.

「Không phải hôm nay, mà là ngày nào cũng thế.」

Nghe tôi nói vậy, chị Eleanora khịt mũi, rồi đưa tay lên mở cửa.

Cánh cửa mở ra, ánh nắng rực rỡ tràn vào lối vào.

Sau đó, chị Eleanora lắc nhẹ mái tóc đuôi ngựa màu nâu đỏ, ngoái lại nhìn tôi và hiếm hoi mỉm cười.

「Vậy chị đi đây nhé.」

「...Này nhóc. Nhóc thực sự đã đưa cái hộp cơm đó cho nó đấy à?」

Bartolo lên tiếng khi tôi còn lại một mình ở lối vào.

「Vâng. Để dạy cho chị ấy biết tầm quan trọng của vẻ bề ngoài mà.」

「Chắc chắn rồi, nhìn thấy thứ đó thì ai cũng sẽ nghĩ như vậy thôi. Ai mà ngờ được bên trên cơm lại là những con côn trùng hay con rết làm từ rong biển chứ...」

***

Giữa trưa. Chị Eleanora chạy như bay về dinh thự và lôi cổ tôi đến sân tập.

Sau khi nhờ Bartolo làm cho một hộp cơm mới.

*Vì có yêu cầu, nên tôi sẽ thêm một đoạn giới thiệu ngắn về các nhân vật vào đây.*