Khi tôi vừa dùng ma thuật đất dọn sạch đám cỏ dại trong sân trong và dùng tâm linh (psychic) điều khiển cuốc để tạo xong các luống đất, thì có một cỗ xe ngựa tiến vào bên ngoài khuôn viên dinh thự.

Hôm nay tôi chẳng nghe nói gì về việc Tory sẽ đến, cũng chẳng nghe thấy thông tin quý tộc nào khác ghé thăm cả.

Rốt cuộc là có việc gì thế nhỉ?

Sala dường như nghe thấy tiếng xe ngựa, cô ấy rời khỏi lối vào dinh thự và tiến về phía đó.

Một lát sau, cỗ xe ngựa thong thả rời đi, Sala quay lại trên tay ôm một chiếc hộp gỗ.

Thoáng chốc, tôi đã nghĩ liệu có phải là con búp bê mới được gửi đến từ Tử tước Dole hay không, nhưng nhìn kiểu dáng chiếc hộp gỗ này thì có vẻ quá đơn giản so với phong cách của Tử tước.

"Sala, đó là hành lý gì thế?"

"Nghe nói là quà từ Lazares gửi cho Alfried-sama ạ. Nghe bảo bên trong là phiên bản hoàn thiện của những con quay mà Alfried-sama đã làm hồi ở Vương đô."

"Ồ! Con quay à! Cho ta xem, cho ta xem với!"

Khi tôi thúc giục cô ấy mở ra ngay lập tức, Sala liền mở chiếc hộp gỗ ngay tại chỗ.

Không ngờ họ thực sự làm ra con quay thành thương phẩm dựa trên món đồ mà tôi làm chơi lúc trước.

Trong lúc tôi đang chờ đợi đầy háo hức, Sala mở nắp hộp gỗ ra cho tôi xem.

Bên trong hộp gỗ có đủ các kích cỡ từ lớn, trung đến nhỏ đang nằm lăn lóc.

Chắc là họ làm nhiều kích thước khác nhau để cả người lớn và trẻ con đều có thể tận hưởng.

Cấu trúc của những con quay này không hề cầu kỳ, chúng rất đơn giản nhưng lại có hình dáng vô cùng đẹp mắt.

Nhìn những con quay không một chút biến dạng, có thể thấy rõ các nghệ nhân đã đổ không ít tâm huyết vào từng món một.

Tôi lấy ra một con quay nhỏ nằm gọn trong lòng bàn tay và sợi dây đi kèm từ trong hộp.

Sau đó, tôi quấn dây quanh con quay rồi ném nó xuống phần sân trải đá lát.

Kết quả là, con quay mà ông nội gửi tặng đã bắt đầu xoay tít một cách đẹp mắt.

Ồ, ông nội và các nghệ nhân đúng là làm việc rất có tâm. Chẳng hề bị chệch hướng hay mất thăng bằng chút nào.

"Hà... thật là khéo léo quá đi."

"Chỉ cần quấn dây rồi ném đi là ai cũng làm được mà."

Tôi cười tủm tỉm nói với Sala rồi nhặt con quay đã dừng lại lên.

Ừm, thế này thì chơi thoải mái rồi.

Đằng nào cũng có con quay rồi, vậy thì chỉ còn cách mang đi đấu với đám Thor thôi.

Sau khi kiểm tra độ ổn định của con quay, tôi lấy hai con nhỏ và hai con cỡ lớn dành cho người lớn từ chiếc hộp trong tay Sala rồi nhét vào túi.

"Những cái còn lại cứ để trong phòng ta nhé. Nếu rảnh rỗi thì mọi người cứ lấy ra chơi."

"Ngài định đi đâu ạ?"

"Nhà Thor!"

Tôi thông báo với Sala là mình sẽ đến nhà Thor, rồi phóng thẳng ra khỏi sân trong của dinh thự.

　◆

"Ồ! Chẳng phải là Al sao!"

Trong lúc tôi đang cầm con quay đi đến nhà Thor, thì Runba và Gates đang đi bộ từ phía trước tới.

Runba vẫn to con như mọi ngày, còn Gates thì vẫn giữ nguyên cái cằm dài dằng dặc ấy.

"À, Runba với Gates. Hôm nay hai người làm gì thế?"

"Ồ, hôm nay ta với Gates vừa đi tiêu diệt lũ ma thú quanh làng đó!"

"Sau đó thì ghé quán ăn của Celia để đánh chén một bữa đây."

Gates tự hào nói tiếp lời Runba.

"...Lúc trên đường đến Vương đô, hai người đã thua con High Goblin rồi mà, liệu có ổn không đấy?"

Dù là High Goblin, nhưng nghe nói đó chỉ là hạng tương đối yếu trong số các loài ma thú thôi.

Quanh làng Coriat tuy không có nhiều ma thú hung dữ, nhưng nghe bảo ở phía rìa làng vẫn có sói và gấu.

Để Gates đi vào những nơi như vậy liệu có ổn không nhỉ?

"...Lần đó chỉ là tình cờ cây gậy của con High Goblin đánh trúng điểm chí mạng thôi. Quên chuyện đó đi."

Có vẻ như việc thua một con High Goblin là chuyện cực kỳ cay cú đối với Gates, anh ta vừa nói vừa lộ vẻ mặt đắng ngắt.

"Gahahaha! Lần này thì hắn lại hòa với một con lợn rừng đấy! Kiếm của Gates đâm trúng cổ lợn rừng, còn nanh của nó thì đập trúng cằm Gates, cả hai cùng knock-out!"

"Đồ ngốc! Đừng có kể chuyện đó ra!"

À, mình có thể tưởng tượng ra cảnh đó dễ dàng luôn.

Mà này, nanh lợn rừng nguy hiểm thế cơ mà, vậy mà cằm của Gates không có lấy một vết xước nào nhỉ.

Dù thế nào thì tôi vẫn cảm thấy Gates là người cực kỳ may mắn.

Mà công nhận, việc Gates hòa với lợn rừng buồn cười thật đấy.

Lần tới không biết hắn sẽ đấu với cái gì rồi hòa đây? Mèo ư? Hay là chồn nhỉ?

"Đừng có nhìn cằm ta rồi cười một cách lộ liễu thế. Thất lễ quá đấy biết không? Hừ, lần tới ta sẽ đánh bại một con quái vật to lớn hơn nữa một cách hoàn hảo cho mà xem."

"Quanh làng Coriat làm gì có con quái vật nào to lớn đến thế đâu."

Runba tạt gáo nước lạnh vào Gates, kẻ đang hừng hực khí thế cho trận chiến tiếp theo.

Thôi thì, cứ kỳ vọng là lần tới hắn sẽ hạ được một con gấu đi. Tôi cũng chưa được ăn món lẩu gấu bao giờ cả.

"Mà này, cái thứ trên tay Al là gì thế?"

Trong lúc tôi đang dùng ánh mắt ấm áp dõi theo Gates, Runba chỉ vào con quay trên tay tôi rồi hỏi.

À, ra là vậy. Runba và Gates không đến nhà ông nội ở Vương đô nên không biết.

"Đây là một món đồ chơi gọi là con quay. Ta làm bản đơn giản, còn ông nội ở Vương đô thì đã biến nó thành sản phẩm thương mại."

"Ồ, vậy là trò chơi mới do Al nghĩ ra à! Nghe có vẻ thú vị đấy!"

"Dây được quấn quanh, hình dáng cũng lạ thật. Chẳng lẽ chơi bằng cách ném như ném đá à?"

Chỉ là bắt chước những thứ ở kiếp trước thôi, nên khi bị nói như thể do mình tự nghĩ ra, tôi thấy hơi ngại.

Mà thôi, dù sao đây cũng là thứ tôi tạo ra ở thế giới này để cho mọi người vui chơi. Ít nhất thì mình cũng bỏ công sức ra nên cứ coi như vậy đi.

"Chơi kiểu gì thế? Làm thử cho tụi ta xem nào!"

"Được thôi. Ta đang định đến nhà Thor để chơi con quay đây, hai người có đi cùng không?"

Dù sao thì tí nữa cũng phải giải thích cho Thor và Asmo nghe. Vậy thì giải thích cho tất cả cùng lúc sẽ nhanh hơn.

"Ồ! Ta thì chẳng có kế hoạch gì cả!"

"Có thể đây sẽ là trò chơi thịnh hành đấy, không có lý do gì để không tham gia cả."

Hai người này trông không giống người bận rộn, và quả nhiên là họ đang rảnh rỗi.

Làng Coriat vốn là nơi dân làng giao lưu rất mạnh, nên dĩ nhiên Runba và Gates cũng quen biết Thor.

Mà nói đúng hơn, không thể nào không biết hai gã nổi bật thế này được.

Chắc là hôm nay thấy bà Myura đi vắng nên họ lại đang ở nhà nằm ườn ra chứ gì.

Tôi, Runba và Gates đi cùng nhau chắc chắn không có vấn đề gì.

"Vậy thì, cùng đến nhà Thor nào!"

" "Ồ!" "

Thế là, Anh hùng Alfried đã thêm hai ông chú vào party của mình.