Chỉ trong ngày hôm nay mà lượt truy cập đã vượt quá con số 40.000, đồng thời lọt vào top 50 bảng xếp hạng ngày! Thật sự cảm ơn mọi người!

Hôm nay tôi đang ở sân trong, luyện vung kiếm gỗ. Lần này không phải bị bắt ép, mà là tôi tự nguyện đấy. Đừng có coi thường tôi.

Sau khi bị đập cho tơi tả đến mức đó, tôi nghĩ ai rồi cũng sẽ nỗ lực thôi.

Tôi lẳng lặng vung kiếm, cố gắng sử dụng lực của toàn thân.

Vung được khoảng một trăm lần thì bắt đầu thấy mệt. Hay là thử bắt chước kiếm đạo để khuây khỏa chút nhỉ.

"Thượng đẳng! Hỏa chi thế!"

Hê hê hê, thế thủ này là để chém đối thủ.
Động tác cần thiết chỉ là vung xuống. Nếu chỉ tính các đòn chém xuống, thì trong tất cả các thế thủ, đây là hành động đạt tốc độ cao nhất!

Mặc dù nói vậy thôi, chứ tôi cũng chỉ biết mỗi cách thủ và chút kiến thức cơ bản này thôi.

"Trung đẳng! Thủy chi thế!"

Là thế thủ hướng mũi kiếm vào mắt đối thủ. Thế này có thể chuyển sang mọi thế thủ khác một cách mượt mà. Nghĩa là, có thể ứng biến linh hoạt với mọi tình huống tấn công hay phòng thủ. Vì ít sơ hở nên đây là thế thủ cơ bản của kiếm đạo hiện nay.

"Hạ đẳng! Thổ chi thế!"

Mũi kiếm hướng thấp hơn đường nằm ngang, được cho là thế thủ phòng ngự, nhưng không thể di chuyển linh hoạt và thường giữ khoảng cách lớn với đối thủ. Nghe nói những năm gần đây rất ít người dùng thế thủ này.

Chắc tại hệ Thổ nghe có vẻ tầm thường quá. Chắc nó không chạm được tới tâm hồn trung nhị của người ta. Dù tôi thì rất thích ma thuật hệ Thổ vì nó tiện lợi lắm.

"Phù..."

Làm mấy cái thế thủ này làm tôi nhớ lại hồi cấp ba. Hồi đó tôi hay trốn thầy giáo trong giờ kiếm đạo để nghịch ngợm.

Mà tại sao kiếm đạo lại cần phải hô hào nhỉ?
Theo thằng bạn tôi, nếu hô "Men!" (Đánh vào đầu) mà lại đi đánh vào "Do" (Đánh vào bụng), hoặc tạo dáng ăn mừng thì sẽ bị tính là phạm quy.

Hồi đó, vì không thể thắng thằng bạn trong câu lạc bộ kiếm đạo nếu đánh chính diện, nên tôi cứ hô "Do!" rồi lại đánh vào đầu nó, thế là bị nó mắng cho tơi tả.

Tại vì, cái kiểu chém báo trước như thế thì né kiểu gì chả được! Dù đối thủ là dân chuyên đi chăng nữa.

Theo thằng bạn đó, thì:

Người mới: "Meennn"
Trung cấp: "Meeeennnnnn!"
Cao cấp: "Meenniaaaaaa!"
Siêu việt: "Không thể ngôn ngữ hóa"

Nghe cứ như P*kemon ấy nhỉ.
À, nghe nói trận chiến của mấy cụ già còn kinh khủng hơn nhiều.

Đến cả tôi cũng biết cách đạp chân (fumikomi) như đánh vào đầu vậy. Thằng bạn đó hay tập đạp chân ngay trong lớp học nên tôi học lỏm được luôn.

"Meeeeeeennnn!"

Thế nào? Tôi bây giờ đó. Về phần giọng hét thì chắc tầm trung cấp rồi nhỉ?

"Thế thủ thú vị đấy. Tự con nghĩ ra à?"

"Hả? À, cha Nord đang xem sao ạ?"

"Ừ, sao thế?"

Uwaaaaaa! ...Xấu hổ quá đi mất.

"Thử dùng cái cảm giác đó tấn công cha xem nào."

Uầy! Lại cái kiểu này! Cha Nord lúc nào cũng tìm cách bắt tôi phải lao vào tấn công cha. Nhìn cha còn có vẻ rất vui nữa chứ.

"Chơi luôn! Meenniaaaaaa! (Cao cấp)"

Tôi hét lên những âm thanh kỳ quái rồi lao tới cha Nord. Ăn đòn này đi! Nhát chém của con!

"Do!" (Đánh vào bụng)

"Ục... hự!"

...Một điểm (Ippon)...

---

Sau khi bị cha Nord cho một cú "Do" đẹp mắt, tôi tạm nghỉ kiếm một thời gian.

Hôm nay là ngày dành cho ma thuật. Hôm nay tôi sẽ lắp xích đu cho ngôi nhà mơ ước được xây bằng ma thuật hệ Thổ.

Nó đang được xây dựng ở khu rừng phía sau dinh thự, gần chỗ tôi hay chơi đùa với đám Fork Kabuto.

Tôi đã dùng dịch chuyển để mang hầu hết đồ nội thất do bác Elman làm tới đó. Còn có cả phòng tắm nữa, đúng là một ngôi nhà hoành tráng!
Đó chính là căn cứ thứ hai của tôi.

"Nào, hôm nay là ngày của xích đu xích đu~"

Rồi tôi mở cửa để lấy đống gỗ đang làm dở ra từ trong nhà.

Cạch.

"...Khò... khò... khò..."

Nhìn vào trong phòng, một gã đàn ông to lớn đang nằm ngủ vật ra sàn với tiếng ngáy vang dội. Cơ bắp cuồn cuộn theo từng nhịp ngáy, vóc dáng chắc cũng ngang ngửa Baltro.

"...Ai đây?"

Tôi cẩn thận quan sát toàn thân gã. Người lạ. Một người vạm vỡ thế này mà tôi đã thấy qua thì chắc chắn không đời nào quên được. Hắn mặc một bộ giáp che chắn những chỗ tối thiểu cần thiết để tiện di chuyển. Tôi không biết đó là chất liệu gì. Thanh kiếm bạc sáng loáng vứt lăn lóc ngay cạnh đó phát ra âm thanh khô khốc "keng" một tiếng, nghe như thể nó đang buồn tủi vì bị đối xử tệ bạc vậy.

Tóc dựng đứng, râu ria xồm xoàm.
Hắn không hề nhận ra sự hiện diện của tôi mà vẫn tiếp tục ngáy ngủ.

"Cơm đến rồi đây!"

"Cái gì! Cơm hả!"

À, tỉnh dậy rồi.
Gã đàn ông ngó nghiêng tìm cơm, nhưng khi nhận ra chẳng có gì ở đó, gã tặc lưỡi rồi lườm tôi.

"Này nhóc. Nhóc là đứa nào?"

"Không, đó phải là câu của tôi mới đúng. Đây là nhà tôi xây đấy!"

"Cái gì cơ!? Đây chẳng phải là trạm nghỉ chân sao!?"

"Đừng có coi thường căn nhà của người ta! Đi sâu vào trong xem, chả phải có bếp, bàn ghế với phòng tắm đó sao!"

Vừa nghe tôi nói, gã đàn ông liền đứng dậy lững thững đi vào trong.

"Úi! Thật này! Có phòng thật này! Đây chẳng phải là một ngôi nhà hoàn chỉnh sao!?"

Chẳng lẽ gã chỉ nghe mỗi nửa đầu câu nói của tôi thôi à?

Đi vào căn phòng phía trong, gã đàn ông đang lảng vảng quanh khu vực phòng khách, tò mò quan sát tường và ghế.

"Hồ... Ồ..."

Ghế và bàn do tôi tạo bằng ma thuật hệ Thổ. Ghế và bàn do bác Elman làm. Cả hai thứ đều được đặt ở đó. Tất nhiên là có cả bàn cờ Shogi nữa.

"Mà này ông chú là ai? Tôi là Alfried."

"Ồ? Biết tự giới thiệu à, lễ phép đấy. Tên ta là Rumba!"

"Rumba? Cái loại robot chuyên chạy loanh quanh để dọn dẹp ấy hả?"

"Hử? Nhóc biết rõ đấy nhỉ? Chắc là do ta lên hạng B rồi đi khắp nơi nên cũng bắt đầu nổi tiếng rồi chăng?"

Rumba vừa gãi đầu sồn sột vừa cười bẽn lẽn.

Có vẻ câu chuyện hơi lệch pha rồi, nhưng thôi cũng được. Quan trọng hơn là...

"Rumba, ông hôi quá, đi tắm đi!"

Mong mọi người tiếp tục ủng hộ tôi nhé.