Sau khi ăn sáng xong, tôi đang đi dọc hành lang để về phòng mình thì nghe thấy tiếng "xèo xèo" phát ra từ phía nhà bếp.

Đó là tiếng dầu sôi... chẳng lẽ lại đang làm món chiên bằng bếp ma đạo sao?

Vì tò mò, tôi ghé vào nhà bếp và thấy Bartolo đang làm món gì đó trông giống gà chiên.

Nếu cứ thế tiến lại gần từ phía sau, tôi thường làm Bartolo giật mình, nên tôi cố tình đi vòng một đường thật rộng để xuất hiện trong tầm mắt ông ấy. 

Dù có bị chê là mờ nhạt hay không có sự hiện diện đi chăng nữa, thì bây giờ ông ấy đang chiên đồ ăn, nên an toàn vẫn là trên hết.

"Gì thế? Nhóc cũng đến ăn vụng à?"

"Không, không phải. Con vừa ăn sáng xong mà. Nghe giọng ông thì có vẻ trước con đã có người đến ăn vụng rồi đúng không?"

"Là tiểu thư Elinora với Mina đấy."

À, quả là những gương mặt quen thuộc.

Chị Elinora vừa vội vã rời khỏi phòng ăn, có lẽ nào chị ấy đã ngửi thấy mùi gà chiên nên mới chuồn đi chăng?

"Mà này, sao sáng sớm ra đã làm gà chiên vậy ông? Hôm nay đâu có lịch huấn luyện tự vệ đoàn của chị Elinora đâu nhỉ?"

Giờ vẫn còn đang là buổi sáng. Thông thường, bữa ăn của Bartolo và các cô hầu cũng cùng thực đơn với chúng tôi để tiết kiệm thời gian và chi phí.

Trong nhà này vốn không bao giờ có món gà chiên vào bữa sáng, nên chắc chắn đây là món mới làm từ đầu. 

Hôm nay chị Elinora cũng không có lịch tập luyện, không cần phải làm cơm hộp. Vậy nên tôi khá tò mò lý do vì sao Bartolo lại chuẩn bị gà chiên từ sáng sớm.

"À, cái này không phải của tiểu thư đâu, là cơm hộp của ta đấy."

"Của Bartolo á?"

"Ta định lên núi múc nước suối một chuyến."

"Dùng nước giếng không được sao ông?"

Thực ra cũng chẳng cần phải nhọc công lên tận núi lấy nước, vì trong sân dinh thự đã có giếng rồi.

Khi tôi ném ra một nghi vấn ngây thơ, Bartolo liền ra sức giải thích:

"Không phải là không được. Nước ở cái làng này sạch, nước giếng cũng rất ngon. Nhưng mà, nước suối trên núi còn ngon hơn nữa."

Hô, nghe đến mức này thì tôi cũng bắt đầu tò mò về cái gọi là nước suối rồi đấy.

Tôi đã từng uống nước sông nước suối các thứ, nhưng nước suối tự nhiên trên núi thì chưa bao giờ.

"Mà này, trà nhóc uống hàng ngày ấy, phần lớn đều là dùng nước suối đấy thôi."

"Đừng nói là theo chỉ thị của mẹ Elna nhé?"

"…Ừ, vì nghe nói pha bằng nước suối là ngon nhất mà."

Tôi hỏi trong kinh ngạc, còn Bartolo thì đáp lại với ánh nhìn xa xăm.

Không ngờ là nước suối đã được sử dụng từ lâu rồi... hèn gì mà trà Royal Feed lại ngon đến thế.

"Không ngờ mẹ Elna lại là một người cuồng trà chính hiệu, đến mức bắt người ta lên tận núi lấy nước chỉ để pha trà."

"Không, nhóc cũng đâu phải dạng vừa. Chỉ vì muốn ăn cơm tại chỗ mà dùng ma thuật tạo bếp, nhóm lửa. Rồi nghe đâu trước khi tới lãnh địa Sylphid, vì không muốn ngủ trên xe ngựa mà nhóc dùng thổ ma thuật xây hẳn một căn nhà luôn mà, đúng không?"

"Ma thuật là thứ tiện lợi giúp cuộc sống phong phú hơn. Thế nên cách sử dụng của con hoàn toàn không có gì sai cả."

"…Hai mẹ con nhà này đúng là giống hệt nhau ở những điểm đó."

Khi tôi khẳng định chắc nịch, Bartolo ném cho tôi ánh nhìn đầy ngán ngẩm.

Về phía mình, tôi lại ước rằng thay vì tính cách, mình có thể giống mẹ ở ngoại hình thêm chút nữa thì hay biết mấy.

"Thôi, vì lý do đó nên ta chuẩn bị đi lên núi đây. Nếu nhóc không phiền thì đi cùng ta không?"

Hừm, tôi cũng muốn biết nơi lấy thứ nước mà mình hay uống hàng ngày nằm ở đâu và vị của nó như thế nào.

Leo núi để tìm nước ngon, rồi ăn trưa ở đó.

Nghe như đi dã ngoại vậy, cũng khá thú vị.

Dù rằng đi với một ông chú thì hơi đáng buồn một chút, nhưng nếu dắt chị Elinora theo thì chẳng thể nào tận hưởng sự thảnh thơi được.

"Vâng, con cũng muốn biết vị nước suối thế nào, con đi cùng."

"Ồ, tốt quá. Nếu được thì nhóc dùng Psychic (Tâm linh lực) vận chuyển nước giúp ta thì tốt biết mấy…"

Bartolo vừa khẩn khoản nhờ vả, vừa nhấn mạnh vào chữ "rất".

Chà, nước thì khá là nặng đấy. Nhưng nếu tôi dùng Psychic để vận chuyển thì chẳng phải lo lắng gì về mấy cái vất vả đó nữa.

"Được thôi, chuyện nhỏ."

"Tuyệt!"

Bartolo giơ tay đấm vào không khí đầy phấn khích.

Ngay cả một người khỏe như ông ấy mà việc vận chuyển một lượng nước đáng kể từ núi về dinh thự chắc cũng chẳng dễ dàng gì. Sự vui mừng của ông đã nói lên tất cả nỗi vất vả đó.

"Vậy thì ta làm cơm hộp cho hai người. Ta sẽ đi làm cơm nắm, còn phần gà chiên này giao cho nhóc được không?"

"Vâng, được ạ."

Thế là tôi cũng bắt đầu làm cơm hộp để chuẩn bị cho chuyến đi lên núi.

***

Sau khi chuẩn bị xong cơm hộp, chúng tôi rời khỏi dinh thự.

"Mà này nhóc. Nhóc dùng ma thuật vận chuyển được vật dụng lớn cỡ nào?"

"Hửm? Chuyện đó thì... chỉ là nước thôi thì vận chuyển cỡ mười thùng cũng đơn giản thôi mà."

Tôi chưa bao giờ thử xem mình có thể nâng vật nặng đến mức nào, nhưng ngay cả cả thân cây hay những tảng đá khổng lồ tôi cũng từng nâng được rồi. Chắc là mười hay một trăm thùng nước cũng chẳng phải là chuyện khó khăn gì.

"Ồ, ồ... thôi thì mười thùng thì không cần đâu, lần này nhờ nhóc một thùng là được rồi."

Nói rồi, Bartolo đi ra sau dinh thự và vác một cái thùng đến.

Tôi vận dụng Psychic nâng nó lơ lửng trên không.

Ừ, nâng một cái thùng thì chẳng đáng là bao.

"Được rồi, có vẻ không vấn đề gì, xuất phát thôi."

Tôi gật đầu theo lời Bartolo rồi bắt đầu rời khỏi dinh thự.

Hôm nay thời tiết bên ngoài cũng rất tốt và ấm áp. Không đến mức nóng gắt như hôm nọ, nhưng đi bộ cũng khiến mồ hôi bắt đầu rịn ra.

Con đường độc đạo dẫn từ dinh thự ra ngoài trống trải hoàn toàn, chẳng có lấy một bóng cây để trú nắng.

Tôi thực sự muốn nhanh chóng vào được vùng núi có bóng cây. Nếu là nơi có nước suối, chắc chắn không khí sẽ mát mẻ nhờ bóng râm và hơi ẩm.

Tôi lau mồ hôi, tưởng tượng về tiếng nước suối mát lành.

"Mà này, cơm hộp để trong cái giỏ đeo lưng đó à?"

Trên lưng Bartolo đang đi bên cạnh là một cái giỏ lớn.

Vì chẳng thấy ông ấy mang theo hộp cơm ở đâu cả nên tôi đoán chắc là để trong đó. Tôi hỏi để xác nhận lại cho chắc, phòng trường hợp ông ấy làm xong mà để quên thì tệ lắm.

"Ừ, ta để ở trong đây. Nhờ có nhóc mà ta đỡ vất vả hơn nhiều. Tiện thể ta cũng sẽ thu thập mấy nguyên liệu trên núi luôn."

Ra là vậy. Nếu phải tự mình vận chuyển đống nước nặng nề đó thì chắc chắn ông ấy sẽ không còn dư sức để đi hái lượm thêm gì nữa.

Hèn gì mà ông ấy lại tỏ ra vui vẻ thế.

"Thời điểm này thì thứ gì ăn ngon ạ?"

"Nếu là rau rừng thì có Shirabi với Nobiru."

Shirabi là loại rau có thân tròn như hành tây, mọc ra hai lá. Nó có vị ngọt nhẹ giống như hành, rất mềm. Đem ninh cho mềm rồi cắn ngập răng thì ngon tuyệt.

Nobiru thì có lá dài mảnh như lá hẹ, phần rễ có củ nhỏ giống như củ cải. Băm nhỏ làm gia vị cũng tốt, đem ninh hoặc chiên phần củ cũng ổn, hay làm salad đều là loại rau rừng rất dễ chế biến.

"Dạo này cứ toàn nhận yêu cầu làm mấy món đậm đà thôi. Đến lúc phải cho họ ăn mấy món thanh đạm nhưng giàu dinh dưỡng rồi."

"Tại vì giờ có thêm bếp ma đạo mà ông."

"Dẫu vậy thì vẫn cần phải điều tiết chứ."

Kể từ khi mua bếp ma đạo từ vương đô, các món chiên như gà chiên hay xiên que chiên nghiễm nhiên xuất hiện nhiều hơn. À, vì bếp ma đạo tiện lợi để làm mấy món đó nên dùng cũng là điều đương nhiên thôi, nhưng theo yêu cầu của mẹ Elna, chị Elinora, và cả Mina nữa, thực đơn ngày càng có nhiều món kiểu đó.

Về mặt dinh dưỡng thì cũng phải tiết chế lại thôi nhỉ.

Bản thân tôi thuộc phe thích ăn nhạt hơn nên tôi hoàn toàn đồng ý với ý kiến đó của Bartolo.

"Từ hôm nay ta sẽ áp dụng chính sách hạn chế đồ chiên."

"Nhưng mà, cơm hộp của chúng ta vẫn có gà chiên mà ông?"

Mặc dù nói thế, nhưng chính tay ông ấy vừa làm gà chiên hồi sáng. 

Trong cơm hộp của chúng tôi, gà chiên đang được chất đầy bên trong.

Sau khi nghe tôi nói, Bartolo cứng đờ người mất vài giây rồi đáp:

"…Của chúng ta thì không sao."

"Cũng đúng ạ."

Này, tôi muốn phản bác lại câu đó lắm chứ, nhưng nếu ông ấy bảo "Vậy thôi bỏ gà chiên ra" thì tôi lại rất khó xử, nên tôi chỉ biết gật đầu đồng tình.

Dù sao thì cơm nắm với gà chiên là sự kết hợp không thể tách rời mà.