“Đi nào!”

Chị Elinora vung một quả cầu lửa về phía tôi.

Nó đập vào lá chắn đang triển khai trước mặt tôi, tung ra những làn sóng lửa.

Xem ra đòn vừa rồi không phải là ngẫu nhiên, chị Elinora đã thực sự làm chủ được cả ba yếu tố: kiểm soát, uy lực và tầm xa nhờ vào sức mạnh thể chất áp đảo đó.

Mặc dù vậy, nó vẫn không đạt đến ngưỡng sức mạnh phi lý như kiếm thuật của chị ấy. Với mức độ này, quả cầu lửa đó không thể phá vỡ được lá chắn của tôi.

“Cứ đứng từ xa thế này thì chẳng đi đến đâu cả!”

Chắc thấy tấn công bằng phép thuật từ xa không có tác dụng, chị Elinora bắt đầu chạy tới để rút ngắn khoảng cách.

Điều phi lý là tốc độ chạy của chị ấy còn nhanh hơn cả quả cầu lửa vừa được phóng ra. Nhanh hơn cả phép thuật, chuyện này là thế nào chứ?

Vừa thầm cảm thán trong lòng, tôi lập tức kích hoạt ma thuật hệ Thổ. Lớp cát dưới chân bắt đầu dịch chuyển, đưa cả cơ thể tôi lùi lại phía sau.

Dẫu vậy, tốc độ lùi lại này chỉ ngang với một chiếc thang cuốn phẳng, không cách nào địch lại tốc độ chạy của chị Elinora. Dù đã di chuyển cát để lùi lại, nhưng vì đối phương quá nhanh nên khoảng cách giữa chúng tôi cứ thế thu hẹp dần.

“Đừng hòng thoát!”

Không gì đáng sợ bằng việc chị Elinora đang lao thẳng về phía mình.

Tôi cố gắng hết sức để tăng tốc độ di chuyển của cát, nhưng rồi nhận ra mình không nhất thiết phải tự di chuyển. Tôi dồn ma thuật hệ Thổ lên một vùng diện tích rộng lớn nơi chị Elinora đang đứng, đẩy cát dịch chuyển ngược hướng với chị ấy.

“Lại cái chiêu này, giống như cách cưng làm với Eric sao!”

Chị Elinora chẳng thèm bận tâm đến lớp cát dưới chân đang trôi ngược lại, vẫn cứ cắm đầu chạy tiếp. Đúng là kỹ thuật của một kẻ chỉ biết dùng cơ bắp.

Tuy nhiên, khác với Eric, chị ấy thậm chí còn vượt qua cả tốc độ cát mà tôi điều khiển để dần dần tiến sát lại gần. Nếu cứ để chị ấy đạt đến tốc độ tối đa, chị ấy sẽ áp sát được tôi mất.

Hiểu được điều đó, tôi liên tục làm lớp cát dưới chân chị Elinora nhô lên thành những gờ đất.

“Ư!”

Nhưng với sự nhạy bén của mình, chị Elinora lập tức phản ứng và lách người tránh né một cách điêu luyện.

Kết quả là, chị ấy không thể tiến lên phía trước hay tăng tốc được nữa. Chị ấy buộc phải lùi dần về phía sau.

Phù phù, nếu chị thích chạy nhanh thì ta sẽ không để chị chạy nhanh nữa. Cái trò "chạy vô tận" mà tôi tưởng không có tác dụng với chị Elinora, hóa ra lại hiệu nghiệm đến bất ngờ.

“Này Al! Nãy giờ là sao hả! Mau tung ra đòn tấn công nào tử tế hơn đi!”

Đối với một pháp sư, khoảng cách chính là sinh mệnh. Việc chú trọng giữ khoảng cách chẳng có gì là sai cả. Việc giữ được vị trí để tấn công đối phương từ nơi an toàn là vô cùng quan trọng. Bây giờ chính là lượt của tôi.

Dù không thích dùng phép tấn công lắm, nhưng thôi cứ thử xem sao.

Tôi phóng một quả cầu lửa đã được điều chỉnh uy lực về phía chị Elinora đang chạy. Chị ấy rút thanh kiếm gỗ đeo bên hông ra và chém một nhát.

Quả cầu lửa của tôi cứ thế bị chém tan tành.

“Đúng như dự đoán, chị Elinora thì quả cầu lửa cỡ này chỉ là muỗi thôi.”

Khi tôi đang lẩm bẩm trong sự buông xuôi, chẳng hiểu sao chị Elinora lại thốt lên vẻ vui sướng.

“Đúng rồi! Phép thuật phải như thế chứ!”

Thấy bị phóng hỏa mà lại vui sướng thì thật đáng sợ, nhưng tôi đã hiểu chị ấy đang mong chờ một kiểu tấn công "đúng chất pháp sư".

Nhưng tôi đâu có nghĩa vụ phải làm hài lòng chị ấy.

Tôi lại dùng ma thuật hệ Hỏa phóng cầu lửa đi. Lần này, chị Elinora thủ thế bằng kiếm gỗ định chặn lại, nhưng tôi cố tình điều khiển để nó rơi xuống ngay trước mặt chị ấy.

Quả cầu lửa nổ tung, cát bụi bay mù mịt.

“Khụ! Này, này! Phóng cho tử tế xem nào!”

Nếu nhắm thẳng vào chị ấy thì kiểu gì cũng bị kiếm gỗ chém bay. Vậy thì cứ tạo ra màn bụi mù mịt để làm đối phương lóa mắt như thế này rõ ràng là hiệu quả hơn nhiều. Tôi cảm thấy mình vừa học được cách dùng cầu lửa thật hữu dụng.

Tôi liên tiếp tạo ra các quả cầu lửa, cho chúng rơi xuống xung quanh vị trí của chị Elinora để hất tung cát lên.

Dường như dù có tài giỏi đến đâu thì chị ấy cũng không thể chém hay né hết được chỗ cát bụi văng tung tóe trên diện rộng thế này. Chị Elinora lấy tay che mặt và giảm tốc độ.

Giờ đây, việc chạy tới gần tôi đã trở nên bất khả thi với chị ấy.

Ngược lại, tôi chẳng cần di chuyển một bước nào, chỉ đứng từ xa tấn công đơn phương. Tuyệt vời. Đúng là tinh hoa của một pháp sư chỉ có thế thôi.

Chờ chị ấy kiệt sức rồi dùng một đống cát khổng lồ đè bẹp xuống là xong.

Đang mải mê với suy nghĩ lạc quan đó, giác quan thứ sáu của tôi bỗng vang lên hồi chuông cảnh báo.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, lớp sóng cát tôi đang điều khiển bị xẻ làm đôi, một luồng xung kích trông như nhát chém lao thẳng về phía tôi.

Nhận thấy điều đó, tôi vội bước ngang sang một bên để né tránh.

Tại nơi tôi vừa đứng, đường chém lướt qua, khoét một đường sâu hoắm trên mặt cát.

Đây là đòn trảm kích của chị Elinora.

...Chết tiệt. Nhát chém vừa rồi đã thổi bay hết lớp cát giữa tôi và chị ấy, tạo ra một lối đi thẳng băng.

Chị Elinora đời nào lại bỏ lỡ cơ hội đó. Tôi cuống cuồng điều khiển cát định lấp lại nhưng chị ấy còn nhanh hơn, đã lao tới từ lúc nào.

Tốc độ đó còn nhanh hơn gấp bội so với lúc bị nhốt trong "máy chạy bộ" ban đầu. Chị ấy vận dụng sở trường là cường hóa cơ thể, lao tới với tốc độ kinh hồn.

Dù có thao túng cát dưới chân để chơi chiêu cũ, chị ấy cũng quá nhanh khiến cát không đuổi kịp, và tôi thậm chí không thể đoán được vị trí chị ấy sẽ đặt chân xuống.

Trong chớp mắt, khoảng cách tôi dày công duy trì đã bị thu hẹp, chị Elinora áp sát ngay trước mặt.

Thanh kiếm gỗ vung lên một đường mượt mà.

Né ư? Hay dùng lá chắn và ma thuật đất để phòng thủ?

Không, phải nới rộng khoảng cách ở ngay đây!

Ngay giây phút chị Elinora dậm chân phải xuống, tôi kích hoạt ma thuật hệ Thổ ngay dưới chân chị ấy. Mặt đất lùi lại một chút, đẩy vị trí của chị ấy lùi theo.

Thế là quỹ đạo thanh kiếm gỗ đang vung về phía tôi cũng chệch hướng, mũi kiếm sượt qua chóp mũi tôi chỉ mười phân.

Dù sợ muốn chết nhưng tôi vẫn gồng mình, dùng ma thuật hệ Thổ tạo ra một bàn tay bằng cát.

Tôi chộp lấy cả hai cổ chân chị Elinora để chị ấy không thể né, rồi đưa tay phải ra trước mặt, tạo ra một quả cầu lửa.

“Xong, bùm.”

Tôi lên tiếng, chị Elinora giật mình, vai run lên một cái.

Và khi nhận ra quả cầu lửa trước mắt không hề phóng tới, chị ấy bắt đầu lộ vẻ mặt cau có, không rõ là vì xấu hổ hay vì cay cú do bị lừa.

“...Cái gì thế này?”

Giọng thấp, mặt thì đáng sợ quá đi mất.

“Gì là sao, em chỉ thấy thế là kết thúc rồi thôi.”

“Kết thúc cái gì mà kết thúc, chị còn chưa bị trúng đòn nào!”

Dù đúng là thế, nhưng việc tập luyện có cần thiết phải làm đến mức đó không? Bởi vì nếu muốn tung ra một đòn ma thuật hiệu quả ở khoảng cách này thì khó điều chỉnh lắm.

Dùng cầu lửa để dọa thì được, nhưng dùng ở cự ly gần thế này thì chính mình cũng bị thương. Dùng thủy cầu để chặn hô hấp thì an toàn đấy, nhưng nhỡ chị ấy vùng vẫy thì rắc rối, còn dùng đạn đất đập bay chị ấy thì tôi lại thấy hơi tội lỗi.

Hơn nữa, nếu đập bay chị ấy đi rồi chị ấy vẫn thản nhiên đứng dậy làm lại từ đầu thì sao? Cứ giả vờ như đã thắng một ván như thế này là tốt nhất rồi.

“Elinora, đừng có nhõng nhẽo nữa.”

Không biết từ lúc nào, mẹ Elna đã dẫn cha Nord đến.

“Nhưng mà...”

“Lần này chỉ là thua một ván thôi. Đây là luyện tập, lần tới thắng là được mà.”

“...Con hiểu rồi.”

Nghe lời cha Nord khuyên bảo, chị Elinora cuối cùng cũng bình tĩnh lại.

May quá. Nếu chị ấy cứ nằng nặc đòi đánh tiếp thì đúng là phiền phức.

“Al, lần tới chị sẽ không thua đâu.”

Nếu tôi trả lời kiểu “Vâng” thì thể nào chị ấy cũng lại đòi tái đấu, nên tôi im lặng.

Thấy vậy, chị Elinora tiến sát lại gần tôi với vẻ mặt đầy bực bội.

“Tại sao không trả lời hả?”

“Tại phiền quá, em không muốn làm nữa.”

“Hả? Ý em là sao hả!? Chẳng phải em thích ma thuật lắm sao?”

Nghe tôi nói thẳng thừng, chị Elinora thốt lên vẻ ngạc nhiên.

“Thích ma thuật và thích chiến đấu bằng ma thuật là hai chuyện hoàn toàn khác nhau. Thế nên, em không hề thích chiến đấu đâu.”

Đúng là tôi thích ma thuật, nhưng điều đó đâu có nghĩa là tôi thích dùng nó để đánh nhau. Thế nhưng, với chị Elinora thì có vẻ khái niệm này khó hiểu lắm, chị ấy cứ mở miệng ra nhìn tôi đầy ngẩn ngơ.

Ừm, chị Elinora vốn thích vũ khí, và cái gì liên quan đến chiến đấu chị ấy đều khoái cả. Chắc là khái niệm "thích" của mỗi người vốn dĩ đã khác nhau rồi.

Mà thôi, nếu đổi lại là bớt giờ tập kiếm hay tập luyện tự giác thì tôi cũng có thể xem xét... dù sao tập ma thuật vẫn nhàn hơn.