"Em về rồi đây."

"Chào mừng về nhà."

"Oái!"

Vừa bước vào tiền sảnh, tôi đã giật nảy mình thốt lên vì thấy chị Elinora đang đứng đó.

"Này, cái phản ứng đó là sao? Vừa thấy mặt người ta mà đã làm như thế à?"

"A, xin lỗi, chỉ là phản xạ tự nhiên thôi..."

Chị ấy là nhân vật số một mà tôi không muốn gặp nhất sau khi vừa làm chuyện gì đó khuất tất, nên việc bất ngờ chạm mặt khiến tôi giật mình cũng là dễ hiểu. 
Chị Elinora lúc nào cũng sắc bén, thế nên tôi mới không muốn giáp mặt chị ấy.

"Cái gì mà phản xạ, nghe còn tệ hơn đấy."

Tôi lờ đi những lời lầm bầm của chị, phủi tuyết bám trên người rồi cởi giày.
Những lúc như thế này, giữ tâm thế bình tĩnh và hành xử như thường ngày là điều quan trọng nhất. Chị Elinora vốn vô cùng nhạy cảm với những sự bất thường dù là nhỏ nhất.

Nói mới nhớ, ngay cả khi tôi dùng *Gravity* (trọng lực) lên người chị ấy lúc bắt đầu bài tập kiếm thuật tự động, chị vẫn thản nhiên sinh hoạt như không có chuyện gì xảy ra. 
Liệu có khi nào chị ấy cứ thế sinh hoạt mà không hề hay biết gì không?

Nếu thật sự là vậy thì cá nhân tôi thấy rất thú vị, nhưng đồng thời cũng thấy lo lắng cho người chị vốn quá đỗi vô tâm với ma lực như chị ấy. 
Dù sao thì... cũng khá thú vị, nên tôi lén bồi thêm vài tầng *Gravity* nữa để tăng giá trị trọng lực lên.

"Mà này, sao hôm nay về muộn thế? Em đã làm gì hả?"

Tôi hơi hoảng vì bị hỏi đúng ngay khoảnh khắc vừa gieo *Gravity* lên người chị, nhưng có vẻ chị ấy không hề phát hiện ra điều gì.

"Em ở nhà riêng, thảnh thơi với Runba một chút ấy mà."

"Hừm."

"Hừm" là sao? Tôi sợ nhất cái kiểu đáp trả mập mờ đó của phụ nữ. Vì chẳng biết trong đó ẩn chứa ý nghĩa gì.

"Em cứ tự tiện đi đâu mất làm chị chẳng tập luyện tự chủ được, chán chết đi được."

À, ra vậy. Câu nói vừa rồi chẳng có ý gì sâu xa cả. 
Chỉ đơn giản là chị ấy đang gắt gỏng vì không có bạn tập. 
Tôi đã thôi không còn trả lời kiểu "Không phải còn anh Silvio sao?" nữa, vì câu đó đã được lặp đi lặp lại từ thuở nào rồi. Cụ thể thì tôi đã từ bỏ việc đó giống như việc đòi hỏi chị Elinora phải biết gõ cửa vậy.

"Chẳng phải gần đây ngày nào em cũng tập kiếm thuật tự động với chị sao. Thỉnh thoảng cũng phải cho em nghỉ chứ."

"Không còn cách nào khác, nhưng ngày mai phải tập với chị đấy nhé."

"Rồi rồi, em biết rồi."

Ngay khi giành được lời hứa từ tôi, chị Elinora mỉm cười đầy thỏa mãn. 
Chắc là chị ấy thấy biết được mình có thể tập luyện là đã hài lòng và sẽ bỏ đi đâu đó thôi. 
Đang nghĩ một cách lạc quan như thế, chị Elinora đột nhiên nhíu mày rồi tiến lại gần. 
Cụ thể là tiến lại gần cổ tôi, trong lúc tôi vẫn đang cúi người cởi giày. 
Hơi thở của chị phả nhẹ vào cổ khiến tôi cảm thấy vô cùng buồn nhột.

"Oái! Tự nhiên chị làm gì vậy!?"

"...Sao thế nhỉ? Có mùi gì đó thơm thơm lạ lạ? Một mùi hương mà chị chưa từng ngửi bao giờ?"

Chẳng lẽ chị ấy phát hiện ra mùi cà ri trên người tôi? 
Rõ ràng tôi đã tắm rửa kỹ lưỡng bằng xà phòng, đánh răng sạch sẽ, thậm chí còn giặt giũ quần áo và thay bộ mới tinh rồi cơ mà. 
Chị Elinora có phải là chó không vậy?

"À, tại em nấu ăn ở nhà Runba thôi."

Chuyện tôi ở nhà riêng và nấu nướng là sự thật. 
Thế nên giọng tôi không hề run, hành vi cũng chẳng hề đáng nghi. 
Điều quan trọng chính là một lời nói dối khiến ngay cả chính bản thân cũng phải tin. 
Sau khi chuyển sinh sang thế giới này, tôi đã thấm nhuần điều đó một cách đau đớn.

"Vậy sao."

Chị làm ơn đừng nói cái câu khó hiểu đó nữa được không? Chị Elinora mà nói câu đó là tim tôi đập trật nhịp đấy.

"Nhắc đến món nấu của Al, chị lại muốn ăn cái đó! Milk Gelato (kem sữa)!"

"Milk Gelato? À, chị muốn vừa ngồi trong Kotatsu vừa ăn đúng không?"

"Đúng đúng! Dạo này chị chẳng được ăn món gì lạnh cả!"

"Được thôi. Lát nữa em làm cho."

Vì tôi là người có thể dùng ma thuật băng, nên làm món đó dễ dàng và số lượng lớn hơn hẳn Baltro. 
Vừa hay tôi cũng đang muốn ăn nên chẳng có vấn đề gì cả.

"Ừm, nhờ cậy vào em nhé!"

Có lẽ đã thỏa mãn với việc được ăn Milk Gelato, chị Elinora cười vui vẻ rồi đi lên tầng vào phòng khách. 
Tôi xác nhận rằng hơi thở của chị đã đi xa hẳn mới thở phào nhẹ nhõm rồi quay về phòng mình.

●

"Al, tao vừa nhận ra một điều kinh khủng lắm!"

Đến ngày thứ tư tôi liên tục nấu cà ri ở nhà riêng. Runba nói với vẻ mặt trang nghiêm.

"Sao thế? Cậu nhận ra cái gì?"

Nhìn vẻ mặt vô cùng nghiêm túc của Runba, tôi hướng ánh mắt đầy mong đợi về phía cậu ấy.

"Cà ri mà chấm bánh mì ăn cũng ngon phết nhỉ?"

"............À, ừm. Đúng rồi... ăn với bánh mì cũng ngon lắm."

"Hóa ra Al cũng nhận ra à! Quả không hổ danh là Al!"

Cậu ấy vớ lấy miếng bánh mì từ kệ thực phẩm, nhúng vào thứ "cà ri" ấy rồi hét lớn "Ngon quá!" một mình. 
Dù rằng thất vọng tràn trề vì câu trả lời của cậu ấy, nhưng Runba quả là người có nhịp điệu riêng.

Nhưng mà, tại sao mình vẫn chưa làm cho nó ngon lên được nhỉ? 
Sau lần đó, tôi đã thử thay đổi tỷ lệ các loại gia vị, có vẻ như việc đong đếm bằng thìa nhỏ đều nhau như lần đầu tiên là cách tốt nhất. Còn lại, việc thay đổi một chút tỷ lệ sẽ làm tăng độ thơm. 
Biết được điều đó cũng tốt thật, nhưng nó vẫn mãi chỉ là món hầm mang hương vị cà ri.

"Ồ, cái cà ri hơi đỏ đỏ này vị đậm đà hơn mấy cái trước nhỉ!"

"Đâu đâu? À, cái này là cái mình pha thêm bột ớt bảy vị (Shichimi) đây mà."

Thứ cà ri mà Runba chỉ vào là loại đã trộn thêm bột ớt bảy vị. 
Lúc đang nấu, vì nếm thử quá nhiều nên tôi chẳng phân biệt được vị nữa, nhưng giờ thì chưa biết thế nào. 
Tôi thử ăn miếng cà ri có pha bột ớt bảy vị.

"Á, đúng thật. Vừa có vị cay mà lại còn có vị đậm đà nữa."

Được nhắc mới thấy, hình như tôi cũng cảm nhận được một chút vị đậm đà. 
Không chỉ có mùi hương cay nồng mà nó còn hòa quyện với vị cay ngọt đặc trưng của gia vị.

"Vậy có nghĩa là, nếu trộn thêm cái thứ ớt bảy vị đó vào thì có khi lại càng ngon hơn không nhỉ?"

"Hoặc là, có khi mình chiết xuất vài loại nguyên liệu trong đó ra rồi trộn vào thì sẽ ổn đấy!"

Không chỉ đơn thuần là bỏ thêm ớt bảy vị, mà thử cho thêm riêng lẻ từng loại như ớt, tiêu Nhật (Sansho), hạt tiêu đen... có lẽ cũng là một ý hay. 
Việc tôi thử liều mạng cho thêm ớt bảy vị vào đã tạo ra một bước tiến bất ngờ. 
Ngoài ớt bảy vị ra, hình như còn có cả bột ớt (chili powder), thêm cái đó vào chắc cũng hợp.

Lần trước vì quá phấn khích khi tìm thấy nghệ (turmeric) và rau mùi (coriander) mà tôi đã vội vàng quay về mất, lần này tôi muốn thong thả thẩm định lại lần nữa. 
Tôi muốn hỏi Lasha nhiều hơn về các loại gia vị để nghiên cứu kỹ lưỡng. 
Hay là, cứ mang cà ri đến nhờ Lasha nếm thử cũng tốt nhỉ. 
Là người điều hành cửa hàng gia vị, chắc cô ấy sẽ nhận ra thiếu sót của món này và đưa ra lời khuyên bổ ích.

...Nhưng mà, ở Rajerika có Shanaria.

Suy nghĩ được kích hoạt khiến tôi nảy ra hàng tá ý tưởng hay ho, nhưng rồi một nỗi lo âu thoáng qua. 
Có vẻ Salba vẫn đang tìm kiếm tôi, bảo rằng muốn gặp lại một lần nữa. 
Dù đã vài ngày trôi qua, nhưng nhỡ đâu cậu ta vẫn còn quanh quẩn ở đó thì phiền lắm. 
Nếu bị gọi đến cung điện thì phiền phức lắm.

Cà ri làm từ gia vị thực chất chỉ cần thì là (cumin), nghệ và rau mùi là đủ. 
Chắc chắn là mình còn bỏ sót điều gì đó. Có lẽ mình nên cố gắng thêm chút nữa bằng chính sức mình xem sao. 
Nghĩ vậy, tôi cất nồi cà ri vừa nấu hôm nay vào tủ lạnh.

Những cái chảo từ hôm qua, hôm kia trong tủ lạnh đã sạch trơn, giờ chúng đang nằm ngay ngắn, được rửa sạch sẽ đặt trong bếp. 
Trong tủ lạnh giờ chỉ còn lại món cà ri. Ngoài ra chẳng còn món ăn nào khác. 
Chẳng lẽ, Runba... cả ngày chỉ ăn mỗi cà ri thôi sao? Vừa thấy không tin nổi, tôi vừa hỏi.

"Nhắc mới nhớ, Runba. Dạo này cậu có ăn gì khác ngoài cà ri không đấy?"

"Không có ăn gì cả. Vì tao đã có món Al làm cho rồi mà."

Điều tôi lo ngại đã thực sự xảy ra.

"Không, thế thì tệ lắm! Chỉ ăn cà ri thôi thì thiếu hụt đủ loại dinh dưỡng mất!"

"Thế hả? Chẳng phải cũng có cà rốt, hành tây với rau củ trong đó còn gì."

"Chừng đó là không đủ đâu, dinh dưỡng mất cân bằng trầm trọng đấy. Dù tớ là người nhờ cậu nếm thử, nhưng cậu không thấy chán khi cứ ăn cà ri mãi thế à?"

Dù là món gì, nếu ăn ba bữa một ngày thì cũng sẽ chán. Mà ăn liên tục bốn, năm ngày thì chẳng khác nào tra tấn. 
Ngay cả với món cà ri tinh túy của kiếp trước còn thấy khổ, huống chi là mấy món thất bại của tôi.

"Cà ri ngon mà. Với lại tao đã hứa là sẽ nếm thử cho đến khi cà ri của Al hoàn thành rồi."

"À, ừm. Cảm ơn cậu."

Không ngờ Runba lại là một người đàn ông chính trực đến mức giữ đúng lời hứa từ một câu chuyện bâng quơ như vậy.

"Nhưng mà, ăn mỗi cà ri thì có hại cho sức khỏe lắm, hay là mình nghỉ một chút nhé."

Đúng rồi, mình không cần ép cậu ấy ăn nữa, cứ cất đại vào không gian con là xong.

"Này này, không cần lo cho tao đâu. Tao cũng muốn được ăn món cà ri hoàn hảo mà Al nói tới mà. Cứ nấu tiếp đi."

Thế nhưng, Runba lại tỏ thái độ không bằng lòng mà nói vậy. 
Có vẻ như cậu ấy không thể chịu được việc tôi vì lo cho cậu ấy mà dừng tay việc nấu cà ri. 
Runba là một gã đàn ông, một khi đã quyết định tiến lên phía trước thì sẽ không bao giờ lay chuyển. 
Dù tôi có dùng lời lẽ thế nào đi nữa, cậu ấy vẫn sẽ giữ thái độ này thôi. Vì là bạn thân lâu năm nên tôi hiểu rõ điều đó.

...Thế này thì nguy thật. 
Cứ đà này nếu tôi không hoàn thành món cà ri, Runba sẽ cứ ăn cà ri mãi thôi. 
Cả về mặt sức khỏe của Runba lẫn tinh thần của tôi, việc hoàn thành món cà ri là vô cùng cấp thiết. 
Và để làm được điều đó, cần phải đến cửa hàng của Lasha ở Rajerika...

"Được rồi. Tớ sẽ cố gắng thêm một chút. Nhưng hôm nay nguyên liệu hết rồi nên tớ về đây."

"Ờ, biết rồi! Ngày mai nhớ tiếp tục nhé!"

Sau khi dọn dẹp nhà bếp sạch sẽ, tôi cảm ơn Runba rồi rời khỏi nhà riêng.

"Chắc phải chấp nhận rủi ro một chút thôi, đi Rajerika xem sao."

Có gì đâu, chỉ cần dùng ma thuật dịch chuyển qua đó rồi về ngay là được. 
Không đi vào đường lớn, chỉ ghé vào cửa hàng của Lasha rồi quay về ngay để tránh bị người ta nhìn thấy. 
Thế này là ổn.

Quyết định như vậy, tôi dùng ma thuật không gian dịch chuyển tới Rajerika.

Nếu thấy hay, xin hãy ủng hộ bằng cách đánh giá ★★★★★, nếu thấy không hay thì ★ cũng được, mình sẽ rất vui!