Sau khi ăn sáng xong và nghỉ ngơi một chút ở phòng khách, tôi trở về phòng của mình.

"Đến lúc phải mang quà đi cho bọn Thor với Asmo rồi, không thì chúng nó lại xông đến tận đây mất."

Đã ba ngày kể từ khi trở về làng Koriat. Xe ngựa của nhà tôi rất dễ gây chú ý, vả lại đây là một ngôi làng nhỏ. Chắc hẳn tất cả dân làng đều đã biết việc gia đình tôi đã trở về từ lâu rồi.

Với cái kiểu suy nghĩ "có lợi cho mình" đó, chắc chắn hai tên bạn kia đang háo hức chờ đợi vì tin rằng: "Vì là bạn thân nên chắc chắn cậu ấy sẽ mang quà về cho mình".

Chúng nó chắc cũng đoán được tính tôi, mấy ngày đầu mới về sẽ không ra khỏi dinh thự, nên chắc chúng nó đang nghĩ hôm nay là ngày tôi sẽ đi, và đang rất mong đợi. Mà nếu tôi làm chúng nó thất vọng, chắc chắn chúng nó sẽ kéo đến tận dinh thự luôn cho xem.

Mà mỗi lần cho chúng nó vào nhà là chúng nó lại làm càn, nằm ườn ra thoải mái nên rất khó đuổi về.

Bên ngoài trời đang nóng, tôi chẳng muốn ra ngoài tí nào, nhưng cũng có chút tâm trạng muốn thưởng thức lại phong cảnh làng Koriat sau bao lâu xa cách.

Thôi được rồi, nhân tiện dịp này tôi sẽ mang quà đi cho chúng nó vậy.

Giờ thì, quà cho Thor và Asmo thì nên là gì đây nhỉ?

Trước hết là đống vỏ sò và mảnh vỡ ma thạch nhặt được ở bãi biển. Ngoài đồ ăn ra thì đây là thứ chứng minh rõ nhất việc tôi đã đi biển về.

Tiếp theo là thực phẩm. Tạm thời thì mấy con cá khô và cua nhỏ khô được ông Egal cho, cộng thêm mấy con cá tôi dùng ma thuật băng làm đông lạnh là đủ rồi.

Chứ tặng hơn nữa thì lại thành ra nuông chiều, khiến bọn chúng sinh hư mất.

Tôi lấy túi xách ra, bỏ chiếc hộp gỗ đựng vỏ sò và mảnh ma thạch vào trong.

Mấy cái hũ đựng cá khô với cá đông lạnh thì lát nữa lấy ra từ ma thuật không gian là được. Cứ mỗi lần đi đâu mà phải xách theo túi nặng nề thì phiền lắm.

Chuẩn bị quà cáp xong xuôi, tôi rời khỏi phòng và đi xuống lối vào ở tầng một.

Khi tôi đang thay giày đi ngoài, mẹ Elna từ phía sau lên tiếng.

"Al, con đi đâu thế?"

"Con đi mang quà đến nhà Thor ạ."

"Đến nhà Thor-kun á? Sao không bảo chúng nó đến dinh thự mà lấy?"

"Hửm? Hiếm thấy mẹ Elna lại muốn mời khách đến nhà đấy."

Mẹ Elna vốn muốn dành thời gian thong thả ở dinh thự, nên bà ấy không thích mời người ngoài đến nhà cho lắm.

Mỗi khi đang thư giãn ở nhà mà bạn bè của con cái chạy đến ồn ào thì sẽ rất mất tập trung, mà người mời cũng phải để ý giữ kẽ nữa.

Tôi cũng thích dành thời gian yên tĩnh ở dinh thự, nên tôi hiểu rõ cảm giác đó, vì thế nên về cơ bản tôi hiếm khi mời Thor và bọn chúng đến nhà.

Chính vì thế, tôi không hiểu lý do tại sao mẹ Elna, người có cùng suy nghĩ với tôi, lại chủ động muốn mời Thor và bọn chúng đến như vậy dù không cần thiết.

"Vì là... nếu không có Al thì nóng nực lắm, mẹ khó chịu lắm. Nếu Al đi rồi thì ai sẽ dùng ma thuật băng cho mẹ đây?"

Tưởng nói cái gì lạ đời, hóa ra lý do là thế à.

"Con có để lại ma cụ băng mà. Mẹ cứ lấy đá từ đó ra rồi để trong phòng là được chứ gì."

"Dù mát thật đấy, nhưng mà... mẹ vẫn không thể thiếu Al được."

"Mẹ có làm vẻ mặt nghiêm túc rồi nói mấy câu ngầu ngầu thế cũng không được đâu nhé. Con đi đây."

Dù hiểu nỗi lòng của mẹ, nhưng tôi đã lâu rồi mới muốn ngắm lại làng Koriat. Trước khi bị mẹ Elna thuyết phục, tôi vội vã lẻn ra ngoài.

Ngay lập tức, luồng không khí nóng hầm hập ùa vào chào đón tôi.

Khác hẳn với bầu không khí mát mẻ bên trong dinh thự nơi tôi đang thi triển ma thuật băng. Ý chí của tôi gần như sụp đổ ngay lập tức.

"Thấy chưa, ngoài kia nóng lắm đấy? Hay là quay lại thư giãn trong dinh thự mát mẻ đi?"

Từ phía sau lưng, giọng nói như quỷ dữ của mẹ Elna vang lên, nhưng tôi không hề lay chuyển.

"Không sao đâu mẹ. Con có thể bao phủ lấy người bằng ma thuật băng mà."

Tôi kích hoạt ma thuật băng, để luồng khí lạnh lơ lửng xung quanh mình. Chỉ vậy thôi là đủ để đẩy lùi luồng không khí nóng kia ra xa một cách hoàn hảo.

"Hừ, đúng là Al..."

Mẹ Elna nhìn tôi với vẻ ghen tị vì tôi có thể sử dụng ma thuật băng.

Phư phư phư, vì đang là mùa hè nên địa vị của tôi – người có thể dùng ma thuật băng – lại cao hơn thường lệ.

Dù vậy, tôi cũng hiểu rõ lý do tại sao mẹ Elna lại sợ nóng khi không có tôi, nên tôi đã làm một phương án dự phòng.

Tôi dùng ma thuật đất tạo ra thật nhiều cái xô, rồi nhét đầy đá vào trong đó.

"Chỉ cần đặt mấy cái này ở đây là hơi lạnh sẽ lan ra, sẽ mát thôi ạ."

"Ôi chao, cảm ơn con nhé. Đi đường cẩn thận đấy. Dù có dùng được ma thuật băng thì cũng đừng quên bổ sung nước đầy đủ nhé?"

Khi biết rằng dù không có tôi thì vẫn có cách chống nóng, mẹ Elna nở một nụ cười rạng rỡ tiễn tôi đi.

◆

Rời khỏi dinh thự, tôi vừa đi dọc con đường mòn vừa bao phủ cơ thể bằng hơi lạnh.

Đang là mùa hè. Những ngọn núi xa xa xanh ngắt một màu. Bầu trời trải rộng xanh thẳm, những đám mây lững lờ trôi trên không trung trắng muốt.

Khung cảnh tràn đầy sắc màu này mới đúng chất phong cảnh mùa hè.

Nhờ được bao phủ bởi hơi lạnh, tôi không hề thua trước cái nóng gay gắt, thong dong bước đi tận hưởng cảnh sắc xung quanh.

Cỏ mọc ven đường xanh mướt, đứng hiên ngang hướng lên trời mà không chút héo hon vì cái nóng. Những đóa hoa nở rải rác cũng không hề rũ xuống mà khoe sắc rực rỡ.

"Thực vật thật đáng kinh ngạc. Dù bị phơi mình dưới cái nắng như thiêu như đốt thế này mà vẫn không hề héo."

Tất nhiên, tôi biết chúng có thể lấy nước từ những trận mưa định kỳ, nhưng nếu con người mà không uống nước và đứng dưới ánh mặt trời cả ngày như thế này thì chắc chắn là sẽ gục ngã ngay thôi.

Vừa thưởng thức màu sắc của các loài hoa, tôi vừa lắng tai nghe tiếng nước chảy róc rách của dòng suối nhỏ. Chẳng biết có con ếch lớn nào ở gần đó không mà tôi nghe thấy tiếng kêu ồm ộp như tiếng ếch bò.

Khung cảnh và âm thanh này mang lại cảm giác hoài niệm, thứ mà ở lãnh địa Silford không hề có.

Cứ thế, tôi vừa bước đi vừa tận hưởng phong cảnh hơn thường lệ, và chẳng biết từ lúc nào đã đến gần làng Koriat.

Đến đây rồi thì đã bắt đầu thấp thoáng bóng dáng dân làng trên các cánh đồng.

Có lẽ vì sắp đến mùa thu hoạch lúa mì nên mọi người đang bận rộn chăm sóc ruộng đồng. Người thì bắt sâu, người thì nhổ cỏ.

"Á! Alfreet-sama, người về rồi ạ!"

"Ừm, ta về rồi đây!"

Tôi vừa trả lời những người dân làng nhận ra mình vừa vẫy tay chào, thì thấy ba ông chú Rumba, Gatz và Roland ở phía trước.

Nhìn bộ dạng thôi đã thấy nóng bức đến mức làm tăng nhiệt độ xung quanh rồi. Khi tôi đang nghĩ vậy thì phía bên kia cũng nhận ra tôi và vẫy tay lại.

"Ồ, chẳng phải là Al đó sao. Lâu rồi không gặp! Hình như cậu đi chơi ở nhà quý tộc nào đó đúng không?"

"Vâng, đại loại vậy. Còn mấy chú thì sao?"

"Tụi này đang giúp Gatz với Roland nhổ cỏ ruộng đây này!"

"Hừ, ba đứa hì hục nhổ cỏ ruộng mà chưa mất đến nửa ngày là xong rồi."

"Dẫu vậy thì thắt lưng vẫn đau chết đi được."

Rumba và Gatz cười "Gahaha", còn ông chú Roland thì vỗ vỗ vào hông mình.

Ba người cùng nhổ cỏ với nhau, thân thiết thật đấy.

"Mà này, hôm nay Al lại..."

Rumba định nói gì đó nhưng đột nhiên ngậm miệng lại.

"Hửm? Sao thế Rumba?"

"...Sao xung quanh Al lại mát lạnh thế nhỉ?"

Rumba cau mày nói khiến tôi giật thót. Thính thật đấy.

"Ừ nhỉ? Đúng thật. Chẳng hiểu sao lại mát lạ lùng..."

"Sao lại chỉ có quanh chỗ Alfreet-sama lại mát như thế?"

Gatz và Roland vừa nói vừa tiến lại gần tôi.

Mấy ông chú thô kệch vây quanh tôi chẳng làm tôi thấy vui tí nào. Hay đúng hơn là, tôi cảm thấy như một con động vật ăn cỏ đang bị bao vây bởi lũ thú ăn thịt vậy.

"À! Al, là cái đó đúng không! Chắc cậu đang dùng ma thuật băng chứ gì! Nếu làm được vậy thì làm cho tụi này mát với!"

Khi tôi đang thấy hơi khó chịu, Rumba nhớ ra điều gì đó nên nói.

Rumba biết tôi có thể dùng ma thuật băng mà.

"Hừm, nếu dùng được loại ma thuật tiện lợi như thế thì nhất định phải làm cho tụi này đi."

"Không thì tụi này đành phải ôm chầm lấy Alfreet-sama..."

"Ừ, đúng đấy. Tụi này tự tin vào thể lực lắm."

Ba người họ dang rộng cánh tay tiến lại gần với một lời đe dọa không thể tin nổi.

Vì có ma thuật dịch chuyển nên nếu trốn vào chỗ khuất thì tôi thắng, nhưng khổ nỗi ở đây toàn là ruộng lúa mì. Chẳng có vật chắn nào nên cũng chẳng có chỗ để dịch chuyển.

Nếu tôi cắm đầu chạy thoát thân thì chắc chắn sẽ bị Rumba – người sở hữu thể lực kinh người – tóm gọn, rồi lại phải chịu màn ôm ấp thô bạo của mấy ông chú mất.

"Được rồi, tôi làm ma thuật cho, tha cho tôi chuyện đó đi."

Để cho yên chuyện, tôi quyết định cho họ chút "mồi nhử" để tống khứ họ đi, liền thành thật thi triển ma thuật băng để tỏa hơi lạnh ra.

"Oa hú!"

Ngay lập tức, cả ba người hét lên sung sướng và nhảy cẫng lên.

Trông họ vui mừng như thể vùng đất bị hạn hán vừa được đón những giọt mưa đầu mùa vậy.

"Ưooo! Mát quá! Thảo nào mà Al lại đi bộ với cái vẻ mặt mát mẻ thế kia!"

"Siêu thật! Ma thuật đúng là vĩ đại mà!"

Đúng thế, ma thuật chính là sức mạnh để lật ngược những điều vô lý đang hiện hữu đấy. Dù là nóng hay lạnh thì chỉ cần dùng sức mạnh ma thuật thổi bay đi là xong.

"Al, chú muốn ăn đá bào! Cậu làm cái đó cho tụi này nữa đi!"

"Đá bào là cái gì thế!?"

Khi Rumba đưa ra yêu cầu đó, Gatz và Roland ngay lập tức tỏ ra quan tâm.

"Thật là, hết cách với mấy chú. Con làm cho, đợi chút nhé."

Cứ thế này thì có khi họ cứ bám theo tôi để được hưởng hơi mát suốt mất.

Cứ cho họ ít đá bào rồi chuồn là xong.

Nghĩ vậy, tôi dùng ma thuật đất tạo ra mấy cái bát, rồi bỏ đá đã đập nhỏ vào trong đó.

Ngay lập tức, những chén đá bào đầy ắp nhanh chóng thành hình.

Những bông đá bào trắng xóa, lấp lánh phản chiếu ánh mặt trời trông thật đẹp mắt.

"Nhìn cứ như cơm ấy nhỉ."

"Hừm, là đá đập nhỏ à. Lấp lánh nhìn đẹp thật."

Lần đầu nhìn thấy đá bào, Roland và Gatz thốt lên kinh ngạc đầy tò mò.

Sau khi làm xong đá bào, tôi dùng ma thuật đất tạo cho họ mấy cái thìa.

"Đây, xong rồi ạ."

"Này, không phải là nếu rưới cái gì đó như nước nho như lần trước thì sẽ ngon hơn à?"

Khi tôi đưa thành phẩm ra, Rumba nhìn vào túi xách của tôi đầy vẻ thèm muốn.

"Làm gì còn nữa đâu chú. Hôm nay con chỉ mang quà đến cho Thor và bọn nó thôi mà."

Tôi mở túi ra để chứng minh rằng không còn thực phẩm nào khác.

Rumba tỏ vẻ hơi thất vọng.

Chà, một khi đã biết hương vị của đá bào rồi thì đúng là sẽ muốn ăn lại lần nữa thật.

"Hừm, ăn không mỗi đá thì cũng ngon, nhưng mà nghe nói nếu rưới thêm gì đó vào thì còn ngon hơn à?"

"Vâng, đúng thế. Nếu có mật ong, mứt, hay nước trái cây thì ngon lắm."

"Nếu vậy thì có thứ này đây."

Vừa nói, Gatz vừa lấy chiếc bình nước đeo bên hông ra.

"Hửm? Rưới nước vào thì làm sao mà ngon được?"

Roland nghi ngờ hỏi, nhưng Gatz ra vẻ bí hiểm, lắc lắc ngón trỏ.

"Không phải. Trong này là rượu vang đỏ."

"Ồ, ồ? Thế thì nghe có vẻ hợp đấy."

Đúng như Rumba nói, đá bào mà rưới rượu vang đỏ lên nghe chừng rất hợp. Nhắc đến rượu vang đỏ thì cũng làm từ nho, chắc chắn là sẽ ngon rồi.

"Vậy để con thử rót vào nhé."

Gatz tháo nắp bình và rót rượu lên bát đá bào.

Những bông đá trắng xóa nhanh chóng bị nhuộm đỏ bởi màu rượu vang.

Nhưng có lẽ vì rượu vang đỏ hơi ấm, nên đá bào kêu "tách tách" rồi tan ra nhanh chóng.

"Áaaaa! Tiêu rồi! Rượu vang đỏ ấm quá làm đá tan hết rồi!"

"Không sao, nó tan thành dạng kem tuyết (sherbet) chứ chưa tan hết đâu! Chắc là vẫn ngon mà!"

Do rượu vang đỏ còn ấm nên đá bào tan đi đáng kể, nhưng không phải là hết sạch. Nó vừa đủ tan để tạo thành dạng kem tuyết rất ngon.

Sau khi tôi góp ý cho Gatz đang ôm đầu hối hận, anh ta mới tỉnh người lại và dùng thìa múc ăn thử.

Rồi anh ta cho miếng đá bào nhuộm đỏ vào miệng.

"...Đúng thật. Dù kết cấu không còn được như lúc nãy nhưng kiểu này cũng ngon đấy chứ."

Gatz nhắm mắt lại, nở nụ cười đầy tận hưởng. Có lẽ do anh ta hơi ngước mặt lên nên cái cằm dài kia trông càng nổi bật.

"Ô, nhìn ngon thế! Rót cho chú chút rượu vang với!"

"Cả tôi nữa!"

Nhìn Gatz ăn ngon lành, Rumba và Roland cũng nhanh chóng rót rượu vang lên đá bào của mình.

"Nước nho ngọt cũng ngon, mà kiểu ăn rưới rượu vang đỏ này cũng tuyệt thật!"

"Chú muốn ngày nào trước khi đi ngủ cũng được ăn món này!"

Những đêm mùa hè nóng nực thì đúng là muốn ăn kem rồi mới ngủ được thật. Tôi rất đồng cảm với ông chú. Dạo này ngày nào tôi chẳng ăn kem trước khi ngủ. Nói không ngoa thì ngày của tôi chưa kết thúc nếu chưa được ăn kem.

"Mà này, chú cũng muốn rưới rượu vang đỏ ăn thử ghê."

Nhìn mọi người ăn ngon lành ngay trước mắt, tôi cũng thèm. Món này không chỉ là kem tuyết mà còn như một loại cocktail rượu vang, rất thú vị.

"Ừm... dù sao Al cũng còn là trẻ con mà."

"Cho uống một tí chắc không sao đâu nhỉ?"

Rumba có vẻ lưỡng lự, nhưng Roland cười khẩy nói.

"Nếu có chuyện gì xảy ra thì tụi này không chịu trách nhiệm được đâu, tốt nhất là không nên."

Đúng là như Gatz nói rồi. Tôi vẫn chỉ là một đứa trẻ bảy tuổi, khó mà nói là độ tuổi có thể cho uống rượu dù chỉ là một chút. Vẫn phải đợi đến mười tuổi thôi.

"Ừ nhỉ. Để con của lãnh chúa uống rượu mà bị lộ ra thì không biết sẽ bị mắng thế nào nữa. Tiếc thật đấy Alfreet-sama. Hãy từ bỏ ý định rưới rượu vang đỏ đi nhé! Hahaha!"

Dù bản thân cũng hiểu lý do, nhưng bị trêu chọc như vậy khiến tôi thấy hơi bực mình.

"À, nhắc mới nhớ Rumba. Hình như chú vẫn chưa dạy ông chú kia cách ăn đá bào ngon nhất đúng không?"

"Ồ, suýt quên mất!"

Hiểu ngay ý tôi, Rumba nở một nụ cười nghịch ngợm – hay đúng hơn là một nụ cười hung ác vượt xa mức bình thường.

"Cái gì cái gì! Chẳng lẽ còn cách ăn ngon hơn cách này sao?"

Cảm nhận được điều gì đó từ nụ cười của tôi và Rumba, Gatz quyết định đứng ngoài quan sát, nhưng Roland thì không hề hay biết mà dính bẫy.

Sau đó, khi tôi và Rumba dạy cho ông chú cách ăn đá bào "ngon nhất" kia, ông chú đã vui sướng đến mức ôm đầu hét lên đầy thỏa mãn.