Tôi đã tìm thấy một tiềm năng mới cho việc bán nước, nên tôi đã ghé qua khu chợ của Jaisal.

Thế nhưng, đây không phải là nơi sang trọng với những cửa hàng hoành tráng như ở Vương đô. Nó giống như một tụ điểm được dựng lên từ những chiếc lều vải tạm bợ.

Tuy nhiên, chỉ cần che đi ánh nắng gay gắt là đã cảm thấy mát mẻ đến bất ngờ rồi.

Quả nhiên, nhiệt độ từ ánh mặt trời ở vùng này đúng là không phải dạng vừa.

Ở chợ không có quá nhiều loại thực phẩm. Thịt thì có vẻ phong phú, nhưng các loại rau củ lại khá ít ỏi.

Những loại rau xanh hiếm hoi được bày bán có vẻ là hàng quý giá nên giá thành rất cao.

Đúng như dự đoán, vì là vùng sa mạc nên việc trồng rau chắc hẳn rất khó khăn.

Dù vậy, không phải là hoàn toàn không có gì; vẫn có những loại khoai, củ và rau ăn lá có khả năng chịu hạn tốt.

Những thứ đó thì không giống với rau xanh thông thường, giá cả cũng dễ chịu hơn.

Thế nhưng, thành phố này có một sức hút khiến cho sự thiếu hụt rau củ đó trở nên chẳng còn quan trọng nữa.

Đó chính là sự phong phú của các loại gia vị.

Những loại bột đỏ rực như bột paprika, bột đen, bột nâu, những thứ trông giống như hạt đậu được bọc trong vỏ, lá khô, ớt xanh… có tới hàng chục loại gia vị được bày ra.

Chỉ cần ngó vào bất cứ cửa hàng nào, ta cũng thấy chúng được bày biện như một lẽ đương nhiên, thậm chí có cả những loại gia vị do chủ tiệm tự tay pha chế.

Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy số lượng gia vị nhiều đến thế kể từ khi đến thế giới này.

Ở Vương đô, tôi từng thấy họ bán vài loại gia vị xuất xứ từ Lazul, nhưng có vẻ đó chỉ là một phần rất nhỏ.

"Gia vị đặc chế của nhà tôi đấy. Cậu muốn nếm thử một chút không?"

"Vâng, rất sẵn lòng ạ."

Khi tôi đang chằm chằm nhìn vào mấy lọ gia vị, chủ quán bảo sẽ cho tôi dùng thử, nên tôi gật đầu cái rụp.

"Đưa tay ra đây."

Tôi ngoan ngoãn đưa tay ra, chủ quán trút một ít gia vị đặc chế từ trong lọ ra.

Khi tôi nếm thử, một vị cay nồng xộc thẳng vào lưỡi, theo sau đó là vị ngọt và vị đắng lan tỏa.

"Cái này ngon thật."

"Phải không? Nó giúp khử mùi hôi của thịt và làm tăng thêm hương vị cho món ăn. Rắc lên rau ăn cũng được, cho vào súp cũng rất tuyệt."

Chắc là ông ấy thấy vui khi loại gia vị đầy tự hào của mình được khen. Chủ quán cười đắc ý và chỉ cho tôi cách sử dụng.

Quả thật với hương vị phức tạp thế này, chỉ cần rắc lên thịt rồi nướng là đã thành một bữa đại tiệc rồi. Hay đúng hơn là nó cực kỳ hợp với cơm. Chị Elinora hay mẹ Elna chắc sẽ thích mê cho xem.

Tôi cứ tưởng mình đã đánh giá thấp sự lợi hại của gia vị rồi.

"Á... nhưng mà, cay quá!"

Lúc đầu tôi không nghĩ vậy, nhưng vị cay cứ từ từ thấm dần.

Lưỡi tôi nóng ran như bị thiêu đốt.

"Cay à? Tôi tưởng mình đã tiết chế độ cay để ai cũng dễ ăn rồi chứ."

Với trình độ này mà bảo là dễ ăn thì không biết vị giác của người Lazul có vấn đề gì không nữa.

"Cho cháu xin nước."

"Một cốc hai đồng đồng. Được không?"

Một cốc mà lấy tận hai đồng đồng, đùa nhau à.

Bắt người ta ăn đồ cay rồi đòi tiền nước, đúng là kiểu kinh doanh gian xảo.

"Dạ không, thôi ạ."

Tôi cũng có khá nhiều tiền, nhưng tôi không muốn tiêu vào thứ bị hét giá vô lý như thế.

Tôi đành thò tay vào ba lô, mở không gian con ra để lấy bình nước.

Thấy vậy, chủ quán liền nở một nụ cười cực kỳ đắc thắng.

"Nhắc mới nhớ, lúc cay thì nước ép Lassi này là số một đấy nhé? Vừa ngọt vừa ngon, lại còn giúp làm dịu vị cay nữa."

"Giá sao ạ?"

"Bốn đồng đồng."

Không hiểu sao tôi cảm thấy mình đang bị ông chủ quán này dắt mũi hoàn toàn.

Nhưng nếu đây là loại đồ uống ngon lành mà lại giải được vị cay khó chịu này ngay lập tức thì chỉ còn cách mua thôi.

Vị cay của gia vị mạnh đến mức lưỡi tôi tê dại, cả người cũng bắt đầu đổ mồ hôi.

"...Cháu mua."

"Cảm ơn quý khách."

Nụ cười cực kỳ mãn nguyện của ông chủ khiến tôi thấy bực mình, nhưng bây giờ tôi đang thèm thứ gọi là nước ép Lassi kia đến mức chẳng còn tâm trí đâu để ý nữa.

Tôi không biết nó có thực sự giải được cay hay không, nhưng lúc này tôi chỉ muốn uống thứ gì đó thật ngọt để đánh lạc hướng vị giác.

Tôi giành lấy cái cốc từ tay ông chủ rồi uống ừng ực thứ nước màu trắng đó.

"Ngọt và thanh mát quá!"

Vị ngọt lan tỏa trong khoang miệng. Nó thanh tao như nước cốt dừa và có hậu vị rất sảng khoái.

Hơn hết, cái cảm giác nóng rát như lửa đốt lúc nãy hoàn toàn biến mất.

Tôi không ngờ nó lại hiệu quả nhanh đến thế.

"Nước ép Lassi, cậu có muốn mua ít về không? Một thùng giá sáu đồng bạc đấy."

"Vậy cho cháu lấy thêm hai lọ gia vị đặc chế của ông nhé. Làm thế thì khả năng cháu quay lại ủng hộ lần sau mới cao được."

Tôi nói rồi đưa đồng vàng ra thanh toán, ông chủ trợn tròn mắt.

Sau đó, ông ấy cười tủm tỉm.

"...Hô, cậu cũng ghê gớm phết đấy chứ. Được thôi."

Cuối cùng thì tôi cũng có thể trả đũa được một chút, tâm trạng cảm thấy khá hơn hẳn.

◆

Tôi mua nước ép Lassi và gia vị từ ông chủ, rồi tìm chỗ vắng người để cất tất cả vào không gian con.

Trong lúc làm mấy việc đó, cái bụng của tôi bắt đầu than đói.

Có lẽ vì nếm thử gia vị lúc nãy nên sự thèm ăn tăng lên, cơn đói cồn cào hơn mọi khi.

Từ các quầy hàng rong, mùi thơm nức mũi của gia vị cứ tỏa ra không ngớt.

Thật sự là không thể cưỡng lại được.

Tôi ghé qua một quầy hàng, ở đó có bán súp thịt và rau củ pha trộn nhiều loại gia vị khác nhau.

Mùi thơm vô cùng kích thích vị giác.

"Sao nào?"

"Có cay không bác?"

"Ồ, súp của nhà ta làm ngọt để cả trẻ con cũng ăn được đấy."

Tôi cảm giác như mình vừa nghe câu này lúc nãy, nhưng nếu bác ấy bảo không cay thì tôi sẽ thử.

Tôi trả tiền cho người anh hàng xóm, rồi nhờ bác ấy múc súp vào bát gỗ.

Ở đây không có ghế ngồi như quảng trường Vương đô, mọi người thường ngồi ở ven đường hoặc trong bóng râm trước nhà để ăn.

Ngồi bệt xuống đất nghe chừng hơi thiếu lịch sự, nhưng nhập gia thì phải tùy tục thôi.

Tôi ngồi xuống bậc thềm bằng gạch và bắt đầu húp súp.

"Ồ, hương vị phức tạp thật."

Chắc món này cũng kết hợp nhiều loại gia vị lắm đây. Vị ngon ngọt, đắng, chua hòa quyện vào nhau.

Cảm giác hương vị thay đổi liên tục trong miệng thật thú vị.

"Nhưng mà, vẫn cay quá!"

"Thật sao? Ở đây chừng đó vẫn chưa được tính là cay đâu nhé?"

Hình như nghe thấy tiếng tôi, anh hàng xóm bán súp vừa quay lại vừa cười.

Nhìn vẻ mặt của những người Lazul xung quanh, có vẻ đó là sự thật.

Dù không đến mức cay tới mức không ăn nổi, nhưng quả thực nó rất cay.

Thế nhưng, độ ngon của nó cũng đủ để khiến người ta bỏ qua sự cay đó.

Món súp cay nồng quyện với thịt và rau củ tạo nên cảm giác cực kỳ đã miệng.

"Đây là thịt gì thế ạ?"

Miếng thịt hình vuông nằm trong súp.

Nó dai và có hương vị mà tôi chưa từng nếm qua.

Có vị giống thịt bò nhưng không mọng nước bằng. Một hương vị kỳ lạ.

"À, đó là thịt cá sấu sa mạc đấy."

"Mấy con đó đầy rẫy ở quanh đây nên rẻ lắm."

Trong lúc tôi đang nhìn miếng thịt trên thìa gỗ, một ông bác đang đứng quanh đó đã giải đáp giúp tôi.

"Ồ, vậy ra là thế."

Hóa ra là cá sấu sống ở sa mạc. Ngoài ra còn có thằn lằn sa mạc và những sinh vật đặc thù khác, thịt ở vùng này chủ yếu là những thứ đó.

Thịt cá sấu sa mạc à. Hèn gì mình chưa từng được ăn.

Cũng thú vị đấy, mình sẽ mua một ít về.

Rắc thêm mấy loại gia vị vừa mua vào ăn thử chắc cũng vui lắm.

Nếu thử ở dinh thự thì Bartolo lại hỏi mua ở đâu ra, nên thôi cứ lén lút thử ở nhà riêng vậy.

Cảm giác giòn sần sật của loại rau củ trông giống củ sen kia thật thích. Vị thì khá giống ngưu bàng.

"Á, cay quá."

Càng ăn, vị cay càng trở nên không thể chịu nổi.

Không còn cách nào khác, tôi đành lấy bình nước ép Lassi ra uống một ngụm, cái cảm giác nóng rát lập tức biến mất.

"Haizz, may mà mình đã mua nó."

Với tôi thì món súp này quá cay, nhưng nếu có nước ép Lassi thì vẫn ăn được.

Dù tôi vốn dĩ là người chịu cay khá tốt, nhưng dường như cái "khá" đó vẫn chưa là gì so với khả năng chịu đựng của người Lazul.