Sau khi được cha Nord tặng cho một con búp bê hiệp sĩ và một con búp bê thiếu nữ, tôi ôm chúng vào lòng và đi dọc hành lang dinh thự.

"Ồ, đúng là chất lượng của con búp bê thiếu nữ cũng cao thật đấy."

Nó cao hơn con búp bê hiệp sĩ một chút, tỷ lệ đầu thân là ba. Mái tóc vàng óng ả dài mượt cùng đôi mắt xanh biếc long lanh. Chiếc váy xanh ôm trọn lấy toàn thân khiến nó trông giống hệt một tiểu thư đài các trong khuê phòng.

Cái vẻ ngoài này trông hệt như mấy con búp bê phương Tây ở kiếp trước của tôi, tạo hình cực kỳ đáng yêu và chỉn chu.

Không ngờ Tử tước Doll lại không chỉ làm thú bông bằng vải, mà còn có thể chế tác ra cả những con búp bê chân thực đến thế này...

Các khớp tay, chân, cổ tay đều rất chắc chắn, có thể cử động được ở một mức độ nhất định. Chẳng hề có chút méo mó hay khiếm khuyết nào.

Tự tay làm ra được mức độ này đúng là phải có lòng nhiệt huyết kinh người. Đây đã là đẳng cấp của một nghệ nhân rồi.

Để không phụ lại tâm huyết đó, mình phải trân trọng chúng mới được.

Đang định đi lên tầng hai với ý nghĩ đó, tôi bỗng nghe thấy tiếng Mina phát ra từ một căn phòng gần bếp.

"—Ở chỗ của Bá tước, người ta bảo rằng nếu đi lại ngoài hành lang vào ban đêm thì sẽ nghe thấy tiếng bước chân đấy ạ?"

"Cái gì, chuyện ma à? Thôi được rồi, cứ nghe thử xem sao..."

Vì tò mò nội dung, tôi ghé mắt nhìn vào trong thì thấy Mina và Mel đang ngồi trên ghế trong phòng nghỉ, chuyện trò rôm rả.

"Đây là chuyện em họ của một người bạn của bạn em kể thôi ạ..."

"...Xa quá đấy."

Đúng là thật. Thế này thì chẳng khác nào mấy câu chuyện truyền thuyết đô thị. Chẳng có cách nào để xác thực xem đó có phải là nói dối hay không vì nó quá xa xôi.

"Người phụ nữ đó là hầu gái nhà Bá tước, cô ấy đi tuần tra vào ban đêm khi mọi người đã ngủ say. Và khi đêm đã về khuya, lúc đang đi dọc hành lang thì cô ấy nghe thấy tiếng bước chân từ phía sau..."

"Nếu là nhà mình thì kiểu gì cũng là Elinalise-sama đi xuống vì khát nước, hoặc Alfleet-sama xuất hiện trong tủ lạnh uống nước trái cây bất cứ lúc nào, nhỉ."

"Đúng đúng! Mọi người khác đều gọi chúng em để nhờ lấy hộ, chỉ có hai người đó là cứ bảo muốn tự mình chọn nên mới đi xuống! Hôm nọ, khi đang đi tuần ban đêm mà đột nhiên bị Alfleet-sama bắt chuyện, em đã tưởng tim mình muốn nhảy ra ngoài rồi!"

Mina lớn tiếng đồng tình với lời cằn nhằn của Mel.

Không phải đâu, bình thường tôi vẫn để đồ uống ướp lạnh trong không gian ma pháp mà? Chỉ là thỉnh thoảng tôi lại muốn uống loại nước trái cây mà Bartolo làm thôi.

Nước ép trái cây đặc chế của Bartolo đâu có làm nhiều, nếu cất hết vào không gian lưu trữ rồi uống thì kiểu gì cũng bị mắng là "uống hết sạch rồi".

"Elinalise-sama thì không nói, chứ tôi chưa từng cảm nhận được sự hiện diện của Alfleet-sama bao giờ."

"Ước gì ngài ấy đừng bắt chuyện với em. Tệ cho tim mạch lắm ạ..."

Nghe vậy thì tôi thấy hơi tàn nhẫn đấy.

Sau khi đôi bên cùng bàn luận chán chê về sự vô hình của tôi, họ lại quay về chủ đề chuyện ma.

"Em lạc đề rồi, quay lại nhé. Cô hầu gái nghe thấy tiếng bước chân bèn quay đầu lại, nhưng chẳng có ai cả. Chỉ thấy hành lang dài hun hút và bóng tối bao trùm. Thế nhưng, từ sâu trong bóng tối vẫn truyền đến tiếng bước chân. Cứ như thể nó đang tiến lại gần cô ấy vậy..."

"..."

Mina hạ thấp giọng kể, còn Mel thì khoanh tay chăm chú lắng nghe.

Thấy Mel chịu khó lắng nghe, Mina càng thêm hào hứng kể tiếp.

"Cô hầu gái bước đi để tránh xa tiếng chân đó. Nhưng tiếng chân vẫn không rời xa cô. Cuối cùng, vì quá sợ hãi, cô rảo bước nhanh như chạy dọc hành lang. Thế rồi, không hiểu sao lưng của cô hầu gái cứ nặng dần lên...!"

"..."

"Vì cái lưng nặng trĩu, cô hầu gái cuối cùng không thể bước tiếp được nữa, cô run rẩy quay đầu lại..."

"...Quay lại rồi sao nữa?"

"Sáng hôm sau, người ta tìm thấy cô hầu gái ấy đã chết, trong tư thế vẫn rất xinh đẹp..."

Này, chờ chút đã. Chẳng phải thiếu mất đoạn quan trọng nhất sao?

"Này, không phải cậu bỏ lỡ đoạn quan trọng nhất à? Quay lại rồi sao nữa?"

Mel đập tay xuống bàn, biểu đạt đúng cảm xúc của tôi lúc này.

"Đ-đó là chuyện hiển nhiên mà! Vì cô hầu gái đó quay lại nên đã bị thực thể giống như ma quỷ hút mất linh hồn rồi!"

Mina luống cuống đáp lại sự truy vấn của Mel.

Ánh mắt cô ấy cứ đảo lên trên rồi lại sang ngang, nhìn là biết đang cố bịa ra ngay lúc này.

"Hừm, nhưng chuyện này cũng chỉ là bịa đặt thôi đúng không? Kiểu gì cũng là vị Bá tước nào đó lỡ tay với cô hầu gái rồi làm mất lòng vợ, nên mới thêu dệt ra câu chuyện thuận tiện này để thủ tiêu người làm chứ gì?"

"Chậc! Đừng nói những chuyện đáng sợ thế chứ Mel-san! Nghe cứ trần trụi và thực tế đến mức rợn người ấy!"

"Aha, ý cậu là chuyện của tôi đáng sợ hơn à?"

"Thôi đi! Tối nay đến lượt em đi tuần tra đấy, đừng có dọa em nữa!"

Nhìn vẻ mặt tái mét của Mina, Mel cười sằng sặc.

Quả là một cảnh nghỉ ngơi vui vẻ của mấy cô hầu gái. Sợ làm phiền họ nên tôi quyết định quay về phòng trước khi bị phát hiện.

Tôi rời khỏi phòng nghỉ, leo lên cầu thang dẫn lên tầng hai.

Hừm, hành lang đêm không một bóng người. Tiếng bước chân nghe thấy được. Cái lưng nặng trĩu... à.

Đó cũng là loại chuyện ma phổ biến ở kiếp trước, mà hình như cũng có cả game kinh dị về mấy con búp bê biết cử động vào ban đêm nữa.

Búp bê biết cử động vào nửa đêm sao...

Nếu dùng Psychic (siêu năng lực) để điều khiển tay chân, biết đâu mình có thể làm cho con búp bê tự đi lại được. Nghe có vẻ thú vị đấy, thử xem sao.

Tôi vừa tận hưởng sự tò mò đang sôi sục, vừa trở về phòng của mình.

Rồi tôi đặt con búp bê hiệp sĩ và búp bê thiếu nữ lên bàn.

Trước tiên hãy thử với con hiệp sĩ đã.

Tôi dùng Psychic thuộc hệ ma pháp Vô thuộc tính lên con búp bê.

Con búp bê hiệp sĩ nằm dưới sự chi phối ma lực của tôi bắt đầu lơ lửng trong không trung, di chuyển theo hướng mà tôi muốn.

Ồ, chỉ riêng việc con búp bê hiệp sĩ lơ lửng thôi cũng thấy dễ thương và thú vị rồi.

Nhưng mục đích lần này là làm cho nó đi bộ.

Tôi hạ con búp bê hiệp sĩ đang lơ lửng xuống từ từ.

Sau đó, khi tôi thử cho nó đứng trên sàn mà không dùng lực nâng nữa, thì "bộp" một cái, con hiệp sĩ ngã nhào.

Dáng vẻ đó cũng dễ thương đấy, nhưng làm lại lần nữa xem.

Thế nhưng, dù thử lần thứ ba, thứ tư, con búp bê hiệp sĩ vẫn trượt ngã.

Hừm, tiếp theo thử với con búp bê phương Tây xem sao. Con này khác với búp bê hiệp sĩ, nó dùng chất liệu búp bê "xịn" nên chắc sẽ đứng được nhỉ?

Tôi đặt con búp bê phương Tây xuống sàn mà không dùng Psychic. Quả nhiên, nó đứng được mà không hề trượt ngã, tạo nên một tư thế đứng tuyệt đẹp.

Tiếp đó, để tiến tới bước tiếp theo, tôi bắt đầu dùng Psychic lên con búp bê.

Bao bọc toàn thân nó bằng ma lực, đồng thời tập trung ý thức đặc biệt vào tay chân.

Rồi, đôi chân của con búp bê bắt đầu di chuyển chậm rãi về phía trước.

"Ồ! Búp bê di chuyển được kìa!"

Tôi hào hứng thử cho nó bước thêm bước nữa, nhưng có lẽ do canh thời gian di chuyển tay chân không tốt, hoặc là do trọng tâm bị lệch, con búp bê chúi người về phía trước rồi ngã nhào.

Hình ảnh con búp bê phương Tây đáng yêu đang vểnh mông lên, cắm đầu xuống sàn trông thật là khôi hài.

Thấy tội nghiệp, mình phải giúp nó đứng dậy đàng hoàng mới được.

Sau khi đặt con búp bê phương Tây về chỗ cũ, tôi lại thử làm cho con hiệp sĩ đứng trên sàn một lần nữa.

Tuy nhiên, lần nào nó cũng trượt ngã như thể bị đổ dầu.

"Ưm, quả nhiên chân mềm quá nên cứ bị trượt trên sàn nhỉ."

Nhìn con hiệp sĩ nằm ngửa chổng vó một cách vô dụng, tôi lẩm bẩm.

Cũng có thể làm như Doraemon, cứ để nó lơ lửng một chút rồi giả vờ như đang đi, nhưng nếu có thể thì tôi muốn nó đi trên mặt đất cơ.

Thế nhưng, để làm được điều đó với con hiệp sĩ làm bằng vải và bông này thì quả là khó khăn.

Ưu điểm của con búp bê hiệp sĩ lại trở thành nhược điểm trong tình huống này rồi.

Hừm, nếu ít nhất nó có thể đứng vững thì chắc cũng có thể dùng ma pháp xoay xở được...

Sau khi vắt óc suy nghĩ, tôi đi đến một câu trả lời đơn giản.

"...Hay là phẫu thuật, mổ bụng nó ra rồi nhét miếng sắt vào lòng bàn chân cho dễ đi nhỉ?"

Việc may vá quần áo chuyên nghiệp thì mẹ Erna giỏi hơn, nhưng chỉnh sửa đơn giản thế này thì tôi cũng làm được. Việc rạch ra rồi khâu lại còn dễ hơn cả làm dép đi trong nhà nữa.

Tôi lôi bộ dụng cụ may vá từ không gian lưu trữ ra.

Rồi bắt đầu thực hiện ca phẫu thuật cải tạo lòng bàn chân cho con búp bê hiệp sĩ.

Tôi dùng dụng cụ tháo những sợi chỉ khâu ở lòng bàn chân. Mở bên trong ra thì thấy hai lớp vải lót, tôi cắt tiếp lớp đó.

Bên trong lòi ra những nhúm bông trắng muốt, tôi dùng tay nghịch thử.

"...Mềm thật."

Chắc là loại bông thu hoạch từ lãnh địa của Tử tước Doll đây. Rất mềm và êm ái. Hơn nữa còn trắng tinh khôi.

Sau khi cảm nhận sự êm ái của bông, tôi lấy một miếng sắt nhỏ đã mua ở vương đô nhét vào lòng bàn chân nó.

May mà mình đã xin cả những miếng sắt lớn và mấy mẩu sắt vụn để dùng cho nhiều mục đích khác nhau.

Tôi cố định miếng sắt sao cho không bị xê dịch rồi nhồi lại bông.

Sau đó, khâu lại lòng bàn chân, thế là một chàng hiệp sĩ đứng vững vàng trên đôi chân hiện ra.

"Đứng được rồi! Hiệp sĩ của mình đứng được rồi!"

Vì quá vui sướng, tôi hét lên đầy phấn khích.

Vì là hiệp sĩ (Knight), nên mình gọi là "Knight". Nghe hơi đơn giản nhưng tôi nghĩ đó là cái tên ngầu và dễ gọi nhất.

Chàng Knight đang đứng vững trên mặt đất, có lẽ do được lót miếng sắt ở lòng bàn chân nên dù có dùng ngón tay ấn vào cũng không bị đổ. Trọng tâm cực kỳ ổn định. Không còn cảnh chú hiệp sĩ trượt ngã nữa rồi.

Tuy miếng sắt có hơi góc cạnh làm hơi lộ ra ngoài, nhưng xét đến việc nó có thể đứng và đi lại ổn định thì đây là điều có thể nhắm mắt cho qua. Đừng bận tâm làm gì.