"Gregor, mình cũng nên về thôi."

Tôi nói với Gregor, người đang có vẻ mặt lười biếng, vây quanh là những con búp bê đang chuyển động.

"Hửm, cậu về rồi sao? Trời thậm chí còn chưa tắt nắng mà...?"

Tôi hướng mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, bầu trời quả thực vẫn còn sáng.
Thế nhưng, không có nghĩa là tôi có thể cứ ngồi lỳ ở đây cho đến khi trời tối hẳn.

"Nếu về trễ quá, ngài Schugel sẽ lo lắng đấy."
"Ta thì chẳng sao đâu?"

Có lẽ Lar-chan không sao, nhưng tôi thì có sao đấy.
Nếu sau chuyện ngày hôm qua mà đêm nay tôi lại dắt tay con bé về đến tận cửa, chắc chắn tôi sẽ mất mạng thật sự mất.

"À, ra là vậy. Thôi được, dù rất tiếc nhưng hôm nay đến đây thôi."

Có vẻ Gregor cũng hiểu chuyện Schugel rất cưng chiều Lar-chan, nên hắn ta đã tỏ ra thấu hiểu.

"Vậy nhé, giải trừ Psychic."

Khi ma pháp được giải trừ, những con búp bê đang di chuyển xung quanh Gregor lập tức đổ ập xuống như những con rối đứt dây.

"Ôi khôngggggg! Angela! Atmos! Geko-ta! Chucky!"

Chứng kiến cảnh những con búp bê ngừng hoạt động, Gregor cất tiếng than vãn.
Ước mơ nào rồi cũng đến lúc phải tỉnh dậy thôi.

"Ngài Gregor, xin hãy bình tĩnh lại!"
"Thật lòng xin lỗi. Thay mặt cho người chủ đang đau buồn, chúng tôi xin được tiễn khách."

Trong khi Tickle chạy lại gần để an ủi Gregor, Bastian đã nhanh nhẹn bước ra phía trước. Có vẻ như cậu ta đã đánh giá rằng chủ nhân của mình sẽ chẳng còn làm ăn gì được trong một khoảng thời gian nữa. Một phán đoán rất chính xác.

Mình thấy hơi tội lỗi một chút.
Tôi chỉ biết thầm xin lỗi trong lòng, rồi được Bastian cùng các gia nhân của nhà Doll tiễn ra xe ngựa.

Khi đã ngồi vào xe ngựa của nhà Misfilit, chúng tôi bắt đầu hành trình trở về dinh thự.

"Lar-chan, hôm nay con vui không?"
"Ưm! Con được nói chuyện nhiều với Gregor, lại còn được tặng búp bê nữa!"

Lar-chan trả lời với vẻ mặt đầy phấn khởi, trong tay con bé là con búp bê Usappy. Hình như nó đã được tặng từ lúc nào không hay.

"Tốt quá rồi."
"Nhưng mà... con chưa điều khiển được Usappy."

Từ vẻ mặt vui tươi, Lar-chan bỗng chốc xịu xuống. Có vẻ con bé thấy tiếc nuối vì vẫn chưa thể làm cho con Usappy yêu quý của mình cử động được.

"Cái đó không phải muốn làm là được ngay đâu. Con hãy cứ chăm chỉ luyện tập kiểm soát ma lực, dần dần sẽ làm được thôi."
"Vâng! Con muốn điều khiển búp bê giống như Al và Tickle!"
"Vậy thì chỉ có luyện tập thôi. Nếu có thời gian rảnh, hãy cứ dùng Psychic để nâng cái thìa lên. Ngay cả những khoảng thời gian chẳng có việc gì làm như thế này cũng là thời gian luyện tập quý giá đấy."
"Nhưng mà, hôm nay ma lực của con..."
"Không cần phải nâng cả mười cái đâu. Chỉ cần duy trì nâng một cái thôi cũng đủ là bài tập tốt rồi."

Kết hợp Psychic vào cuộc sống hàng ngày.
Hãy coi nó như một hành động tự nhiên giống như hít thở, đi đứng hay cầm nắm đồ vật. Việc đó không cần tiêu tốn quá nhiều ma lực.

"Con hiểu rồi! 'Psychic'."

Vừa nghe tôi giải thích, Lar-chan đã hiểu ý và dùng Psychic nâng một chiếc thìa lên.

"Alfried-sama, hôm nay Lar-na-sama đã luyện tập khá nhiều rồi, nếu để cô bé cố quá sức thì..."

Loretta ngồi đối diện rụt rè lên tiếng.
Nghĩ lại thì Lar-chan mới chỉ năm tuổi. Việc phải làm theo thực đơn giống như tôi (người có ký ức tiền kiếp) hay Tickle (người đã trưởng thành) có lẽ là hơi quá sức đối với con bé.

"Xin lỗi con, Lar-chan. Bỏ ý định lúc nãy đi."
"Không chịu. Con muốn làm."
"Ơ kìa? Tại sao chứ? Con không cần phải cố quá đâu?"
"Con nói là muốn làm thì con sẽ làm!"

Lar-chan phồng má trả lời. Có vẻ con bé đang giận vì bị đối xử như trẻ con.
Đến nước này thì chiều chuộng lại trở thành nước đi sai lầm.

"Được rồi. Vậy hãy làm đến mức nào con có thể nhé. Nhưng ta nói trước, dù là lúc ăn hay lúc tắm cũng không được giải trừ đâu đấy?"
"Vâng. Ngay cả lúc ngủ con cũng không giải trừ."

Tuy rằng với cấp độ của Lar-chan thì khi ngủ say ma lực sẽ tự động giải trừ, nhưng việc giữ được ý chí quyết tâm như vậy cũng rất quan trọng.

Nếu có Loretta ở đó, Lar-chan chắc sẽ không làm quá sức đâu.
Dù hơi làm phiền nhưng tôi đành giao việc giám sát cho cô ấy.
Tôi dùng ánh mắt ra hiệu, Loretta hiểu ý và gật đầu như thể "đành chịu vậy".

Trong lúc trò chuyện, xe ngựa của chúng tôi đã về đến dinh thự nhà Misfid.

"Lar-na-sama, xin hãy chú ý dưới chân."
"…Ưm."

Có vẻ chưa quen với việc duy trì Psychic liên tục, ý thức của Lar-chan cứ dồn hết vào việc thao túng ma lực. Con bé hơi lơ đãng, nhưng nhờ sự chăm sóc chu đáo của Loretta nên cũng chẳng có vấn đề gì.

"Mừng hai người trở về."

Vừa bước vào cửa, người đón chúng tôi không phải Schugel mà là Floria.

"Chúng con đã về rồi."
"…………"

Tôi và Loretta trả lời, nhưng Lar-chan thì có vẻ đang bận tâm vào ma pháp nên không đáp lại.
Thông thường, một đứa trẻ không chào hỏi sẽ bị mắng, nhưng Floria chẳng hề tỏ ra bận tâm. Ngược lại, bà ấy còn lộ vẻ mặt vui mừng.

"Ô kìa? Chẳng lẽ đây là bài tập kiểm soát ma lực sao?"

Floria vốn là một pháp sư nên bà ấy nhận ra ngay Lar-chan đang luyện tập bài tập gì.

"Vâng. Vì vậy con không nói chuyện được."
"Mẹ hiểu rồi. Hãy lên phòng cẩn thận, đừng để vấp ngã nhé."

Floria nói vậy, Lar-chan chậm rãi bước lên sảnh.
Con bé bước từng bước một, Loretta theo sát bên cạnh hết sức cẩn trọng để Lar-chan không bị ngã. Một cảnh tượng trông khá chênh vênh khiến người nhìn cũng phải thót tim.

"Tôi ngạc nhiên khi thấy Lar-na tự nguyện luyện tập ma pháp đấy."

Định xin phép rút lui thì Floria lên tiếng hỏi.

"Thường ngày Lar-na-sama không hay luyện tập ma pháp ạ?"
"Nếu tôi nhắc thì con bé sẽ làm, nhưng có vẻ do tính khí thất thường nên con bé không mấy mặn mà, cũng chưa bao giờ tự giác luyện tập cả."

Lar-chan mới năm tuổi. Còn bao nhiêu trò vui khác và là độ tuổi dễ bị thu hút bởi nhiều thứ. Dù còn nhỏ nhưng lịch trình của con bé luôn dày đặc với những buổi tiệc trà, tiệc tùng, học hành, lễ nghi và tập luyện ma pháp. So với những đứa trẻ bình thường, thời gian tự do của con bé ít hơn nhiều, nên việc muốn dùng thời gian trống để chơi đùa cũng là điều đương nhiên.

"Vì vậy, tôi rất muốn biết lý do tại sao Lar-na lại tự nguyện luyện tập, cậu có thể kể cho tôi được không?"

Floria mỉm cười.
Ra là vì Lar-chan đang bận luyện tập không nói được, nên bà ấy muốn tôi giải thích thay đây mà. Thảo nào mà bà ấy để Lar-chan đi dễ dàng thế.

"…Ra là vậy. Thì ra Lar-na đang nỗ lực hết mình vì muốn điều khiển được con búp bê đó."
"Đúng là như vậy. Có lẽ con bé sẽ còn tập luyện trong một thời gian dài, mong bà hãy bao dung và theo dõi con bé ạ."
"Vâng, việc con gái tôi nỗ lực với ma pháp là một điều tuyệt vời nên sẽ không ai cản trở con bé đâu. Ngược lại, tôi còn sợ phía nhà Slowlett cảm thấy khó chịu..."
"Người nhà chúng tôi đã quen với tôi rồi, nên không sao đâu ạ."

Tôi vừa dứt lời, Floria đã bật cười khúc khích.