"Al, dạo này con cứ rúc mãi trong cái bàn sưởi kotatsu thì phải?"

"Mẹ Elna đấy thôi, chính mẹ cũng chui vào đó thường xuyên còn gì?"

Mẹ Elna – người vừa ném cho tôi câu nói đó – hiện đang ngồi ngay trước mặt tôi. 
Điều này chứng tỏ rõ ràng rằng chính mẹ cũng đang nằm ườn trong kotatsu.

"Đừng có đánh trống lảng. Mẹ đang nói về chuyện của con đấy, Al."

"Không, nhưng mà một người cũng đang nằm trong kotatsu lại đi chỉ trích người khác suốt ngày ở trong đó thì chẳng có chút sức thuyết phục nào cả."

"Mẹ không đến mức 'lún sâu' vào kotatsu như con, nên là vẫn an toàn nhé."

Làm ơn đừng dùng cách diễn đạt nghe cứ như nghiện cờ bạc thế được không. 
Hơn nữa, tôi chẳng tài nào hiểu nổi cái tiêu chuẩn thế nào là an toàn, thế nào là nguy hiểm của mẹ nữa.
Mà bỏ qua chuyện đó đi, cái kotatsu hôm nay vẫn ấm áp thật. Có vẻ như món pháp cụ bên trong vẫn đang làm tốt công việc của mình.

"Alfried-sama, có thư gửi đến từ tiểu thư Triella ạ."

Ngay khi tôi đang đắm chìm vào cuộc hội thoại vô bổ như trêu đùa với mẹ, Sala bước tới và đưa cho tôi một lá thư.

"À, là thư của Tri-chan nhỉ."

"Khoan đã nào. Con không thấy dấu ấn hoàng gia trên đó sao? Hãy mở nó ra một cách tử tế đi."

Đúng lúc tôi định tiện tay xé toạc ra, mẹ Elna đã lên tiếng ngăn lại. 
Tôi lật mặt sau xem thử, quả nhiên có một cái dấu triện to đùng, trông cực kỳ uy nghiêm, đích thị là ấn của hoàng gia.

"Chẳng phải không cần thiết phải câu nệ đến mức đó với cái phong bì thư sao?"

"Lỡ như thư bị kẻ nào đó lén đọc thì sao hả con? Nếu lúc đó cái dấu ấn hoàng gia bị rách, họ sẽ coi đó là tội bất kính đấy."

Ôi trời, cái gì thế kia. Hoàng tộc ở thế giới này đáng sợ thật đấy. 
Vì Sala đã đưa cho tôi con dao cắt giấy, nên tôi cẩn thận rạch lớp niêm phong ra.
Dù cái dấu triện nằm ở vị trí chẳng thể nào bị xước được, nhưng sau khi nghe mẹ Elna giải thích về sự đáng sợ của hoàng gia, tay tôi vẫn hơi run rẩy.

"Mẹ Elna đọc trước nhé?"

"Thư gửi cho 'Vua đồ chơi' mà, sao mẹ có thể là người đọc đầu tiên được."

"Vâng vâng."

Bên trong phong bì là lá thư của Triella và một lá thư nữa trông có vẻ là của nhà vua. 
Tôi cẩn thận mở chúng ra và bắt đầu đọc lướt qua nội dung.

"Thư viết gì thế?"

"Tri-chan bảo là đã được vua cho phép nên nhờ mình làm bút chì chiến đấu, còn lá thư từ nhà vua thì toàn những lời cảm ơn nghe sáo rỗng thôi."

Trong thư của Tri-chan có viết về việc đã nhận được sự cho phép từ nhà vua nên hãy gấp rút làm bút chì chiến đấu, còn lá thư của nhà vua thì toàn dùng những từ ngữ hoa mỹ một cách thái quá để gửi lời cảm ơn.

"…Cho mẹ xem một chút nào."

Mặc dù tôi đã tóm tắt nội dung lại rồi, mẹ Elna vẫn đòi xem tận mắt lá thư.
Có vẻ như chỉ nghe lời tôi thôi thì mẹ không yên tâm. 
Nếu vậy thì đáng lẽ mẹ nên đọc ngay từ đầu đi chứ.

Mẹ Elna chậm rãi, tỉ mỉ đọc từng chữ một, sau đó lặng lẽ trả lại thư cho tôi.

"Có vẻ không có vấn đề gì cả."

"Con đã bảo mà."

Thật tình, mẹ Elna nghĩ tôi không biết chữ hay sao ấy. 
Tôi đâu có phải chị Elinora, dù là những từ ngữ khoa trương đến đâu tôi vẫn hiểu đúng ý nghĩa mà.

"…Con đã đọc lá thư rồi chứ?"

Khi tôi đang nằm ườn ra trong kotatsu vì cảm thấy bị xem thường, mẹ Elna lại nói một câu đương nhiên.

"Vâng, con đọc rồi mà?"

"Đó là món đồ chơi sẽ dâng lên nhà vua, nên con mau chóng bắt tay vào làm đi."

"Ơ kìa, giờ con không có hứng, để mai làm cũng được mà. Dù sao thì đối phương đâu có biết bức thư này đến lúc nào, trễ một ngày cũng chỉ là sai số nhỏ—"

"Al?"

"Con hiểu rồi. Con đi làm ngay đây ạ."

Dù sao thì cũng làm con trai mẹ bao nhiêu năm nay, tôi hiểu rõ cái bầu không khí khi mẹ Elna thực sự nổi giận.
Dưới áp lực từ "nụ cười xinh đẹp" của mẹ, tôi ngoan ngoãn chui ra khỏi kotatsu để bắt đầu công việc.

◆　　◆　　　　◆

Sau khi bị mẹ Elna đuổi ra khỏi kotatsu, tôi quyết định bắt tay vào làm bút chì chiến đấu ngay.
Những thanh gỗ dùng làm phôi đã được đặt hàng từ trước, giờ đã hoàn thành và nằm sẵn trên tay. Tôi có thể bắt đầu ngay lập tức.

Lần này tôi định làm bút chì chiến đấu lấy hình tượng nhà vua.
Nhưng khốn nỗi, tôi chưa từng nhìn thấy mặt mũi nhà vua ra sao.
Ở nhà chúng tôi chẳng có bức chân dung nào của ngài cả, trong sách vở cũng không có ảnh chân dung. 
Thế này thì làm sao làm bút chì mô phỏng nhà vua được chứ? Tôi bàng hoàng nhận ra một sự thật trớ trêu như thế.

"Không, khoan đã. Lần trước khi nhìn xuống vương thành từ trên cao, hình như mình thấy một người trông rất giống?"

Nhớ lại cảnh tượng lúc đó, có một ông lão đang ưỡn ngực trông đầy vẻ cao ngạo, và một ông chú đội vương miện trên đầu đang lén lút di chuyển như thể muốn chạy trốn. 
Tôi nghĩ người đội vương miện chính là nhà vua, nhưng liệu một vị vua có hành động lén lút như thế không nhỉ? 
Tôi không tài nào xác định được, hơn nữa chuyện đó đã xảy ra từ nửa năm trước nên khuôn mặt ông ta cũng đã mờ nhạt trong trí nhớ.

"…Thử ghé qua vương thành xem sao."

Hãy thử nhìn trộm lâu đài Misfylit từ trên không một lần nữa xem. Nếu nhìn thấy thì tốt, còn nếu không thì cứ kiếm đại một bức chân dung nào đó là được.
Quyết định vậy, tôi đi đến xưởng của Elman, lấy cớ ra ngoài rồi tìm một chỗ vắng người để thi triển thuật dịch chuyển.

Cơ thể được bao bọc bởi ma lực, tầm nhìn méo mó vặn vẹo, trong chớp mắt tôi đã đứng trên mái nhà ở vương thành.
Đây chính là tòa nhà mà lần trước tôi đã hạ cánh cùng Eric từ trên không trung. 
Vì sự kiện đó quá ấn tượng nên hình ảnh nó đã tự động in sâu vào tâm trí.
Nơi này ít người qua lại và có tầm nhìn thoáng đãng, là lựa chọn an toàn nhất mỗi khi tôi muốn dịch chuyển đến vương thành.

Xung quanh đây chủ yếu là khu dân cư nên khá yên tĩnh, nhưng vẫn nghe được tiếng ồn ào nhỏ từ các khu phố buôn bán và đường lớn. 
Dạo gần đây sống ở làng Coriat thanh bình nên sự náo nhiệt và những tòa nhà san sát nhau mang lại cho tôi cảm giác rất mới mẻ.

Sau khi xác nhận không có ai xung quanh, tôi dựng các tấm khiên ma thuật làm bậc thang để leo lên cao. 
Cứ lên cao dần để tránh bị người dưới đất nhìn thấy. 
Khi lên đến độ cao nhất định, dù có bị nhìn thấy từ dưới đất thì trông tôi cũng chỉ như một điểm nhỏ. Chắc chắn sẽ không bị ai phát hiện hay để tâm tới đâu.

Khi đã di chuyển đến điểm cao bằng cách dùng khiên làm bàn đạp, tôi thấy rõ mồn một lâu đài Misfylit sừng sững.
Sử dụng ma lực để tăng cường thị giác, tôi nhìn thấy ở sân trong có những nhà cung cấp thực phẩm đang giao hàng, cùng với một nữ kỵ sĩ và một cô hầu gái đang kiểm tra số lượng.

Trong lúc đang quan sát cảnh sinh hoạt thường ngày không có gì đặc biệt của lâu đài, tôi di chuyển tầm mắt thì bắt gặp phía sau đầu của một ông chú đang nằm ườn ra ở hành lang. 
Nếu chỉ thế thì tôi đã lướt qua vì nghĩ rằng ông chú đó đang trốn việc, nhưng trên đầu ông ta lại đội một chiếc vương miện.

Có lẽ đây chính là ông chú lén lút tôi đã thấy lần trước chăng? Đáng tiếc là tôi chỉ nhìn thấy gáy nên không thể khẳng định chắc chắn, nhưng linh cảm bảo tôi là đúng.
Có vẻ đang có chuyện gì phiền lòng hay sao mà ông chú ấy lại tựa lưng vào khung cửa sổ, mắt ngước nhìn lên trần nhà như vậy. 
Đường đường là vua mà lại nằm ườn ở nơi cao thế này được sao? Mà dáng nằm ưỡn người ra thế kia, không sợ rơi mất vương miện à?

Đúng khoảnh khắc tôi vừa lo lắng xong, chiếc vương miện trên đầu ông chú bỗng rơi tuột ra ngoài cửa sổ. 
Nhận ra vật trên đầu mình đã rơi, ông chú hoảng hốt đưa tay ra chụp nhưng đã quá muộn.
Chiếc vương miện rơi xuống sân trong một cách vô tình. 
Ở phía dưới, nữ kỵ sĩ đang kiểm tra thực phẩm suýt nữa thì bị nó rơi trúng, nhưng – cô ấy đã rút kiếm ra và chém đứt đôi nó bằng một đường kiếm nhanh như chớp.

Nữ kỵ sĩ nhìn chiếc vương miện bị chém đôi với vẻ hài lòng, rồi sau đó nhìn kỹ lại vật mình vừa chém, mắt cô ấy trợn ngược lên.
Đến cả người ngoài cuộc như tôi nhìn còn thấy muốn lấy tay che mắt lại vì tai nạn này.
Dù là tình thế bắt buộc, nhưng dám chém đứt cả vương miện thì chắc chắn là đi đời rồi.

Nữ kỵ sĩ và đám hầu gái làm ầm lên, chỉ trong chớp mắt người đã tập trung đông nghịt dưới sân.
Ông chú – thủ phạm gián tiếp – nhìn cảnh đó từ trên cao với khuôn mặt xanh mét, rồi lặng lẽ rời khỏi chỗ đó.
Thật sự là quá hèn nhát mà.

Đám kỵ sĩ hiểu ra rằng vương miện rơi xuống từ phía trên nên họ cố gắng nhìn lên cao hết sức. 
Ánh mắt của đám kỵ sĩ cùng lúc ngước nhìn lên khiến tôi sợ hãi, quyết định dừng việc quan sát và hạ cánh từ trên không.