Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn truyện của bạn:

***

Tập hai của bộ truyện tranh đã bắt đầu cho phép đặt trước trên Amazon. Mọi người ủng hộ nhé!

Sau khi dõi theo Garibas và Urubas đánh bắt được một lúc, chiếc thuyền đánh cá của hai người họ tiến lại gần chúng tôi.

Khi thuyền của họ song song với thuyền của chúng tôi, Garibas hét lớn:
"Này, Titus!"

"Cái gì đấy? Với lại, khoảng cách gần thế này thì không cần phải gào to lên như vậy đâu!"

Đúng như Titus nói, giọng của Garibas quả thực lớn quá mức cần thiết.
Mà này, hóa ra Titus bình thường vẫn có thể nói chuyện được sao. Xem ra lối nói chuyện kiểu lưu manh trước đó của anh ta chỉ là một hình thức dùng từ ngữ thô lỗ xã giao thôi.

"Bọn ta cho ông con béo nhất đấy, mau lấy mà làm sashimi (cá sống) tươi ngon cho cậu chủ với cô chủ ăn đi!"
"Cá Kurowana vừa mới bắt được ăn ngon lắm đấy!"
"Chuyện đó thì đương nhiên rồi."

Nghe Garibas và Urubas nói, Titus gật đầu chắc nịch rồi quay lại nhìn chúng tôi.
"Cô chủ, cậu chủ, hai người thấy sao ạ?"

"...Ưm, lấy đi."
"Hai người kia thì chắc không được rồi, nhưng hai người chắc ăn được chứ?" 
Eric hỏi lại chúng tôi như để xác nhận.

Thì ra đây là cái đặc quyền mà chỉ ngư dân mới được hưởng: thưởng thức cá biển tươi sống ngay tại trận.
Chế biến và ăn cá ngay trên thuyền khi vừa đánh bắt được. Tôi, một người vốn chẳng có cơ duyên gì với biển cả, chưa từng có trải nghiệm đó bao giờ. Nhưng theo lời những người bạn từng ăn thử, hương vị của cá tươi sống có vị ngọt từ thịt đậm đà đến mức khiến những món cá tôi thường ăn trở nên vô nghĩa.

Cá tươi ngay trên thuyền. Lại còn là phương pháp chế biến truyền thống của ngư dân nữa chứ. Cơ hội ngàn năm có một thế này, sao có thể bỏ lỡ.

"Tôi muốn ăn thử."
"Chị cũng muốn ăn thử xem sao."

Cả tôi và chị Elinora đều gật đầu ngay lập tức.
"Để truyền đạt cho hai người biết vị ngon của cá biển vừa đánh bắt là như thế nào. Nhất định phải nhận lấy mới được."
"Rõ! Tôi chuyển qua ngay đây!"

Eric vừa dứt lời, Garibas đã cất tiếng hô lớn rồi sử dụng thủy ma thuật.
Lần này, ông ta lấy nước biển xung quanh tạo thành một quả cầu nước. Garibas điều khiển quả cầu di chuyển vào giữa thuyền, rồi cậu em Urubas nhanh tay vớt hai con Kurowana từ bể chứa thả thẳng vào trong đó.

Những con Kurowana bị ném vào quả cầu nước bơi lội tung tăng. Tuy nhiên, vì đang nằm dưới sự kiểm soát ma thuật của Garibas, chúng không thể nào thoát ra được.
Đây đúng là một cái "ngục nước" để giữ độ tươi của cá.

Trong khi tôi và chị Elinora đang nhìn theo đầy kinh ngạc, quả cầu nước chứa cá bay vút về phía chúng tôi. Titus mở bể chứa trên thuyền ra, quả cầu nước cùng lũ cá cứ thế bị hút vào trong.
Vậy là việc "chuyển nhà" cho đám Kurowana đã hoàn tất.

"Vậy thì, chúc mọi người thưởng thức món Kurowana tươi ngon nhé!"
"Đánh bắt xong bọn tôi sẽ mang thêm Kurowana đến dinh thự cho mọi người!"
"Ừ, cảm ơn nhé."

Eric đáp lễ nhẹ nhàng, Garibas và Urubas nhe hàm răng trắng bóng cười khúc khích. Sau đó, Urubas lại thi triển phong ma thuật, chiếc thuyền đánh cá nhanh chóng rời đi, có lẽ là để đuổi theo đàn Kurowana khác.

"Dân làng đó tràn đầy năng lượng thật đấy."
"Dân làng của tụi này cũng không kém cạnh về khoản ồn ào đâu."

Hai anh em sinh đôi đó làm tôi nhớ đến sự náo nhiệt của làng Koriat. Tôi có cảm giác nếu là họ, chắc chắn sẽ sớm hòa nhập được với dân làng Koriat thôi.
À mà, lãnh địa của chúng tôi không có biển, nên năng lực của hai người họ chẳng có chỗ nào để phát huy cả.

"Cô chủ, cậu chủ, mọi người muốn ăn kiểu gì ạ?"
"...Đương nhiên là, ăn sống."
"Đúng thế, ăn sống là cách cảm nhận vị ngon của Kurowana rõ nhất. Mấy loại cá khác thì nên để ủ một chút mới ngon, nhưng loại này thì không cần."

Trước câu hỏi rụt rè của Titus, Runa-san và Eric đáp trả ngay lập tức.
Hả? Ở đây cũng có văn hóa ăn cá sống sao? Trong khi tôi đang ngạc nhiên về văn hóa ẩm thực thì Titus gãi đầu, vẻ mặt tỏ ra khó xử.

"À... chuyện cậu chủ với cô chủ thì không nói làm gì, nhưng vị khách kia thì hơi khó đấy ạ? Có lẽ cô ấy chưa từng ăn cá sống bao giờ."
"Cá mà cũng ăn sống được sao?"
Nghe chị Elinora nói vậy, Runa-san và Eric gật đầu vẻ đã hiểu.

"...Nhắc mới nhớ, hầu hết những nơi khác đều không ăn cá sống."
"Suýt nữa thì tôi quên mất điều đó."
"Tôi thì từng ăn cá sống rồi..."
" "Hả!?" "

Khi tôi lên tiếng, Eric và chị Elinora đồng thanh kêu lên đầy ngạc nhiên.

"Al, từ bao giờ mà em ăn món đó vậy!? Em bị khùng à!?"
Chị Elinora mắng nhiếc, nhưng tôi nghĩ nói câu đó ngay trước mặt người đang ăn cá sống thì thật là thất lễ.

"Làng của cậu toàn núi với bình nguyên, làm gì có biển... Không lẽ cậu ăn cá sông sống à?"
"Không phải!"

Eric đang nghĩ tôi là cái loại gì thế? Tôi có phải gấu đâu mà đi ăn cá sông sống.
"Vậy cậu ăn ở đâu?"
"Kagura. Mọi người biết không?"
"Không biết!"

Eric trả lời một cách dứt khoát. Có vẻ như cậu ta không hề biết đến Kagura.
Liếc nhìn sang thì thấy Runa-san cũng lắc đầu, còn chị Elinora thì nở nụ cười vẻ "Ồ, ra là vậy".

"Đó là một quốc gia nằm ở đại lục bên kia biển, khởi hành từ thị trấn cảng Esport ở Vương quốc Aldonia. Ở đó có văn hóa khác với vương quốc, việc ăn cá sống là chuyện bình thường. Còn ở cảng Esport thì tuy không phổ biến nhưng cũng có một chút văn hóa ăn cá sống."

"...Ồ, vậy sao. Tôi không ngờ ngoài ngôi làng này ra còn có nơi ăn cá sống đấy."
"...Dù là Alfried nhưng cậu lại từng ra nước ngoài, thật là gan dạ..."

Cái gì mà "dù là Alfried"? Tôi ra nước ngoài thì có sao đâu.
Nếu là tiền kiếp, tôi đã bị chặn đứng bởi những bức tường tuyệt vọng như ngôn ngữ, tiền bạc và thời gian, nhưng giờ đây tôi đã vượt qua tất cả. Thêm nữa là còn có ma pháp chuyển dịch. Chỉ cần đi một lần là xong.

"...Thôi thì, Al-kun không sao, nhưng Elinora có ổn không? Chị có cảm thấy ghê sợ khi ăn cá sống không? Nếu không được thì để em làm món khác nhé?"
"Chị không thấy ghê sợ, nhưng ăn thật được không đấy? Liệu có bị đau bụng không nhỉ?"

Chị Elinora vừa nghiêng đầu vừa lẩm bẩm. Có vẻ ngay cả chị ấy cũng không thể gật đầu cái rụp ngay được.
"...Cũng như thịt thôi, không có gì đảm bảo tuyệt đối, nhưng ăn được và rất ngon."
"Vậy sao. Nếu vậy thì chị sẽ thử."

Nhờ Runa-san cổ vũ, chị Elinora đã đồng ý khá dễ dàng. Dù sao thì cá chị ấy cũng từng ăn chín rồi. Chứ nếu là bạch tuộc thì chắc chị ấy sẽ nhát gan hơn một chút.

"...Được rồi. Nếu thấy không ổn thì nói em, em sẽ làm kiểu khác."
"Vậy Titus, hãy xử lý con Kurowana đi."
"Rõ, tôi biết rồi ạ."

Sau khi chúng tôi xác nhận, Eric ra lệnh và Titus lập tức bắt tay vào việc. Anh ta mở cái hòm gỗ bên cạnh, lấy ra con dao bếp và cái thớt. Anh ta ngồi xuống một chỗ thuận tiện, đặt thớt lên hòm gỗ rồi lấy con Kurowana ra khỏi bể.
Vì tò mò cách làm cá, tôi và chị Elinora tiến lại gần ở khoảng cách đủ để không vướng víu.

Titus di chuyển con dao nhanh thoăn thoắt để đánh vảy cá. Mỗi nhát dao là những chiếc vảy đen vàng bay tứ tung. Sau khi đánh sạch vảy, anh ta rửa qua cá rồi lách lưỡi dao dọc theo bụng. Khi rạch một đường, nội tạng cá lộ ra, anh ta dùng tay móc sạch. Công đoạn này phải cực kỳ cẩn thận để không làm vỡ nội tạng, nếu không thịt sẽ bị hôi.

Xong xuôi, anh ta chặt phăng cái đầu một cách mạnh mẽ.
"Bình thường bọn tôi sẽ giữ lại đầu để nấu canh, nhưng lần này vì ăn nhanh nên bỏ đi luôn ạ."

Vì không có miso nên chắc không nấu canh súp cá được, nhưng hình như họ vẫn có cách ninh những phần dư thừa để làm súp. Không biết vị nó sẽ như thế nào nhỉ. Trong khi tôi đang nghĩ ngợi, Titus rửa sạch con cá đã bỏ nội tạng và cái thớt bằng nước trong xô. Sau đó, anh ta đặt cá lên cái thớt sạch, dùng khăn trắng khô lau sạch nước.

Tiếp theo, anh ta rạch một đường từ phía lưng. Lưỡi dao đưa đi đưa lại nhiều lần cho đến khi chạm tới xương sống. Xong xuôi, anh ta làm tương tự từ phía bụng. Cuối cùng, chỉ cần cắt dọc theo xương sống để tách miếng thịt ra.
Miếng thịt trắng tinh trượt khỏi thân cá nằm lăn lóc trên thớt.

"Ồ..."
"Hè, giỏi thật đấy."

Tôi và chị Elinora không kìm được tiếng trầm trồ, khiến Titus xấu hổ cười ngượng nghịu. Trái ngược với vẻ ngoài có phần bặm trợn, nụ cười lúc ngượng ngùng trông cũng dễ thương phết.

"Phần thịt lớn đã lấy xong rồi ạ. Giờ thì làm tương tự với bên còn lại thôi."

Sau khi xử lý xong một bên, anh ta làm nốt bên còn lại. Có lẽ do để ý chúng tôi đang nhìn, tốc độ làm bên này còn nhanh hơn cả bên trước. Với những đường dao điệu nghệ, chỉ loáng một cái là đã xong ba mảnh cá.

"Giờ thì chỉ cần thái ra cho vừa ăn là được."

Titus nói rồi di chuyển dao, chẳng mấy chốc những lát cá như sashimi được cắt nhỏ vừa miếng. Nó trắng muốt đến mức khó tin khi nghĩ rằng nó từng được bao phủ bởi lớp vảy đen. Lớp thịt mọng mỡ óng ánh dưới ánh mặt trời.

"Xong rồi ạ. Mời mọi người dùng."
"...Vậy thì, trước tiên chị sẽ ăn trước vì Elinora."
"Chị chỉ là muốn ăn trước thôi chứ gì."

Bị Eric bóc mẽ, Runa-san cũng chẳng lấy làm phiền, cô bốc miếng sashimi Kurowana lên tay rồi cho vào miệng.
"...Vẫn ngon như mọi khi. Đúng là ăn Kurowana ngay trên thuyền lúc vừa bắt được vẫn là ngon nhất."

Sau khi nhai nhồm nhoàm rồi nuốt, Runa-san vừa nói vừa nở nụ cười hạnh phúc. Một người vốn ít biểu cảm như Runa-san, nhưng ngay cả tôi – người mới gặp cô không lâu – cũng nhận ra cô đang cực kỳ sung sướng. Có vẻ cô nàng cực kỳ mê sashimi.

"Ăn sống thật kìa..."
Nhìn gương mặt hạnh phúc của Runa-san, chị Elinora có chút kinh ngạc. Có lẽ cảm giác nhìn bạn mình ăn thứ mà mình từng nghĩ là không thể ăn được thật khó tả.
Chính tôi hồi trước cũng đâu nghĩ là sẽ ăn được thịt ma thú, lúc mới lên bàn ăn cũng sợ hãi dè chừng lắm. Mà cuối cùng, sự ngon lành của thịt ma thú đã thổi bay mọi nỗi sợ hãi chỉ trong chớp mắt.

"Vậy tiếp theo em và Eric ăn nhé."
"Đúng thế."

Nếu những người khác cũng ăn thì chị Elinora chắc cũng sẽ an tâm hơn. Nhân vật chính của hôm nay là chị Elinora, người chưa từng ăn sashimi, nên hãy để chị ấy ăn sau cùng vậy.

Tôi và Eric dùng tay bốc miếng sashimi trên thớt. Dùng gia vị thì cũng tốt thôi, nhưng ban đầu cứ thưởng thức vị nguyên bản của nguyên liệu vẫn là nhất.
Tôi đưa miếng sashimi lên soi dưới ánh mặt trời rồi cho vào miệng.

Khi nhai, miếng cá phản lại bằng độ đàn hồi vừa phải. Không phải kiểu dai không đứt, mà là một sự mềm mại chỉ cần dùng chút lực là răng cắn đứt ngay. Trong khi thưởng thức độ đàn hồi dễ chịu đó, hương vị nguyên bản của cá Kurowana lan tỏa khắp khoang miệng.

"...Ngọt quá!"

Không biết dùng từ này để tả vị sashimi có đúng không, nhưng trong vốn từ vựng của tôi, đây là từ chính xác nhất.

"Đúng không? Kurowana vừa bắt lên là ngọt nhất. Dùng kèm sốt cam chanh cũng được, nhưng cứ thế này thôi cũng đã đủ ngon rồi."
Eric nói với vẻ đầy tự hào.
Đúng là sự ngon lành đến mức khiến người ta phải tự hào. Chẳng hiểu sashimi tôi ăn ở kiếp trước là cái gì nữa. Áp đảo đến mức khiến người ta phải suy nghĩ như vậy đấy. Nếu chấm thêm nước tương vào thì sẽ thành thế nào nhỉ? Chỉ nghĩ thôi đã thấy sợ hãi rồi.

"Vậy, tiếp theo là chị nhé."
Có lẽ vì thấy chúng tôi ăn ngon lành như vậy, chị Elinora bước tới với vẻ mặt đầy hào hứng. Chị ấy đi đứng oai vệ rồi bốc miếng sashimi lên một cách vô cùng tự nhiên. Tôi nghĩ, dù gì cũng là tiểu thư quý tộc, mà cái kiểu bốc tay như thế thì cũng...

Trong khi tôi đang cạn lời trong lòng, chị Elinora không chút sợ hãi, thả miếng sashimi vào miệng.
Dưới sự chứng kiến lặng lẽ của chúng tôi, chị ấy nhắm mắt, nhai chóp chép. Sau đó, khi nuốt miếng cá xuống, mắt chị ấy mở to ra:

"Ngon quá! Cái này ăn được mà!"

Sau khi reo lên vui sướng, chị ấy bốc ngay miếng tiếp theo cho vào miệng. Xem ra chị ấy rất ưng ý.

"...Chị đã nghĩ Elinora sẽ thích vị này."
"Nếu thế này thì ai mà chẳng thích, miễn là không phải kiểu kén cá chọn canh."
"...Cũng có người nói rằng họ không thích mùi tanh nhẹ hay kết cấu của cá."
"Hừm, vậy à. Chị thì thấy chẳng thấy mùi gì cả."

Chà, khẩu vị mỗi người mỗi khác mà. Người thích những thứ thực sự kỳ lạ thì thú vị, nhưng tôi lại thấy những người ghét các loại thực phẩm thông thường cũng thú vị không kém.
Ví dụ như cà chua chẳng hạn, lý do họ đưa ra rất phong phú: nào là kết cấu nhầy nhụa, nào là mấy cái hạt bên trong, nào là lớp vỏ hơi cứng...
Khẩu vị quả thực là một điều rất thú vị.