Sáng hôm sau ngày chị Elnor trở về dinh thự. Khi tỉnh dậy trên giường, tôi không tài nào cử động nổi.

Lý do là bởi buổi tập luyện với chị Elnor ngày hôm qua. Nhưng không phải kiểu tập vung kiếm hay tập vung gậy bình thường, mà là một màn "tra tấn" bắt tôi chạy cho đến khi kiệt sức.

Dù hôm qua tôi đã tắm rửa, ăn tối rồi đi ngủ từ sớm, vậy mà sáng nay vẫn cảm thấy uể oải vô cùng. Chẳng cần phải cử động để kiểm chứng, tôi cũng thừa biết là cơ bắp ở phần thân dưới đang bị đau nhức khủng khiếp.

"…Không muốn nhúc nhích chút nào."

Sau khi lờ mờ nắm bắt được tình trạng cơ thể, tôi lầm bầm trong chăn.

Hôm qua chạy bộ nhiều nên mệt lắm, cứ ngủ thêm chút nữa vậy.

Nghĩ thế, tôi trùm chăn kín mít rồi nhắm mắt lại, nhưng rồi tôi nhận ra nhiệt độ trong phòng đang tăng lên do ánh mặt trời chiếu vào. Nếu cứ tiếp tục nằm trong chăn ngủ như thế này, nhiệt độ phòng và thân nhiệt sẽ tăng cao khiến tôi đổ mồ hôi mất.

Tôi thò mỗi bàn tay ra ngoài chăn, dùng ma thuật băng tỏa ra hơi lạnh.

Một lúc sau, khi hơi lạnh đã lan tỏa khắp phòng, không khí trở nên mát mẻ lạ thường. Cảm giác không khí oi bức tan biến ngay lập tức, thay vào đó là sự dễ chịu, giống như đang bật điều hòa vậy.

Sau khi làm mát phòng hơn mọi khi, tôi cuộn tròn trong chăn rồi ngủ tiếp.

Trong căn phòng mát mẻ, chùm chăn ấm áp, cảm giác thật sướng làm sao. Đây chính là những giây phút hạnh phúc khi tận dụng ưu thế của ma thuật băng một cách xa xỉ.

Đang tận hưởng thời gian hạnh phúc và nhắm mắt lim dim, tôi nghe tiếng ai đó đang đi lên từ cầu thang.

Tiếng bước chân và bầu không khí này, tôi nhớ rõ lắm. Cụ thể thì đó chính là chị Elnor.

Giờ này vẫn còn sớm để ăn sáng mà. Chắc là chị ấy lại định lôi tôi đi tập luyện buổi sáng đây.

Vì lúc này đây là người tôi không muốn gặp nhất, tôi chỉ cử động mỗi cánh tay, vận dụng Psychic (Siêu năng lực) để chốt cửa phòng mình lại.

Phù phù phù, thế này thì an tâm rồi.

Chị Elnor có gào thét ngoài kia thì tôi cứ giả vờ ngủ là xong. Dinh thự này đúng là có chìa khóa dự phòng (Master Key), nhưng muốn lấy nó thì phải xuống tận tầng một.

Nếu chị ấy thấy phiền mà bỏ cuộc thì tốt nhất.

Còn nếu chị ấy thực sự xuống lấy, tôi sẽ dịch chuyển tức thời trốn về căn nhà bí mật (My Home). Chỉ cần lấy chăn ra khỏi kho chứa bằng không gian ma pháp là có thể ngủ bù ở đó.

À thì, nếu bị phát hiện thì cứ lấy cớ là đang đi dạo buổi sáng là được.

Thế là tôi có thể né được buổi tập luyện buổi sáng của chị Elnor rồi.

Trong khi đang cười thầm trong chăn, tôi cảm thấy bóng dáng giống chị Elnor dừng lại trước cửa. Sau đó chị ấy thản nhiên vặn tay nắm cửa, nhưng vì tôi đã khóa rồi nên cửa không mở được.

Mà này, chị ấy còn chẳng buồn gõ cửa nữa chứ. Tôi thầm phàn nàn trong lòng, đồng thời niệm chú cầu cho chị ấy mau về đi.

Thế nhưng, trái ngược với mong muốn của tôi, khóa cửa dễ dàng bị mở ra và chị Elnor bước vào.

"…Ơ? Sao thế?"

Tôi vô thức mở mắt và thốt lên câu hỏi, còn chị Elnor vừa bước vào phòng liền nở nụ cười bất lực.

"Mẹ nói rồi mà. Dạo này Al toàn dùng ma thuật để khóa cửa, nên khi gọi em dậy thì phải mang theo chìa khóa dự phòng."

Chị Elnor vừa nói vừa mân mê chiếc chìa khóa dự phòng trên tay phải.

Khốn thật, mẹ Elna đáng ghét! Lại đi mách nước cho chị Elnor!

Nếu chị ấy không cầm chìa khóa ngay từ đầu thì tôi đã có thể thản nhiên thoát khỏi căn phòng này rồi. Đúng là làm mấy chuyện thừa thãi mà.

"Mà này, phòng mát quá nhỉ. Em lại dùng ma thuật băng à? Vẫn khéo tay như mọi khi đấy."

"Thì sao chứ. À, chị Elnor này, hơi lạnh thoát ra ngoài hết rồi, chị ra ngoài rồi đóng cửa lại hộ em đi."

"Hử, thế cũng đúng nhỉ! — Mà khoan, em tưởng chị dễ bị lừa bởi mấy câu đơn giản thế sao? Nào, em biết mà đúng không? Tập luyện buổi sáng đấy. Đi tập thôi nào, Al!"

Để kéo tôi đi tập, chị Elnor bắt đầu túm lấy chăn định kéo ra.

Nhưng tôi dùng Psychic cố định chăn lại, quyết tâm không buông tay.

"Không muốn! Tại hôm qua chạy nhiều quá nên giờ bắp chân đau nhức hết cả rồi! Để em yên đi!"

"Nếu để em yên thì em lại càng béo ra thôi! Đau cơ chỉ là đau tí thôi chứ có chết được đâu! Nào, chui ra khỏi chăn mau!"

"Hôm qua em đã cố gắng hết sức rồi, nên hôm nay cho em nghỉ một hôm đi mà!"

"Sự lười biếng đó chính là lý do em trở nên như thế này đấy, biết không hả?"

Này này, chị Elnor, chị nói với em trai mình là "như thế này" thì có hơi quá đáng không cơ chứ.

"Mà này, không kéo được chăn ra nhé! Em lấy đâu ra sức lực thế? Chẳng lẽ lại dùng cái ma thuật Psychic gì đó à!"

Hừ, không nhận ra điều đó ngay lập tức thì khả năng cảm nhận ma lực của chị Elnor vẫn còn non lắm. Tôi từng lo sợ vì trình độ cường hóa cơ thể của chị ấy tăng cao nên có khi đã đạt đến trình độ cảm nhận ma lực như bố Nord hay mẹ Elna rồi, hóa ra chỉ là nỗi lo vô cớ.

"Là để đối phó với người chị có sức mạnh trâu bò thôi."

"Thế thì chị sẽ dùng cường hóa cơ thể để đối phó với ma thuật của em nhé?"

Chị ấy vừa cười đầy tự tin vừa nói ra những lời nguy hiểm bằng gương mặt tỉnh bơ.

"Hừ, dù cường hóa cơ thể có tiến bộ đến đâu cũng không địch lại ma lực của em đâu."

"Thế thì không cần dùng chăn nữa, chị sẽ lật tung cả cái giường này lên."

Không, không, không đời nào chị Elnor làm đến mức đó... đúng không nhỉ?

Khi tôi nhìn chị ấy đầy nghi hoặc, chị Elnor mỉm cười tươi tắn rồi nhấc bổng cả cái giường lên.

Tôi đang nằm trên giường bất ngờ rơi vào trạng thái lơ lửng, khoảng cách đến trần nhà rút ngắn lại trong chớp mắt.

"A, áaaaa!? Được rồi! Biết rồi, hạ xuống đi! Em sẽ đi tập sáng mà!"

"Ngay từ đầu cứ ngoan ngoãn nghe lời như thế có phải tốt không."

Khi tôi nói trong sự cam chịu, chị Elnor đáp lại rồi nhẹ nhàng đặt giường xuống sàn.

Không ngờ chị ấy thực sự nhấc cả cái giường lên thật. Nếu tôi cứ tiếp tục từ chối thì không biết chị ấy sẽ còn làm trò gì nữa. Cái sự khó đoán đó thật sự đáng sợ.

Có chị Elnor ở đây thì đừng hòng mà ngủ nướng được.

Việc để chị ấy vào phòng chính là thất bại của tôi.

"Nào, mau thay đồ đi. Chị còn phải sang gọi cả Silvio nữa."

Khi tôi xuống giường thở phào nhẹ nhõm, chị Elnor tự ý lấy đồ tập của tôi từ trong tủ ra đưa cho.

Được chị ấy thúc giục, tôi vội vã cởi pijama ra và mặc bộ đồ tập vào.

Trong lúc đó, chị Elnor mở rèm cửa rồi mở cả cửa sổ ra để thông gió.

Ngay khi tôi mặc xong đồ, ánh nắng mặt trời chiếu ùa vào phòng.

Vì đã quen với căn phòng tối tăm nên ánh mặt trời chói mắt kinh khủng. Dù vậy, vì thói quen mỗi khi thức dậy là phải tắm nắng, tôi nheo mắt lại rồi vẫn bước đến gần cửa sổ.

"Hôm nay trời đẹp thật đấy! Thời tiết tuyệt vời để tập luyện!"

"Ừ nhỉ."

Đúng như chị Elnor nói, bầu trời nhìn từ cửa sổ trong xanh không một gợn mây.

Một ngày đẹp trời không thể chê vào đâu được. Tôi thấy vui, nhưng đồng thời cũng thấy tiếc vì nếu trời mưa thì buổi tập đã được hủy rồi.

Cơn gió thổi qua cửa sổ đang mở khiến kiểu tóc đuôi ngựa của chị Elnor lay động. Mái tóc màu nâu đỏ vẽ nên những đường cong giữa không trung thật đẹp, khiến tôi ngẩn người nhìn theo một lúc.

Được ở cạnh chị Elnor thế này, cảm giác thật hoài niệm.

"Nhìn khung cảnh từ đây, chị mới thấy mình thực sự đã trở về nhà rồi."

Chị Elnor đặt khuỷu tay lên khung cửa sổ, thì thầm với vẻ mặt dịu dàng.

Chị Elnor đang nhìn ra cảnh vật bên ngoài với vẻ mặt xinh đẹp ấy chẳng khác nào một tiểu thư khuê các, trông thật sự rất cuốn hút.

À, cơ mà bản chất thật sự của người chị này là sẵn sàng nhấc bổng cái giường lên để lôi em trai đang ngủ dậy đấy nhé.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa nhìn ra cảnh vật bên ngoài qua cửa sổ.

Bên ngoài cửa sổ là khoảng sân giữa của dinh thự, với những cái cây đang xum xuê lá.

Phía sau cánh cổng là những con đường nhỏ, đồng bằng, dòng sông nhỏ chảy qua, và xa hơn nữa là những dãy núi lớn.

Một khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp được bao bọc xung quanh. Đây chính là nơi mà chúng tôi thuộc về.

Tôi và chị Elnor lặng lẽ ngắm nhìn khung cảnh đó.

Một lúc sau, chị Elnor vươn cả hai tay lên cao, vươn vai một cái thật sảng khoái.

Sau đó, chị ấy hít một hơi thật sâu rồi nói:

"Nào, đi gọi Silvio rồi ra tập thôi! Al!"

Chị ấy nắm lấy tay tôi rồi bắt đầu chạy đi.