『Đi dạo ở nông trại ma vật!』 sẽ được MF Books phát hành vào ngày 25 tháng 2! Rất mong mọi người ủng hộ!

Vừa bước vào nhà của Thor và ngồi xuống chiếc ghế trong phòng khách, tôi liền cất tiếng.

"……Được rồi, cả hai đứa, đưa trán đây."

"「Hả?」"

"Phạt vì tội lạm dụng tên của ta."

"「Oa~」"

Khi tôi nói một cách rõ ràng như vậy, Thor và Asmo lộ rõ vẻ nhăn nhó, thay vì đưa trán ra, chúng lại lùi xa hơn.

Nếu không chịu ngoan ngoãn đưa ra, thì ta sẽ tự mình đến đó làm vậy.

Tôi đưa tay lên tạo tư thế búng trán, tập trung ma lực vào đầu ngón tay. Sau đó, tôi tạo ra một quả cầu trong suốt nhỏ xíu, búng tay một cái, nó lao thẳng vào trán của Thor và Asmo.

"Đau quá! Cái gì vậy chứ!?"

"Cái, cái quái gì, xung lực đó là sao..."

Có lẽ vì quả cầu đó đã trúng đích, Thor và Asmo đồng loạt rên rỉ.

Đây là ma pháp sơ cấp mang tên "Shock Ball" thuộc hệ Vô thuộc tính. Nó nén ma lực thành hình cầu rồi giải phóng ra ngoài. Trước đây tôi chưa từng dùng, nhưng mà công nhận cũng tiện thật.

"Dùng tên ta để trốn việc là hơi quá đà rồi đấy."

"……Xin lỗi."

"Xin lỗi cậu."

Mạo danh quý tộc, tôi cảm giác điều đó đã vượt quá giới hạn của mấy đứa trẻ nghịch ngợm rồi.

Có lẽ vì cũng đã nhận thức được chừng mực đó và đang hối lỗi, Thor và Asmo đều ngoan ngoãn xin lỗi.

Cái dáng vẻ ngoan ngoãn của bọn chúng nhìn cứ thấy nổi da gà sao ấy. Chắc hẳn là đã bị chị Myra và chị Dorothea mắng cho một trận ra trò rồi.

Bản thân tôi thì không quá để tâm, nhưng nhà Slowlett mà bị đẩy đến mức đó thì buộc phải đưa ra hình phạt thôi.

"Mà thôi, ta cũng không để bụng đến thế đâu. Lần sau có làm thì nhớ làm sao cho đừng bị lộ đấy."

"Ồ, ô! Mà này, Al! Ngài lãnh chúa có nói, lễ hội thu hoạch năm nay sẽ có quý tộc đến đúng không!?"

Khi tôi cố tình nói đùa để xua tan bầu không khí nặng nề, Thor liền chồm người tới hỏi.

Ra là vậy, lý do hôm nay chúng gọi tôi đến đây là vì muốn biết chi tiết về việc đó à.

"Đúng vậy. Dự kiến sẽ có người từ nhà Silford, nhà Lingrande và nhà Misfied đến."

"Ồ, tuyệt thật! Lần đầu tiên bọn mình được gặp quý tộc luôn!"

"Ừ, đúng thế nhỉ."

"Này, đợi chút. Quý tộc thì đang đứng lù lù ngay trước mắt hai người đây còn gì."

Khi tôi xen vào một câu, Thor và Asmo cười tươi rói.

Cái này mà không phải đùa, mà là bọn chúng thật sự nghĩ vậy thì đáng sợ thật đấy.

"Thế, mấy tên quý tộc sắp tới là hạng người gì thế?"

"Một người là nam, gần bằng tuổi chúng ta, tên Eric—"

"Đồ ngốc! Đàn ông thì quan tâm làm gì! Là tiểu thư ấy!"

Tôi định giới thiệu về Eric trước, thế mà bị mắng xối xả. Có vẻ như chúng chẳng buồn quan tâm đến mấy gã đàn ông, mà chỉ muốn hỏi về các cô gái.

Cái kiểu cố sống cố chết để dò hỏi về con gái này... trông cứ như cái không khí của mấy nam sinh cấp ba đang tuổi mới lớn ấy nhỉ.

Mà, nếu là tôi ở vị trí ngược lại, nghe tin có tiểu thư tới làng thì chắc cũng tò mò thôi. Dù sao thì chị gái Eleanor của tôi cũng chẳng thể tính là tiểu thư được.

Nếu mà nói ra câu đó, chắc Thor sẽ nhảy bổ vào cắn tôi mất, nên tôi đành im lặng vậy.

"Rồi rồi, tiểu thư đúng không. Chắc là sẽ có ba người tới."

Tôi vừa nói vừa mường tượng ra Luna-san, Alecia và Raa-chan trong đầu.

Natasha-san là phu nhân rồi, nên chắc bỏ qua cũng chẳng sao.

"Có dễ thương không?"

Lần này đến lượt Asmo hỏi với ánh mắt nghiêm túc.

Nếu là Raa-chan, tôi có thể khẳng định ngay là dễ thương, nhưng đánh giá Luna-san và Alecia là "dễ thương" thì có vẻ sai sai. Hai người đó thuộc hệ xinh đẹp, sắc sảo hơn.

"Một người cực kỳ dễ thương, hai người kia thì xinh đẹp."

"「Ồ~!」"

Nghe lời tôi, Thor và Asmo nhìn nhau đầy phấn khích.

"Al, bọn mình là bạn thân mà, đúng không?"

"Bạn của bạn thân thì cũng là bạn của bọn mình."

Cả hai quàng vai bá cổ tôi.

Mấy tên này, chắc chắn là đang muốn tôi giới thiệu tiểu thư cho chúng rồi.

"……Xin lỗi, khát nước quá."

"Đây, nước ép trái cây!"

"Tao muốn ăn chút đồ nhắm."

"Đây đây! Đậu Krue rang muối!"

Khi tôi ra vẻ làm cao, Asmo liền bưng nước ép tới, còn Thor thì lấy ra món nhắm như thể đã chuẩn bị sẵn từ trước.

Bọn này, lẽ nào đã bàn bạc với nhau từ trước à? Chuyển động không chút thừa thãi nào cả.

Tôi vừa ngắm nhìn hai tên vừa thưởng thức món đậu Krue rang muối.

Vị ngọt đặc trưng của đậu Krue hòa quyện với chút muối rắc lên trên tạo nên sự kết hợp tuyệt hảo. Độ mặn vừa phải quá.

Ăn một miếng là tay tự động đưa lên miệng không dừng được.

Nếu ở đây có thêm bia nữa thì đúng là mồi nhậu cực phẩm. Thật tiếc là cơ thể này không uống được rượu.

Tôi nhai đậu "rào rạo", thấy miệng hơi khô nên uống nước ép trái cây.

Vị chua ngọt dịu nhẹ lập tức lan tỏa trong khoang miệng.

"Hay là để bọn này đấm bóp vai cho cậu nhé?"

"Hay là bóp chân?"

Vừa nói, Thor vừa đấm bóp vai, còn Asmo thì quỳ gối xuống bóp bắp chân cho tôi.

À, mặc dù là Thor và Asmo nhưng lại khá khéo tay. Chính vì khéo như vậy nên tôi đoán là ngày thường chúng chắc làm việc này quen tay lắm rồi.

Vừa được massage, tôi vừa thấm thía rằng ở bất kỳ gia đình nào, em út cũng là đối tượng phải có những kỹ năng này.

Cứ để bọn này chăm sóc thêm nữa chắc tôi sẽ thấy tủi thân vì cảnh ngộ của mình mất.

"Ta hiểu tâm tư muốn gặp các tiểu thư của hai người rồi..."

"…! Vậy thì...!"

Khi tôi cất giọng đầy uy nghiêm, Thor và Asmo đều nhìn tôi với vẻ mặt tràn đầy kỳ vọng.

"Ta không hứa sẽ giới thiệu được tất cả, nhưng ta hứa sẽ giới thiệu cô bé cực kỳ dễ thương đó cho hai người."

Tôi không biết Alecia và Luna-san sẽ hành động thế nào. Có khi cả hai sẽ cứ bám lấy chị Eleanor suốt cả ngày, cũng không chắc có thể giới thiệu cho Thor và Asmo được không.

Nhưng nếu là Raa-chan, cô bé cực kỳ dễ thương, chắc chắn tôi sẽ là người trông nom.

Thực tình thì tôi cũng chẳng muốn giới thiệu Raa-chan cho hai tên nhóc có vẻ sẽ làm hư con bé này, nhưng đã bị nhờ vả đến thế thì cũng đành chịu thôi.

Dù sao thì việc muốn trò chuyện với những cô gái dễ thương hay xinh đẹp cũng là tâm lý mà tôi có thể hiểu được.

"Đúng là Al! Lần đầu tiên tao thấy hạnh phúc vì được làm bạn thân của mày đấy!"

"Có thể giới thiệu được tiểu thư dễ thương, quả đúng là quý tộc có khác nhỉ."

Rốt cuộc là, có nên hủy bỏ việc giới thiệu không nhỉ? À, cả việc làm bạn thân nữa.

"Vụ hộ tống thì cứ giao cho bọn này nhé?"

"Không, việc đó là nhiệm vụ của ta."

"Chơi ăn gian quá! Nhường cái đó lại đây!"

"Đó chính là đặc quyền của giai cấp quý tộc đấy."

Để mấy tên này làm hộ tống thì chỉ có nước xảy ra chuyện chẳng lành thôi.

"Tao hơi thắc mắc một chút, năm nay có quý tộc tới, liệu có tổ chức y hệt như mọi năm không?"

"Ừm, chuyện đó thì hình như vẫn đang cân nhắc. Bố Nord cũng bảo muốn làm sao để khách không thấy chán."

Dù sao năm nay khách mời là hai nhà công tước khó tính mà.

Với một đứa trẻ như Raa-chan hay cô nàng chín chắn như Alecia, tổ chức lễ hội thu hoạch bình thường e là sẽ khiến họ thấy chán.

Alecia có lẽ sẽ không lộ thái độ hay buông lời than vãn, nhưng Raa-chan thì có khi sẽ lỡ miệng thốt ra cảm nghĩ thật là "chán quá" mất.

Có tôi ở đó thì sẽ không để chuyện đó xảy ra, nhưng cái gì cũng có giới hạn của nó.

Tất nhiên, nếu muốn thì tôi có thể khiến Raa-chan không thấy chán, nhưng đó là bằng các trò chơi trong nhà như Reversi hay Jenga, chẳng liên quan gì đến lễ hội thu hoạch cả.

Mà làm vậy thì cũng hơi kỳ khi người ta lặn lội tới vào đúng dịp lễ hội thu hoạch.

Nếu được, tôi cũng muốn họ hiểu được cái hay của ngôi làng này và tận hưởng nó, giống như Tử tước Doll trước đây vậy.

"Vậy à. Nếu có gì mới mẻ thì tốt nhỉ!"

"Ừ, đúng thế. Năm nào cũng như nhau thì chính bọn mình cũng thấy chán."

Nhân tiện, năm nay giải đấu Reversi thường lệ vẫn sẽ được tổ chức. Nhưng đối với những đứa trẻ mau chán thì có bao nhiêu cái mới cũng là chưa đủ.

"Thôi, tao cũng chả biết sẽ ra sao, nhưng nếu có trò gì hay ho thì nhớ bảo bọn này nhé."

"Được rồi."

『Thôi việc về quê~ Cuộc sống thong thả bắt đầu tại nông thôn』
Tôi đang đăng chương trên Kakuyomu về cuộc sống chậm rãi hiện đại. Rất mong mọi người ủng hộ nhé.
https://kakuyomu.jp/works/1177354054887620988

Tenseislow, chương tiếp theo sẽ cập nhật ít nhất một lần trước chủ nhật.