"……Hả? Thật sao?"

Vì Kojiro đột nhiên tuyên bố muốn bỏ việc, nên tôi không khỏi kinh ngạc mà hỏi lại.

"Ừ, ta sẽ từ bỏ chức danh Đao Sĩ để mở một tiệm cơm lươn!"

"Anh chắc chứ?"

"Bỏ Đao Sĩ thật sao?"

"Phải! Ta sẽ từ bỏ! Và ta sẽ truyền bá sự ngon tuyệt của món cơm lươn này khắp Kagura! Hơn hai mươi năm cuộc đời ta chỉ biết mài giũa kiếm thuật. Cứ ngỡ bản thân chẳng thể làm gì khác hay muốn làm gì khác, nào ngờ tới tận bây giờ mới tìm thấy thứ mình thực sự khao khát!"

Dù tôi và Runba cố gắng xác nhận lại, Kojiro vẫn tuyên bố với vẻ mặt hạnh phúc từ tận đáy lòng.

Chà, tôi không ngờ món lươn mà mình chỉ dạy một cách bâng quơ lại có thể thắp lên hy vọng trong lòng Kojiro như vậy.

Nếu đây là lời của một nhân viên văn phòng ở kiếp trước, chắc tôi đã dành ra cả tiếng đồng hồ để phân tích sự khắc nghiệt của thực tế rồi. Nhưng đây là thế giới khác. Hơn nữa, ở Kagura này dù có gạo và nước tương nhưng ẩm thực về lươn vẫn chưa được khai phá.

Lươn có thể nhập với giá rẻ, nước tương thì tự làm được, gạo thì có sẵn. Nguyên liệu dễ kiếm mà không tốn công sức, thế nên việc mở tiệm cơm lươn ở Kagura hoàn toàn là một ý tưởng không tồi.

Thêm vào đó, nhìn cách anh ta nướng cá tỉ mỉ và thuần thục, có vẻ Kojiro cũng đã quen với việc nấu nướng, chẳng phải đây là vấn đề lớn đâu nhỉ.

Từ bỏ công việc hiện tại, dùng tiền tiết kiệm để mở một tiệm ăn.

Nấu món ngon, nhìn thấy nụ cười của khách hàng.

Thi thoảng lại trò chuyện vui vẻ với khách, sống những ngày bình lặng, thật là một cuộc sống tốt đẹp mà.

Kiếp trước, tôi cũng từng mơ ước về già sẽ mở một quán cà phê nhỏ xinh, sống những ngày yên bình bên những món đồ uống và thức ăn nhẹ.

"Hay đấy chứ, bỏ Đao Sĩ đi mở tiệm lươn. Nghe chừng anh sẽ có một cuộc sống trọn vẹn và vui vẻ lắm đấy."

"Đúng không? Lươn ngon thế này cơ mà. Khi cửa hàng mở, khách khứa chắc chắn sẽ kéo đến nườm nượp cho xem."

Tôi và Kojiro ngước nhìn bầu trời, lẩm bẩm về viễn cảnh đó.

"Đến lúc đó, mọi người sẽ ngạc nhiên vì độ ngon của lươn cho mà xem."

"Ừ, ai nấy đều tưởng nó dở tệ mà. Giờ ta đang mong chờ được thấy bộ mặt ngạc nhiên của đám quen biết đây."

Kojiro cười khì khì một cách ngây thơ. Có lẽ đang tưởng tượng ra gương mặt của đám người quen, biểu cảm của anh ta trông hạnh phúc vô cùng.

Đang mỉm cười nhìn Kojiro, Runba lại gần tôi và hỏi.

"Này, Al. Lươn ở làng Coriat cũng có đúng không?"

"Ừ, có chứ. Tớ vẫn thấy chúng thi thoảng bơi trong con sông mà tớ hay ra chơi mà."

"Vậy thì tốt rồi. Thế này về làng cũng có cái để ăn rồi!"

Trước đây vì không có nước tương làm nước sốt nên tôi mới bỏ qua, giờ có nước tương rồi, có thể tha hồ ăn cơm lươn.
Có lẽ vì nhận ra điều đó, Runba mỉm cười an tâm.

"Kojiro này, nếu anh định mở tiệm, tôi sẽ chỉ thêm cho vài món khác và vài lưu ý đơn giản nhé."

Thứ gì mà mình làm dễ thì người khác cũng dễ bắt chước theo. Tôi không muốn tiệm của Kojiro bị người khác ăn cắp mất thành quả.

"……Al, Runba này, hai người không coi thường ta khi nghe ta nói bỏ việc đi bán lươn sao?"

"Sao lại coi thường chứ?"

"Tôi là mạo hiểm giả mà. Tôi nghĩ việc chọn làm gì, bỏ gì là tự do của mỗi người chứ?"

Khi tôi và Runba dứt khoát trả lời, Kojiro lộ vẻ mặt ngẩn ngơ.

"Sao thế?"

"……Không, xin lỗi. Từ trước tới nay chưa từng có ai nói với ta những lời như vậy. Cảm giác thật kỳ lạ. Người ta chỉ toàn bắt ta phải phục vụ chủ nhân, sống chết vì thanh kiếm. Không ngờ được người khác ủng hộ những quyết định ngoài lề lại khiến ta hạnh phúc đến thế này……"

Kojiro dụi mắt, cố kìm nén những giọt nước mắt.

Ồ, ra là nhóm Đao Sĩ mà Kojiro tham gia lại khắt khe đến thế sao. Với một người đang muốn bỏ việc như anh ta, những lời áp đặt đó chắc chỉ là gánh nặng mà thôi.

Tôi lại gần, vỗ vai Kojiro như để khích lệ. Runba cũng nhìn với vẻ mặt dịu dàng rồi vỗ vai anh ta.

"Từ giờ anh sẽ sống vì bản thân mình, đúng không?"

"Không phải sống vì kiếm, mà là sống vì lươn đấy! Thứ tiếp theo anh cầm trên tay không phải là kiếm, mà là con dao bếp!"

Runba cười ha hả rồi vỗ bồm bộp vào vai anh ta. Kojiro lấy tay áo lau mạnh khóe mắt.

"……Aa! Đúng vậy! Từ giờ ta sẽ dốc lòng vì ẩm thực lươn! Nào, Al! Hãy dạy ta những món khác và cả những lưu ý đó đi!"

Nhìn nụ cười hạnh phúc tột cùng của Kojiro, tôi bắt đầu chỉ cho anh ta cách làm Hitsumabushi, Umaki, Shirayaki và những món ăn từ lươn khác.

Mấy món này không tốn quá nhiều công sức nên khá đơn giản, nhưng điều cần chú ý nhất khi mở tiệm lươn vẫn là nước sốt (tare).

Việc Kojiro mở tiệm và phục vụ cơm lươn sẽ giúp nhiều người hiểu rằng nếu chế biến đúng cách, lươn là một món cực kỳ ngon. Nếu vậy, việc có kẻ bắt chước mở tiệm lươn như Kojiro cũng chẳng có gì lạ.

Để chiến thắng trong trường hợp đó, anh ta phải làm ra món lươn ngon hơn bất cứ đâu. Dù kỹ năng xử lý, lọc xương hay nướng lươn có thể khác biệt, nhưng thứ mà người bình thường dễ cảm nhận nhất chính là vị của nước sốt.

Phải tạo ra một loại "nước sốt bí truyền" khiến người ta ăn ở tiệm của Kojiro xong sẽ thấy đó là ngon nhất.

Tất nhiên, tôi không phải là chuyên gia về lươn nên không thể chỉ dẫn quá chi tiết. Chỉ có thể hướng dẫn cách làm nước sốt nền, cách nướng đầu và xương lươn rồi ninh nhừ trong nước sốt cơ bản đó thôi.

"Tớ chỉ biết làm nước sốt đến thế thôi, xin lỗi nhé."

"Không không, Al chỉ dạy như vậy là quá đủ rồi. Những thứ còn lại là bài toán ta phải tự mình giải quyết. Ta sẽ tự nghiên cứu ra thứ nước sốt ngon tuyệt!"

Kojiro nắm chặt nắm đấm, đầy khí thế.

Với tinh thần này, chắc chắn anh ta sẽ nghiên cứu nước sốt một cách kiên trì thôi.

"Vậy thì, trước hết hãy bắt thêm thật nhiều lươn để luyện tập đi. Anh cũng cần tập cả kỹ năng xử lý lươn nữa."

"Phải rồi! Được, đi bắt thêm lươn thôi!"

"Ồ, lặn xuống thôi nào!"

Vừa dứt lời, Runba và Kojiro lập tức cởi bỏ y phục Kagura. Sau đó, chúng tôi bắt được rất nhiều lươn, để Kojiro luyện tập cách xử lý, và cùng nhau đánh chén no nê những món ăn từ lươn.

---

Sau khi ba người chúng tôi thỏa thích thưởng thức các món lươn, đến tầm trưa, Kojiro phải về vì còn việc hôm nay.

"Phù, chưa bao giờ ta cảm thấy đi làm lại vui vẻ như lúc này. Bởi vì, từ giây phút này trở đi, ta sẽ chính thức nghỉ việc! Khà khà, hôm nay ta là kẻ vô địch! Dù là mẫu thân hay muội muội có tới cản, ta cũng không thấy sợ đâu!"

Kojiro đứng dậy, cười đầy thách thức.

Tâm lý "vô địch" đó à. Chà, nghĩ đến việc chuẩn bị đi làm chỉ để tuyên bố nghỉ việc, tôi cũng hiểu được cảm giác đó.

"Nhớ là phải nghỉ cho dứt khoát đấy nhé?"

"Được, cứ giao cho ta, Runba!"

"Nếu đồng nghiệp hay cấp trên, người nhà có thuyết phục thì cũng đừng nghe đấy nhé? Đừng có vì đồng cảm kiểu 'chờ hậu bối đủ sức làm việc đã' mà dây dưa, vì nếu thế thì anh chẳng bao giờ nghỉ được đâu, phải cẩn thận đấy."

"……À, ừ. Sao lời của Al nghe thực tế đến kỳ lạ thế."

Lời khuyên của tôi làm Kojiro hơi chựng lại. Nhưng đó là chuyện hoàn toàn có thể xảy ra.

Nếu để cảm xúc nhất thời chi phối rồi dây dưa theo thì chẳng bao giờ thoát ra được.

"Nếu họ bảo 'cậu nghỉ thì bọn tôi khó xử lắm', thì anh cứ đáp lại là 'vậy ra các người đã vắt kiệt một nhân tài quan trọng như tôi như một miếng giẻ lau à?' là được."

"Ra là vậy! Al nghĩ ra câu hay thật đấy!"

Tôi – một cựu nô lệ công sở, và Kojiro – một nô lệ công sở hiện tại, nhìn nhau cười.

Đó chính là câu nói số một mà tôi muốn nói ở kiếp trước đấy! Thay vì tôi không thể nói ra, hy vọng Kojiro có thể nói hộ tôi.

"Hai người nhìn kìa, mắt cá chết, cười mà chẳng giống cười chút nào, trông kinh quá đấy?"

Runba nhìn chúng tôi cười rồi hơi lùi lại, nhưng tôi chẳng bận tâm.

"Khi nào làm ra món ưng ý, ta sẽ mở tiệm! Đến lúc đó nhất định phải tới ăn đấy!"

"Biết rồi! Tớ sẽ lại tới Kagura!"

"Nhớ làm món cơm lươn thật ngon cho bọn này đấy nhé!"

Tôi và Runba vẫy tay tiễn biệt bóng lưng Kojiro đang chạy đi đầy quyết đoán.

……Từ bỏ công việc sao…… nhỉ. Với tôi ở kiếp trước, đó là điều không thể.

Vì nếu nghỉ việc, tôi cũng chẳng biết cách nào khác để kiếm tiền. Dù có mơ ước mơ hồ về một cuộc sống chậm rãi ở vùng quê, nhưng để thực hiện nó, tôi lại thiếu cả lòng dũng cảm lẫn tiền bạc.

Tất nhiên, Kojiro cũng đã phải chịu đựng biết bao vất vả, nhưng được nghỉ việc một cách dứt khoát và sống theo ý mình như thế này, tôi thực sự thấy ghen tị.

"……Sao thế Al? Tìm thấy thứ gì thú vị à?"

Đang suy nghĩ mông lung, Runba bên cạnh cất tiếng. Việc tôi thẫn thờ là chuyện thường ngày, nên cậu ấy không hỏi kiểu "Sao thế? Sao thẫn thờ vậy?".

Nếu là tôi của kiếp trước chắc sẽ ghen tị, nhưng tôi của hiện tại thì khác. Bởi vì bây giờ, tôi cũng đang tận hưởng cuộc sống tự do chẳng thua kém gì Kojiro.

"Chỉ là hy vọng Kojiro có thể nghỉ việc trót lọt thôi."

"Làm được thế thì sau này bọn mình lại được ăn cơm lươn ngon ở đây chứ sao! Không biết bao giờ Kojiro mới mở tiệm nhỉ?"

"Tớ không biết nữa, chắc sẽ mất thời gian chút đấy. Nhưng mà, tìm được thời gian thì bọn mình lại tới ủng hộ anh ấy nhé."