Sau một khoảng thời gian, sau khi chị Eleonora và Luna trở về với vẻ mặt sảng khoái.

"Này! Alfried-sama! Tụi này đến rồi đây!"
"À, ừm, xin phép ạ."

Trunel dẫn theo Quina và người hầu gái phụ trách dẫn đường bước vào khu vườn của dinh thự.
Có lẽ vì đây là lần đầu tiên đặt chân vào khu đất của quý tộc nên Quina có vẻ khá rụt rè, nhưng Trunel thì chẳng hề bận tâm chút nào.
Hoài niệm thật đấy. Lúc mới đầu khi Thor hay Asmo đến dinh thự của mình… à không, mấy đứa đó ngay từ đầu đã giống hệt Trunel rồi. Cứ đứng ngoài cổng mà gào lên gọi tên mình như thế.

"Hà~, tuyệt thật đấy. Đây là xe ngựa của Alfried-sama hả? To thật, lại còn có cả gia huy hình rồng nữa chứ."
"Cha của cậu ấy là kẻ săn rồng mà."

Vừa nhìn thấy xe ngựa của nhà tôi, cả hai đứa đều tỏ ra vô cùng thích thú.
Xe ngựa nhà mình có lẽ thua về độ xa hoa, nhưng xét về độ ấn tượng của gia huy thì không ai sánh bằng.

"Thật là, cuối cùng cũng phải về rồi nhỉ. Mới thân nhau được chút mà tiếc thật đấy. Tớ đã định rủ Alfried-sama với Eric-sama đi xiên cá cơ."
"Ừ. Nhưng mà, tớ sẽ quay lại nữa, khi đó cậu dạy tớ cách xiên cá nhé."

Lần này vì mệt do huấn luyện chung nên không có thời gian đi xiên cá hay chơi đùa ngoài biển, nhưng không phải là mình không hứng thú. Lần tới nếu có việc đến Vương đô, hoặc giả như có dùng dịch chuyển để lẻn tới đây, mình nhất định sẽ nhờ cậu ấy chỉ cho cách xiên cá.

"Được! Hứa rồi đó nhé! Nhất định phải đến đấy!"

Nghe mình nói vậy, Trunel cười toe toét. Đúng là một cậu nhóc hợp với nụ cười ngây thơ. Cái răng cửa bị mẻ lộ ra sau nụ cười ấy vẫn còn y nguyên.

"Cái này là quà lưu niệm ạ. Nếu không chê thì xin hãy nhận cho."

Nói rồi, Quina đưa cho mình một chiếc hộp gỗ nhỏ.
"Cái gì đây? Mở ra xem được không?"
"Vâng ạ."

Được Quina cho phép, mình mở hộp ra, bên trong là những mảnh ma thạch đang lấp lánh tỏa sáng.
Có loại hình cong như ngọc bội, loại hình cầu, loại cắt gọt hình vuông, lại có cả loại mô phỏng hình cá; tất cả đều được gia công vô cùng tinh xảo.

"Ồ! Đẹp quá!"
"Hê..."
"Đúng là đẹp thật. Đây đều là những mảnh ma thạch hả?"

Mình thốt lên kinh ngạc, chị Eleonora và anh Silvio ở gần đó cũng tò mò ghé mắt vào xem.
"Vâng, đúng ạ. Đây là những mảnh dư ra hoặc không đủ bộ nên em mang đi gia công thôi ạ…"
"Không không, cái này đỉnh lắm đó chứ."

Quina đáp lại với vẻ ngượng ngùng, nhưng thực ra chẳng có gì phải khiêm tốn cả. Ngược lại, việc có thể gia công những mảnh ma thạch nhỏ xíu này đẹp đến mức độ đó đúng là kỹ nghệ bậc thầy.

"Ừm, những nghệ nhân trang trí thì có nhiều, nhưng người có thể gia công ma thạch được đến mức này thì chỉ có bên chỗ của Quina thôi."
"Đúng không!? Quina giỏi lắm đấy!"
"A, anh hai, xấu hổ chết đi được, thôi ngay đi!"

Eric khen ngợi, Trunel thì tự hào khoe, còn Quina thì đỏ mặt ngượng ngùng.
Cách tương tác của hai anh em họ thật sự rất ấm lòng.

"Nếu không chê, mọi người cứ giữ lấy mà ngắm, hoặc đem làm quà cho bạn bè cũng được ạ."

Nghe Quina nói vậy, mình mới sực nhớ ra là chưa mua quà cho Thor và Asmo.
"…Mình sẽ chia bớt cái này cho Emma và Sheila."
"Mình cũng chia cho Thor với Asmo… à không, với tụi nó thì vỏ sò hay mấy mảnh ma thạch nhặt được là đủ rồi."

Tặng những thứ đẹp đẽ thế này cho Thor và Asmo thì phí quá. Với tụi nó, vỏ sò nhặt ở bãi biển với mấy mảnh ma thạch chưa qua gia công là quá đủ. Dù sao thì tụi nó cũng là loại thà nhận đồ ăn còn hơn là nhận vật dụng.

"Al, Eleonora, Silvio. Sắp đến lúc khởi hành rồi nhé!"

Đang suy nghĩ mông lung thì mẹ Elna lên tiếng, có vẻ như xe ngựa đã chuẩn bị xong xuôi.

"Hừ, cuối cùng cũng không phải nhìn mặt ngươi nữa rồi."
"Đó là câu thoại của tôi mới đúng."
"Ahaha, hai đứa không đầy hai tháng nữa là lại gặp nhau mà."

Đúng như anh Silvio nói, cũng chẳng đến hai tháng nữa là lại gặp nhau rồi, nên cũng chẳng có gì phải buồn bã cả. À mà, vốn dĩ quan hệ giữa bọn mình cũng chẳng phải loại bạn bè thắm thiết đến mức phải lưu luyến.

"…Eleonora, lần sau tôi nhất định sẽ không thua đâu."
"Phufun, được thôi, tôi chấp nhận. Lần tới tôi cũng sẽ không thua đâu."

Và thế là chị Eleonora cùng Luna lại trao đổi những câu từ cứ như nhân vật chính trong truyện tranh chiến đấu vậy. Việc cùng nhau bùng cháy ý chí chiến đấu thì tốt thôi, nhưng làm ơn lần sau đừng có lôi tôi và anh Silvio vào là được.

"…Khả năng phòng ngự của Silvio-kun, lần tới tôi nhất định sẽ phá vỡ nó dễ dàng cho xem."
"Ư, ừm, anh không mạnh bằng chị nên em nương tay cho nhé."

Luna nói với anh Silvio xong, liền quay sang hướng mình.
Vừa mới cầu nguyện đừng lôi mình vào xong mà.

"…Lần tới tôi sẽ sử dụng ma thuật thành thạo hơn cho xem."
"Cố gắng với ma thuật đất nhé."
"…Ừ, một ngày nào đó mình sẽ cố gắng để có thể chiến đấu bằng ma thuật giống như Eleonora."
"Cái đó thì tôi không ủng hộ đâu nhé."

Mình chỉ có thể nói "cố lên" với ma thuật đất thôi. Mình không phải là kẻ cuồng chiến đấu như chị Eleonora đâu, đi tìm người khác đi nhé.

Mình như muốn chạy trốn, cắt ngang câu chuyện rồi di chuyển lên xe ngựa. Sau đó anh Silvio và chị Eleonora nói thêm vài câu rồi cũng lần lượt lên xe.

"Nào, không quên thứ gì nữa chứ?"

Mình gật đầu trước câu hỏi của mẹ Elna đang ngồi sẵn trên xe. Dù có quên cái gì thì nhờ dịch chuyển là lấy lại được ngay nên chẳng thành vấn đề.
Anh Silvio, mình, và Mina ngồi thành hàng, đối diện là chị Eleonora, cha Nord và mẹ Elna. Trên ghế đánh xe, chú Lou cũng đã sẵn sàng, không thiếu một ai.

"Lần tới ghé thăm, mong được anh chị tiếp đón nhé. Chúc anh chị một chuyến đi bình an."
"Đợi tới mùa thu đấy nhé!"
"Vâng, cảm ơn anh chị nhiều."
"Mong sớm được gặp lại mọi người."

Cha Nord và mẹ Elna đáp lại lời của cô Natasha và chú Eagal đang vẫy tay từ ngoài cửa sổ.
Sau khi mọi thứ chuẩn bị xong xuôi, cha Nord hít một hơi nhỏ rồi nói:
"Vậy thì, về làng Coriat thôi nào."

Nghe tiếng cha Nord, chú Lou trên ghế đánh xe vung roi "pách" một cái, những con ngựa bắt đầu chuyển động chậm rãi. Xe ngựa cũng theo đó mà từ từ lăn bánh, rời khỏi khu vườn của dinh thự nhà Eric.

"Chào nhé! Alfried-sama!"
"L, lại ghé thăm nữa nhé."

Mình nhoài người ra ngoài cửa sổ, thấy Trunel và Quina đang vẫy tay chào đầy nhiệt huyết, còn Eric và Luna thì đang khẽ vẫy tay.
"Tạm biệt nhé!"

Bọn mình vẫy tay chào lại, gửi lời biệt ly tới mọi người.
Chẳng mấy chốc đã ra khỏi khu đất nhà Eric, dinh thự mà mình đã ở suốt năm ngày qua dần nhỏ lại. Khi không còn nhìn thấy Trunel và Quina đang vẫy tay đến tận cùng nữa, bọn mình mới dừng vẫy tay.

Dù biết có ma thuật dịch chuyển nên muốn gặp lúc nào cũng được, nhưng chia tay vẫn có chút gì đó buồn man mác. Nếu không có thứ ma thuật tiện lợi này, chắc là mình sẽ cảm thấy rất, à không, là cực kỳ cô đơn mất.
Vừa cảm nhận điều đó, mình vừa rời khỏi cửa sổ, ngồi lại vào ghế.

Nào, về làng Coriat thôi. Về đến dinh thự mình sẽ ngủ trưa trong phòng, ngủ trưa ngoài đồng cỏ. Vì trời đang nóng nên hay là lần tới làm thử một lâu đài băng xem sao nhỉ.
Cứ tự do làm những gì mình muốn thôi. Thế là tốt nhất.

◆

Trên đường về, vẫn như mọi khi, bọn mình ngủ trưa, dùng ma thuật để chơi đùa, và nghỉ lại trong ngôi nhà ma thuật đất như lúc đi. Không gặp phải quái vật nào, thời gian trôi qua thật bình yên, và vào buổi trưa ngày thứ tư, bọn mình đã tới làng Coriat.

"Hà~, không khí ở đây thật dễ chịu."
"Quả nhiên với chúng ta, không khí trong lành không có mùi muối biển vẫn là thoải mái nhất."

Không phải mùi biển tệ, nhưng đúng là không khí này hợp với bọn mình hơn.
Mình và Mina vừa nhìn ra ngoài cửa sổ vừa hít một hơi thật sâu nhiều lần.
Không giống như lãnh địa Silford, nơi đây không có tiếng sóng hay mùi vị của biển, mà là bầu không khí hòa quyện giữa mùi đất và mùi cây cỏ len lỏi vào cánh mũi. Bầu không khí vừa hoài niệm vừa trong lành này chính là của làng Coriat. Chỉ cần ngửi thấy không khí này thôi là cảm giác thực sự đã trở về nhà lại ùa tới.

Những ngọn núi lớn sừng sững bao quanh ngôi làng, bầu trời thì xanh ngắt. Ngay trước mắt là cánh đồng lúa mì trải dài, những bông lúa xanh mướt đu đưa trong gió, tạo nên những âm thanh rì rào như tiếng sóng biển.

"Chẳng mấy chốc nữa là chúng sẽ chuyển sang màu vàng óng nhỉ."
"Ừ đúng vậy. Lễ hội thu hoạch sắp đến rồi. Về tới nơi là phải mau chóng chuẩn bị thôi."

Vừa về tới nơi cha Nord đã nghĩ ngay đến công việc.
Chưa vào đến nhà mà đã nghĩ tới việc, đúng là cha bận rộn thật.

"Ôi trời, về nhà rồi mà vẫn nghĩ đến công việc sao? Hôm nay anh cứ nghỉ ngơi thoải mái đi, để đến mai hãy bắt đầu. Còn phải sắp xếp hành lý nữa chứ."
"…Ừ, cũng đúng. Có vội vàng quá cũng chẳng để làm gì."

Được mẹ Elna can ngăn, cha Nord thả lỏng đôi vai rồi ngồi lại thoải mái.
Cha Nord có tính hay làm việc quá sức, nên có mẹ Elna thong thả điều chỉnh lại thế này là vừa đẹp. Chà, dù không biết liệu mẹ có nghĩ sâu xa đến thế không, hay chỉ đơn giản là muốn ở bên cha Nord một cách thong thả trong dinh thự nữa.

"A-! Con đói quá! Muốn mau về dinh thự để ăn Hamburger của chú Bartolo!"
"A, mình hiểu mà. Bây giờ mình chỉ muốn ăn thịt thật đã thôi!"
"Mấy món chiên như Karaage cũng ngon lắm đúng không!"

Tại lãnh địa Silford chủ yếu là hải sản mà. Ăn cá xong thì lại thèm thịt, rồi ăn thịt xong lại thèm cá. Cảm giác cái vòng lặp này chẳng bao giờ thoát ra được.
A~, nghe Mina và chị Eleonora nói chuyện mà mình cũng thấy đói cồn cào rồi. Muốn về dinh thự ăn món của Bartolo quá.
Đang nghĩ vậy thì bụng mình cũng réo lên vì đói.

"Chú Lou, có vẻ Al đang đói bụng rồi, chú nhanh một chút nhé."
"Hahaha, vâng ạ."

Lấy cớ mình đang đói, mẹ Elna giục giã xe ngựa.
Có khi người nôn nóng muốn về dinh thự hơn cả mình lại chính là mẹ Elna cũng nên.
Sau đó chú Lou tăng tốc độ ngựa một chút, xe chạy nhẹ nhàng lướt qua bên cạnh làng rồi đi thẳng vào con đường độc đạo.
Chẳng bao lâu sau, cuối cùng mình cũng nhìn thấy dinh thự của nhà mình.
Trái tim đập rộn ràng khi tòa nhà ngày một lớn dần trước mắt.

"Mừng mọi người trở về."

Vừa tới trước cổng dinh thự, có lẽ đã nhận được tin báo về, Sara, Mel và Bartolo đã mở cổng và cúi chào thật đẹp.
Hahaha, Bartolo mà làm vẻ kiểu cách như thế trông buồn nôn thật. Mình nhoài người ra ngoài cửa sổ, cười trêu chọc thì có vẻ bên đó cũng nhận ra, liền làm vẻ mặt cay đắng.
Sau đó xe ngựa dừng lại chậm rãi trước sảnh chính.
Mina xuống trước, đặt bậc thang để cha Nord và mẹ Elna xuống theo.
Tiếp đó anh Silvio tự xuống, còn chị Eleonora và mình thì nhảy xuống luôn như thể kiểu cách nghi thức chẳng là cái đinh gì cả.

"Này, hai đứa kia. Xuống xe cho duyên dáng chút đi."
"Tại bọn con về đến nhà mình rồi mà!"

Nếu là ở ngoài hay trong dinh thự nhà Eric thì là thất lễ, nhưng đây là nhà mình rồi. Lâu ngày mới về nên mấy cái chi tiết nhỏ nhặt ấy bỏ qua đi thôi.
Duỗi cơ bắp đang cứng đờ vì ngồi lâu, Mina lập tức chạy về phía cửa ra vào.

"Vậy thì, con mở cửa đây!"
"Bọn con về rồi!"

Bọn mình đồng thanh cất tiếng vang dội, trở về ngôi nhà thân thương.

---
Đến đây là kết thúc phần thăm lãnh địa Silford.
Từ chương sau trở đi sẽ là cuộc sống thường ngày ở làng Coriat một thời gian.

Vì có nhiều thứ muốn viết nên phần này hơi đồ sộ, hy vọng phần sau hoặc phần sau nữa mình có thể viết cô đọng lại hơn một chút.
Nếu các bạn bookmark, gửi cảm tưởng, đánh giá thì mình sẽ rất lấy làm cảm kích. Cảm ơn mọi người.