Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

***

"Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai" (Chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống thong dong ở vùng quê) tập 6 sẽ ra mắt vào thứ Bảy tuần này, ngày 10 tháng 11!
Các bạn cũng có thể đặt trước trên Amazon, rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

"Hắt xì! Hắt xì!"

Tiếng hắt hơi của Thor vang vọng khắp khu rừng.

"Khốn thật, Al. Giá mà cậu giúp tớ từ sớm thì đã chẳng đến nỗi này."

"Không, lúc đó thì chịu thôi, không làm gì được cả."

Thor nhìn tôi với ánh mắt đầy oán trách.

"Hừm, hóa ra dính phải bào tử của nấm Al thì sẽ hắt hơi không ngừng như vậy sao?"

"Thật biết ơn Alfried-sama đã dùng ma thuật phong để thổi bay chúng đi giúp chúng tôi ạ."

Kết quả là Thor, kẻ đang ôm đám nấm Al, đã trúng trọn vẹn "cú bắn" bào tử của chúng. Tôi thì vì không muốn bị dính líu nên đã dùng ma thuật phong để gạt đám bào tử đi, nhờ vậy mà ngoài Thor ra thì mọi người đều bình an vô sự.

"Là tại Thor không chịu kết liễu nó ngay từ đầu thôi."

Asmo nói đúng. Nếu Thor chịu dứt điểm đám nấm Al sớm hơn thì chúng đã chẳng kịp phun bào tử ra ngoài.

Nhân tiện thì giờ đám nấm đó đã bị hạ và nằm gọn trong giỏ của Thor rồi.

"Thì biết là vậy nhưng mà… hắt… hắt xì! Hắt xì!"

Thor định thanh minh gì đó, nhưng vì dính đầy bào tử nấm Al nên cơn hắt hơi cứ thế tuôn trào không dứt.

"A~, mấy tiếng hắt hơi đó nghe nhức tai quá!"

"Hình như có loại thảo dược nào làm dịu cơn hắt hơi do nấm Al gây ra thì phải?"

"Thật á?!"

Nghe tôi nói, mắt Thor sáng rực lên.

Tôi nhớ mang máng là đã từng học cách xử lý khi bị bào tử nấm Al làm cho hắt hơi không dứt trong tiết học về ma vật của mẹ Elna.

"Nhưng mà học từ lâu quá rồi nên tớ không nhớ rõ lắm. Asmo, cậu có nhớ không?"

"Ừm, nghiền nát cỏ Kirk rồi uống vào là sẽ dịu ngay thôi."

"Vậy thì đi tìm nó thôi!"

"Không cần đâu, tớ có sẵn đây rồi."

Ngay khi Thor vừa hăng hái định đi tìm, Asmo đã lấy một nhúm cỏ Kirk từ trong giỏ ra.

Loài thảo dược với những chiếc lá hình bầu dục phân nhánh này, chính xác là cỏ Kirk mà tôi từng thấy lờ mờ trong cuốn từ điển.

"Tớ hái sẵn vì bà dược sĩ nhờ ấy mà."

"Cậu… tớ cứ tưởng cậu chỉ chăm chăm hái mấy loại cỏ dại, không ngờ lại có cả thứ này… Ư! Cho tớ đi!"

Thor chộp lấy định ăn, nhưng Asmo khéo léo né tay ra.

"…Cậu định giở trò gì hả?"

"Cậu mới là người cần học cách nhờ vả người khác cho đúng thái độ đấy nhỉ?"

Asmo nhếch mép cười, còn Thor thì biểu cảm đau khổ, lầm bầm trong miệng:

"Khốn kiếp, cái đồ béo ú này."

"Hửm? Vừa nghe thấy ai đó nói xấu mình thì phải. Thôi, chắc số cỏ Kirk này cứ mang hết cho bà dược sĩ vậy. Còn Thor thì cứ tận hưởng cơn hắt hơi cả ngày đi nhé."

"Á, tớ xin lỗi mà Asmo-sama! Tớ xin lỗi, làm ơn hãy ban ơn cho tớ chút cỏ Kirk đi!"

"Ừm, làm sao đây nhỉ?"

Nhìn Thor đang quỳ rạp dưới chân mình, Asmo ra vẻ suy nghĩ đắn đo.

Cậu ta đúng là có một cái tính cách rất "đáng yêu".

Việc làm khó ở đây chắc chắn là vì cậu ta đang muốn thứ gì đó trong số nguyên liệu mà Thor mang theo. Chơi với nhau bao nhiêu năm, tôi hiểu rõ thói xấu của tên bạn thân này như lòng bàn tay.

"V, vậy cậu muốn cái gì?"

"Libra (một loại trái cây) nhé? Tớ tìm mãi mà không thấy quả nào cả."

Nhắc đến Libra, trước đây tôi từng cùng chị Elinora đi hái nó. Đó là loại quả màu da người, ăn vào có vị như nước trái cây hỗn hợp.

Chúng mọc ở trên cao, cực kỳ hiếm gặp, hơn nữa vì rất nhanh hỏng nên trong làng chúng được coi là hàng quý hiếm.

"Nhưng mà, lấy đi một thứ quý giá như vậy thì đối với tớ… hắt xì!"

"Thế à, nếu với Thor mà cỏ Kirk không đáng giá đến mức đó thì thôi vậy."

"A, chết tiệt! Đổi lấy Libra! Cho nên, mau đưa cỏ Kirk đây cho tớ!"

"Hết cách rồi, nếu Thor đã nói thế thì tớ đổi cho cậu vậy."

Thor đưa quả Libra với vẻ mặt đầy nuối tiếc, còn Asmo thì đưa cỏ Kirk với vẻ mặt đắc thắng.

Biểu cảm của hai người họ thật đối lập.

Nhưng tôi không nghĩ Thor lại chịu để yên cho đối phương ăn hiếp như vậy đâu.

"Đây, cỏ Kirk của cậu."

"Cảm ơn nhé. Hắt xì!"

Quả nhiên suy đoán của tôi không sai, Thor vừa nhận lấy cỏ Kirk đã hắt hơi một cú thật mạnh ngay trước mặt Asmo.

"Ughhhhh! Nước bọt bắn hết lên mặt rồi kìa!?"

"À, lỗi tại tớ, lỗi tại tớ. Dính bào tử nấm Al nên nó cứ tự động hắt hơi ấy mà. Không cố ý đâu, tha lỗi cho tớ nhé."

Nhìn Asmo đang cuống cuồng lau mặt, Thor nở nụ cười đầy sảng khoái.

Bị trêu chọc đến mức đó, cuối cùng cũng được trả đũa bằng cách phun thẳng nước bọt vào mặt đối phương, hẳn là cậu ta thấy hả giận lắm.

"Ha ha ha, cuộc sống của dân làng đúng là vui thật đấy! Một màn trao đổi thật thú vị."

"Đúng vậy nhỉ."

Một bên là quý tộc chưa từng quen với cuộc sống dân làng, một bên là cô gái nhút nhát vốn chỉ chơi đùa cùng búp bê vì sức khỏe yếu.

Hai người họ đang ngắm nhìn cuộc tranh cãi "xấu xí" kia với vẻ mặt vô cùng thích thú.

Không, tôi nghĩ là dân làng bình thường chắc không ai làm trò như thế đâu.

***

Sau khi nghiền cỏ Kirk và uống cùng với nước, những cú hắt hơi của Thor đã dịu đi đáng kể.

Dù vẫn còn để lại chút hiềm khích, Thor và Asmo vẫn dẫn chúng tôi đến nơi có nhiều động vật.

Mỗi khi nhìn thấy động vật hay thực vật trong rừng, Tử tước Dole lại sáng mắt lên, say sưa quan sát. Ông ta lặp đi lặp lại việc nhắm mắt rồi đắm chìm vào thế giới tưởng tượng của riêng mình.

Không biết trải nghiệm này có giúp ích gì cho kịch bản của ông ta không, nhưng hy vọng nó có thể giúp ích cho trí tưởng tượng của ông ta một chút.

"Ngoài ra còn chỗ nào đẹp mà có nhiều động vật nữa không nhỉ, hồ nước chẳng hạn?"

"Đúng nhỉ. Ở rừng phía Đông thì chắc chỉ có chỗ đó thôi."

Rừng phía Đông về cơ bản là bằng phẳng và rộng lớn. Vì khoảng cách từ núi khá xa, nên so với rừng phía Tây gần làng thì ít địa điểm đáng chú ý hơn.

Nếu nói vậy, có lẽ nhiều người sẽ bảo rừng phía Tây tốt hơn, nhưng phía đó xa quá, nếu không quen đi bộ thì sẽ rất mệt. Dẫn khách quý như Tử tước Dole đi vòng quanh thế giới ở đó thì quả là quá sức.

"Vậy thì, cuối cùng chúng ta ghé hồ nghỉ ngơi một chút rồi về nhé."

"Ừm, tôi không phản đối đâu."

Tử tước Dole gật đầu đồng ý với lời đề nghị của tôi.

Thế là chúng tôi hướng về phía hồ nước gần đó.

Đi dọc theo con đường trong rừng, luồn qua một lối đi nhỏ, chúng tôi đặt chân đến một khu đất rộng mở.

Trước mắt là mặt nước rộng hàng trăm mét trải dài vô tận.

Giống như khu rừng bị đục một cái lỗ lớn rồi đổ đầy nước vào đó vậy. Hồ nước nằm đó một cách tự nhiên giữa rừng sâu, tạo cảm giác vô cùng thanh bình.

"Ồ, cảnh tượng tuyệt đẹp thật đấy!"

"Cứ như là một trạm nghỉ chân do khu rừng tự tạo ra vậy."

Đúng như Tickle nói, bên bờ hồ có rất nhiều động vật ăn cỏ đang đến uống nước.

Vì trong rừng này hiếm khi xuất hiện ma vật nên chúng mới có thể an tâm uống nước như vậy. Nếu nơi này có nhiều ma vật nguy hiểm, làm sao chúng có thể thư thả tận hưởng như thế được.

Đúng là hoan hô khu rừng không ma vật. Phải cảm ơn bố Nord và mẹ Elna đã tạo ra một vùng đất bình yên như thế này.

Nhìn cảnh tượng xinh đẹp này, tôi phần nào hiểu được cảm giác tự hào về lãnh địa của chính mình.

Hít một hơi thật sâu, luồng không khí trong lành tràn vào cổ họng, cảm giác như đang thanh lọc cả phổi vậy.

"Gregor-sama, ở đây có ếch này."

"Cái gì cơ! Ở đâu!"

Nghe Tickle nói trong lúc đang ngó nghiêng xuống mặt nước, Tử tước Dole vội vàng chạy lại ngồi xổm bên cạnh.

"À, ừm…"

"Tickle, ếch ở đâu thế?"

"Đ, đây ạ!"

"Ồ, đúng thật. Chú ếch đang bơi kìa!"

Tôi cũng muốn tò mò ghé sát xem, nhưng thấy Tử tước Dole và Tickle đang vui vẻ như vậy nên tôi quyết định không làm phiền.

Thay vào đó, tôi tản bộ ra xa hơn một chút rồi cũng ngó xuống mặt nước.

Đúng lúc đó, tôi cảm nhận được hai luồng ác ý từ phía sau lao tới.

Dù có thể phản công, nhưng làm vậy dễ dẫn đến một cuộc chiến "lầy lội", hơn nữa sẽ phá hỏng giây phút yên bình của Tử tước Dole và Tickle.

Vừa thở dài trước trò đùa dai của tên bạn thân, tôi vừa tạo một lớp khiên nổi trên mặt nước rồi bước ra.

"Uể!?"

Khi tôi bắt đầu bước đi trên mặt nước, Thor và Asmo bị hụt chân, mất thăng bằng.

"Chết tiệt! Ngã xuống nước mất— Ugh!"

Tuy nhiên, vì có lớp khiên của tôi ở đó nên mặt Thor và Asmo đập thẳng vào tấm khiên trong suốt.

Thông thường nếu rơi xuống nước thì sẽ không đau lắm, nhưng cứ cho là quả báo tự làm tự chịu đi.

"Ơ, lạ nhỉ? Sao không rơi xuống nước!?"

"Có cái gì đó giống như tấm bảng trong suốt ấy…"

"Vì lớp khiên đang làm chỗ đứng nên không rơi được đâu."

Tôi vừa nói, Thor và Asmo vừa gõ gõ vào khiên để kiểm tra rồi đứng dậy.

"Đỉnh thật, đúng là vậy thật! Đứng trên nước mà không rơi xuống!"

"Cứ như thể đang đi bộ trên mặt nước ấy."

Đúng như Asmo nói, chúng tôi đang thực sự đi bộ trên mặt nước nhờ ma thuật.

***
Nhân tiện, tập 7 dự kiến sẽ là nội dung mới hoàn toàn. Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.
Nếu thấy thú vị, rất mong các bạn có thể để lại cảm nghĩ, đánh giá hoặc cho vào danh sách đọc. Đó sẽ là nguồn động viên rất lớn đối với tôi.