Những cái cây trong vườn vốn trơ trụi lá và hiu quạnh nay cũng đang đua nhau nảy lộc, chực chờ nở hoa. Tiếng chim hót lảnh lót nghe tựa như chim oanh vang vọng khắp nơi, tựa như đang báo hiệu sự hiện diện của mùa xuân.

Nhiệt độ cũng dần tăng lên, không nóng không lạnh, vô cùng dễ chịu.

Thế nhưng, tại khu vườn đang bắt đầu khoác lên mình sắc xanh ấy, mọi người đang tất bật chất hành lý lên xe ngựa.

Phải, là chuẩn bị cho chuyến đi đến Vương đô.

Dù vẫn còn khá nhiều thời gian mới đến ngày tổ chức tiệc, nhưng làng Koriat vốn là một vùng quê hẻo lánh, quãng đường đến Vương đô lại quá đỗi xa xôi.

Vì nơi này nằm ở vị trí cực Đông so với Vương đô của vương quốc Misfilit, nên phải mất tới một tuần di chuyển bằng xe ngựa mới tới nơi.

Mất nhiều thời gian đến thế sao...

Chẳng biết dọc đường sẽ có chuyện gì xảy ra nên việc xuất phát sớm là lẽ đương nhiên.

Hơn nữa, tôi chẳng hề muốn cái viễn cảnh vừa đặt chân đến Vương đô thì ngày hôm sau đã phải tham dự tiệc ngay. Hành trình trên xe ngựa không hề dễ chịu chút nào. Tôi đã từng ngồi vài lần rồi, nó rung lắc dữ dội khác hẳn với ô tô.

Có lẽ một phần là do đường sá không được trải nhựa phẳng phiu như ở Nhật Bản, nhưng kể cả trên đoạn đường bằng phẳng, nó vẫn cứ lắc lư không ngừng.

Không thể mong chờ một chuyến đi thoải mái được.

Chính vì đủ thứ lý do đó, chúng tôi quyết định xuất phát vào ngày hôm nay, sớm hơn hai tuần so với ngày tổ chức tiệc.

Về phần tôi, vì chẳng có gì ngoài mấy bộ quần áo thay đổi nên việc chuẩn bị đã hoàn tất từ lâu.

Chỉ việc tống đống đồ đó vào chiếc túi xách cỡ lớn là xong.

Mà thật ra, dù có nhiều đồ đạc đến mấy, tôi cũng có thể thu gọn tất cả vào Không gian ma pháp, nên đi tay không cũng chẳng sao. Bất kể hành lý gì cứ "bộp bộp" là vào hết. Chẳng cần lo quên đồ, từ lương thực cho đến đồ lót, cái gì cũng có sẵn trong đó.

Nghĩ lại thì đây quả là năng lực mà bất kỳ thương nhân nào cũng thèm khát. Phép Dịch chuyển cũng vậy.

Hiện tại chẳng có việc gì làm, tôi ngồi bệt xuống gần cửa, lơ đãng nhìn mọi người khuân vác hành lý lên xe ngựa.

Những người như cô hầu Mina, Mer, và Bartolo đang hối hả chuyển đồ. Trong số đó còn có cả Rumba và một ông chú lạ mặt mà tôi không biết.

Họ vừa chạy đôn chạy đáo, vừa hô hoán với nhau về việc cái này đã xếp chưa, cái kia chưa xếp.

Dẫu sao thì, nếu giữa đường thiếu đồ dùng hay lương thực thì sẽ rất phiền phức.

Cha Nord, vốn là cựu mạo hiểm giả nên đã quen với mấy việc này, ông đang bình tĩnh giúp mẹ Elna chuẩn bị.

"Bộ ấm trà đã để vào chưa nhỉ?"

"Lúc nãy Mina cất vào rồi."

"Tiếp theo là sách để giết thời gian, bánh quy, kẹo, mì Ý..."

Mẹ Elna à, toàn là đồ ăn không vậy.

"Được rồi, hành lý ổn cả rồi."

"Nếu anh nói thế thì chắc là ổn rồi."

Cả hai trông rất tình cảm, họ sánh vai nhau cùng tiến về phía xe ngựa.

Đúng lúc đó, Sala lặng lẽ tiến lại gần và đưa chiếc túi cho mẹ Elna.

"...Thưa Phu nhân, người quên bộ váy dành cho buổi tiệc rồi ạ."

"Không cần đâu."

"Không! Cần chứ ạ!?"

Cha Nord hốt hoảng thuyết phục. Mẹ Elna nhận lấy chiếc túi với vẻ mặt đầy oán giận rồi ném phịch một cách thô bạo lên xe ngựa.

Thật là một nước đi cao tay. Giả vờ như đang lo lắng cho hành lý, nhưng thực chất lại để quên bộ váy dự tiệc ở lại dinh thự. Nếu không có Sala ở đó, thì khi đến Vương đô, "chiến dịch quên váy nên không thể tham gia tiệc" của mẹ chắc chắn đã thành công mỹ mãn.

Như đã thấy, mẹ Elna có vẻ rất ghét việc tham gia các buổi tiệc tùng. Bà cực kỳ dị ứng với kiểu đối phó mấy bà quý tộc thâm hiểm. Có lẽ vì thế mà bữa tiệc lần trước mẹ cũng chẳng tham gia.

Thế nhưng, vì nhận được lá thư từ nhà ngoại ở Vương đô yêu cầu phải xuất hiện, nên mẹ mới miễn cưỡng đồng ý.

Thâm tâm mẹ Elna chỉ muốn được thảnh thơi ở dinh thự mà thôi.

Nếu không phải vì kịch nghệ, nguyên liệu nấu ăn hay các món pháp cụ, thì tôi cũng muốn như vậy.

Quả nhiên tôi chính là con của mẹ Elna.

Mà này, chiến dịch "để quên đồ" nghe hấp dẫn thật.

Nếu áp dụng, biết đâu tôi cũng không cần phải tham gia mấy buổi tiệc quý tộc chết tiệt đó nữa.

Nghĩ vậy, tôi liền âm thầm di chuyển chiếc túi của mình vào một góc khuất.

Trong này có cả bộ lễ phục dành riêng cho tôi. Nếu làm mất bộ này, tôi có thể thực hiện chiến dịch "để quên" mà mẹ Elna chưa kịp hiện thực hóa.

Vừa mới bỏ túi xuống và định lẻn về phía xe ngựa một cách tự nhiên nhất, thì đằng sau tôi, đầu bị đập một cái đau điếng.

"Em đang làm gì thế hả? Cầm túi lên ngay. Dù sao ở Vương đô cũng có cửa hàng quần áo, người ta sẽ ép em mua gấp một bộ lễ phục thôi."

Chị Elinora nhìn tôi với vẻ mặt ngán ngẩm như thể đang nhìn một đứa ngốc, rồi dúi chiếc túi vào tay tôi.

Ư... quả thật là vậy. Dù gì thì tôi vẫn phải tham gia. Đúng như chị Elinora nói, quần áo trẻ con thì chuẩn bị nhanh lắm. Độc chiêu của mẹ chỉ dùng được cho váy phụ nữ thôi, vì váy dạ hội của người lớn cần thời gian và tiền bạc để chuẩn bị, nên người ta mới cân nhắc bỏ cuộc.

Không thể xem thường mẹ Elna được.

"...Chị đến từ lúc nào thế..."

"Thấy em đứng trước cửa với cái mặt đần độn, rồi tự dưng lại nở một nụ cười nham hiểm nên chị phải cảnh giác chứ."

Mặt đần độn là sao, thật thất lễ. Ý chị là tôi giống thằng Thor sao?

"Em không có mặt đần độn. Chỉ là thấy rảnh rỗi nên ngó nghiêng xung quanh thôi."

"Rồi rồi, lên xe nhanh lên."

Dù là chuyện rất quan trọng, nhưng chị Elinora chỉ chống nạnh, dùng một tay xua xua như đuổi ruồi.

Đúng là gương mặt tôi không thanh tú được như anh Silvio hay chị Elinora, nhưng cũng đâu đến mức đần độn... đáng lẽ là vậy.

Khi tôi im lặng đưa ánh mắt phản kháng, chị Elinora nói một tiếng "Nè" rồi thô bạo ấn chiếc túi vào ngực tôi.

Đừng làm thế, hành động đó dễ thương quá đấy.

***

Tôi bị chị Elinora tống lên xe ngựa như một món hành lý.

Nhân tiện, danh sách những người đi Vương đô lần này gồm: tôi, cha Nord, mẹ Elna, Mina và Sala.

Bảo vệ có Rumba và một ông chú nhập cư tên là Gates, vốn là cựu mạo hiểm giả. Phu xe kiêm người hầu là chú Lou, người vốn chăm sóc gia súc trong làng.

Anh Silvio, chị Elinora, Mer và Bartolo sẽ ở lại dinh thự.

Lý do là vì họ thấy việc đi đến Vương đô thật phiền phức, và nếu tham gia tiệc tùng thì lại vướng vào mấy rắc rối như lần trước.

Tôi thấy hơi ghen tị.

Chiếc xe ngựa nhỏ chở hành lý và hai người bảo vệ, cùng với chiếc xe ngựa lớn có khắc gia huy rồng của chúng tôi, bắt đầu lăn bánh trong sự hối hả.

Trước cửa dinh thự, chị Elinora, anh Silvio, Mer và Bartolo đứng vẫy tay tiễn biệt.

Lời dặn dò của chị Elinora: "Đừng để đám quý tộc kỳ quặc quấy rối đấy nhé" khiến tôi cảm thấy bất an vô cùng.

Nhắc mới nhớ, chị ấy từng bảo đã từng rút kiếm đáp trả một gã đàn ông định tán tỉnh mình. Hy vọng gã đó không vì hận thù mà gây khó dễ cho tôi... đúng không nhỉ?

Chẳng màng đến nỗi bất an của tôi, chiếc xe ngựa nhanh chóng rời khỏi làng Koriat.

Những ngôi nhà dân, hàng rào và đài quan sát nhìn từ bên ngoài cứ nhỏ dần, nhỏ dần.

Mình sẽ không thể về dinh thự trong một thời gian dài sao... Nhưng nghĩ lại, nếu cần, tôi vẫn có thể dùng phép Dịch chuyển để về bất cứ lúc nào.

Việc luyện tập tăng cường ma lực tôi vẫn duy trì đều đặn mỗi ngày nên chắc không sao cả. Không biết từ Vương đô có dịch chuyển một lèo về làng Koriat được không, nhưng tệ nhất thì cứ nhảy cóc qua các ngôi làng, thị trấn dọc đường, chắc cũng mất tầm hai ngày là về đến nhà.

Nghĩ đến đó, nỗi bất an trong lòng tôi dường như vơi đi phần nào.

× × ×

"Chà, khu vực này quả nhiên vẫn yên bình thật đấy."

"Đi đâu mà toàn thấy sắc xanh thế này, tâm trạng tốt hẳn lên."

Sau vài giờ di chuyển thẳng tắp trên con đường bằng phẳng, chúng tôi ghé qua một ngôi làng nhỏ để cho ngựa nghỉ ngơi. Hiện tại, chiếc xe ngựa đang dừng lại bên vệ đường, nghỉ chân trên một đồng cỏ thoáng đãng.

"Ngôi làng vừa nãy, làng Poda, đã nhộn nhịp hơn nhiều rồi. Hồi tôi còn bé, chẳng có mấy đồ ăn, nhà cửa cũng lèo tèo..."

Người đàn ông tên Gates ngẩng mặt lên, như thể đang hồi tưởng lại quá khứ.

Gương mặt sắc sảo với hốc mắt sâu, đôi mắt xanh thẳm. Mái tóc cắt kiểu mohawk bụi bặm đầy vẻ nam tính.

Phần tóc mai dài và dày càng làm cho gương mặt ông ta thêm phần ấn tượng.

Và trên hết, điểm đáng chú ý nhất chính là cái cằm.

Phải, gã này có cái cằm dài thườn thượt.

Gương mặt khi nhìn lên bầu trời trông chẳng khác nào vầng trăng khuyết treo trên trời đêm.

Nghe nói Gates từng là mạo hiểm giả, sau khi giải nghệ thì cùng vợ về quê.

Ngôi làng Poda vừa nãy chính là quê hương của ông ta, nhưng khi quay về thì căn nhà cũ đã có người lạ ở, chẳng còn chỗ dung thân.

Sau khi nghe hàng xóm kể rằng cha mẹ ông đã di cư sang làng Koriat và Rumba, người quen cũ, cũng đang ở đó, ông đã quyết định di cư tới làng Koriat.

Khi quay lại vùng này, ông vô cùng ngạc nhiên khi thấy ngôi làng giờ đã náo nhiệt hơn xưa rất nhiều.

"Lúc đó tôi thực sự bất ngờ đấy," Gates vừa cười vừa nhìn về phía xa xăm.

Chắc hẳn ông đang nhớ về chuyện cũ.

Tôi nhìn nghiêng gương mặt đó và nghĩ thầm. Quả nhiên cái cằm dài thật.

"Trên đời này có những thứ dù tò mò cũng không nên chạm vào đấy nhé? Giống như ngực hay mông phụ nữ vậy... à mà bọn trẻ con thì chắc chưa hiểu đâu nhỉ."

Có vẻ như nhận ra ánh nhìn chăm chú của tôi, Gates lên tiếng cảnh báo rồi nở nụ cười tủm tỉm.

Chắc chắn trong đầu ông ta đang nghĩ "Mình vừa nói một câu thật sâu sắc".

"Vâng. Vì em là trẻ con chưa hiểu gì nên sẽ thử chạm vào cho thỏa thích xem sao."

Tôi lấy một cành cây khô dưới đất chọc vào cái cằm của Gates, kẻ đang làm vẻ mặt đắc thắng.

"............"

"......Chọc chọc."

Tôi cứ tiếp tục chọc rồi xoa, rồi cành cây gãy khự.

Ghê thật, cành cây gãy luôn.

Tôi ngẩn ngơ nhìn cành cây gãy, nhưng vì nó ngắn quá chẳng dùng được việc gì nên liền ném xuống đất.

Đúng lúc định tìm một cành khác, tôi nghe tiếng cỏ cây lay động từ gần đó.

Không hiểu sao Gates định chộp lấy tôi, nhưng tôi chẳng bận tâm. Giờ tôi chỉ chú ý đến kẻ tạo ra tiếng động. Biết đâu lại là ma thú.

Khi nhìn về hướng phát ra âm thanh, tôi thấy bụi rậm phía sau đang rung lắc dữ dội.

Gates khụt khịt mũi, rồi nói:

"...Có mùi. Ma thú... là Goblin."

Cùng lúc với lời nói đó, một con Goblin chui ra.

Goblin có mùi rất hôi, nên chỉ cần hít hà là biết ngay chúng có ở đó hay không. Tôi nhớ Rumba cũng từng nói thế. Quả thật, mùi hôi thối đang lan tỏa đến tận đây.

Con Goblin nhìn quanh quất, khi phát hiện ra chúng tôi, nó liền nở một nụ cười ghê tởm rồi nhảy bổ ra.

Trông nó có vẻ phấn khích như vừa tìm được con mồi vậy.

"Nhóc quay lại xe đi. Từ đây là việc của tụi ta."

Gates nở một nụ cười đầy vẻ ta đây, rút kiếm ra khỏi bao và giương chiếc khiên tròn gắn trên tay trái lên.