Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

Phiên bản truyện tranh của "Slow Life" tập 1 đến tập 3 hiện đã lên kệ. 
Phiên bản điện tử của tập 4 và tập 5 đang trong quá trình chuẩn bị. 
Tập này cũng sẽ có kèm theo chương viết mới, nên mong mọi người hãy chờ thêm một chút nhé.

***

Ngày hôm sau khi hoàn thành buổi học nghi thức trên bàn ăn, tôi đang tản bộ bên ngoài.

Mỗi bước chân khiến lớp tuyết dày tích tụ phát ra tiếng "lạo xạo" rồi lún xuống.

Mỗi khi thở ra, hơi thở trắng xóa lại thoát ra ngoài, không khí lạnh buốt mơn trớn làn da.

Dù có mặc đồ chống rét đến đâu thì những phần hở như khuôn mặt vẫn bị lộ ra, gió lạnh cũng len lỏi qua các khe hở của quần áo khiến tôi thấy rét. Trong dinh thự ấm áp và dễ chịu hơn nhiều.

Dẫu vậy, nếu cứ ru rú trong dinh thự mãi, tôi lại sợ sẽ phải hứng chịu thêm những bài giảng về nghi thức từ mẹ Elna.

Có lẽ vì cảm thấy nguy hiểm đó mà chị Elinora cũng không còn ở trong dinh thự nữa.

Chắc chị ấy đang tự tập luyện ở đâu đó, hoặc là đang chơi đùa cùng chị Emma và Sheila bên ngoài rồi.

Chính vì vậy, tôi nhân tiện vận động nhẹ nhàng nên đã đi dạo. Điểm đến là làng Coriat.

Cảm giác như nếu bắt gặp Thor hay Asmo, tôi sẽ trêu chọc bọn họ một chút.

Không khí bên ngoài lạnh lẽo, chỉ cần hít một hơi thôi là phổi đã thấy buốt giá. Nhưng tôi lại thích cái cảm giác không khí lạnh lẽo đó luân chuyển trong cơ thể, khiến đầu óc trở nên tỉnh táo và sảng khoái.

Ngước mắt nhìn lên bầu trời, những đám mây trải rộng như thể bị ai đó quét lên một lớp sơn màu xám xịt.

Khác với mùa xuân hay mùa hè, xung quanh chẳng hề cảm nhận được hơi thở của sự sống.

Một bầu không khí tĩnh lặng bao trùm. Thứ duy nhất tôi nghe thấy chỉ là hơi thở và tiếng bước chân của chính mình.

Đi dạo trong tiết trời này cũng có cái thú riêng của nó.

Vừa tận hưởng cảm giác đạp lên lớp tuyết, tôi vừa tiến về phía làng Coriat.

Tôi đã cảnh giác không biết hôm nay bọn họ có lại ném tuyết kịch liệt như mọi khi không, nhưng hôm nay mọi thứ khá yên bình, dân làng đang lặng lẽ sinh hoạt.

Quả nhiên dân làng không rảnh rỗi đến mức ngày nào cũng ném tuyết được.

Mùa đông tuy không thể làm nông, nhưng lại có rất nhiều nghề tay trái cần phải làm.

Người thì đan giỏ bằng dây leo, người đóng giày, người may quần áo.

Ai nấy đều đang cố gắng hết sức để bù đắp cho việc không thể thu hoạch mùa màng. Có lẽ việc cả làng yên ắng khi tôi đi ngang qua như thế này là vì mọi người đang tập trung vào công việc tay trái của mình.

*Zashu, zashu, zashu, zashu, zashu, zashu...*

"Tiếng gì vậy nhỉ?"

Khi đang đi bộ qua một ngôi làng Coriat yên tĩnh hơn mọi khi, tôi nghe thấy một âm thanh kỳ lạ.

Nó giống như tiếng cưa đang cắt xẻ gỗ.

Thế nhưng, âm thanh ấy có phần hơi "mềm" hơn và ngay lập tức im bặt.

Rồi âm thanh đó lại vang lên lần nữa, nhưng lại nhanh chóng dứt hẳn. Cứ lặp đi lặp lại như thế.

Chẳng lẽ họ đang cắt gỗ trong cái thời tiết lạnh giá này sao? Tôi cảm giác khoảng cách giữa các lần phát ra âm thanh ngắn hơn so với tiếng dùng cưa gỗ bình thường.

Vì tò mò, tôi tiến lại gần nguồn phát ra âm thanh, và ở đó là những kẻ quen thuộc.

"A, Al kìa."

"Ồ! Chẳng phải là Al sao!"

Ở đó là lũ nhóc quậy phá của làng Coriat – Asmo và Thor.

"Thứ Thor đang cầm là gì vậy?"

Asmo đang cầm xẻng, có lẽ là đang làm công việc dọn tuyết, còn tôi không biết cái gậy dài kia của Thor là gì. Ở đầu chiếc gậy cao hơn cả chiều cao của cậu ta là một lưỡi dao trông khá nguy hiểm, giống như một cây Naginata (đại đao Nhật Bản).

"Hửm? Mày không biết à? Đây gọi là cưa tuyết đấy. Dùng cái này để xẻ lớp tuyết cản đường."

"Cưa tuyết? Dùng thế nào vậy?"

Tôi có thể hiểu là nó dùng để dọn tuyết, nhưng lại không biết cách sử dụng ra sao.

"Để tao biểu diễn cho xem."

Khi tôi nghiêng đầu thắc mắc, Thor cầm cưa tuyết tiến về phía đống tuyết cao ngất.

Cậu ta định dùng lưỡi dao giống như đại đao kia để chém phăng đống tuyết ư?

Không, dù có là võ giả như chị Elinora hay cha Nord thì cũng chưa chắc làm được, huống hồ Thor chỉ là một dân làng bình thường.

Trong lúc tôi đang thắc mắc quan sát, Thor vung cưa tuyết xuống và cắm phập vào đống tuyết.

Sau đó, cậu ta trượt lưỡi dao đi, cắt lớp tuyết theo chiều dọc như dùng cưa vậy.

Tiếng *zashu, zashu, zashu* mà tôi nghe thấy lúc nãy vang lên.

"Ồ, nhìn vui nhỉ!"

"Mày có muốn thử không?"

"Muốn!"

Tôi nhận lấy cái cưa tuyết từ tay Thor.

Nó khá dài nên hơi nặng, nhưng nhờ cơ thể được rèn luyện qua việc tập kiếm nên tôi vẫn cầm được bình thường.

"Cắt ở khoảng cách cách chừng đó một đoạn nhé."

"Biết rồi."

Tôi vung cưa tuyết xuống vị trí Thor chỉ định.

Lưỡi dao cắm phập vào lớp tuyết mềm mại một cách ngọt xớt. Cảm giác đó cực kỳ dễ chịu.

"Sau khi cắm lưỡi dao vào rồi thì chỉ cần di chuyển nó như lúc dùng cưa thôi."

Tôi làm theo lời Thor, trượt lưỡi dao đi. Thế là lớp tuyết bị xẻ ra, tạo thành một đường kẻ dọc theo tiếng *zashu, zashu*.

Cảm giác cứ như đang dùng dao cắt một chiếc bánh gato lớn vậy.

"Ồ, vui thật!"

"Sau khi cắt xong chỗ đó thì lại cách một khoảng tương tự rồi cắt tiếp đi."

Bị sự thú vị của cái cưa tuyết mê hoặc hoàn toàn, tôi cứ thế làm theo lời Thor, tiếp tục cắt lớp tuyết.

Đến khi rạch đường thứ năm, tôi chợt nảy sinh thắc mắc.

"Này, chỉ rạch đường lên tuyết thế này thì đâu có dọn tuyết được đâu?"

Dù đã có những đường rạch sâu trên tuyết, nhưng đống tuyết vẫn chẳng hề đổ xuống.

Thế này thì chỉ là đang chơi đùa với tuyết chứ chẳng phải dọn dẹp gì cả.

"Cho nên, cuối cùng phải đâm lưỡi dao từ phía ngang vào nữa. Nhìn này."

Cậu ta lấy cái cưa từ tay tôi, lần này thì rạch từ bên cạnh vào.

Lập tức, một phần của đống tuyết tách ra, và một khối tuyết lớn trông như miếng bánh kem cắt lát rơi xuống "bộp" một cái.

"Ồ ồ ồ, đỉnh quá! Cho tôi thử với!"

"Đây này."

Sau khi nhận lại cái cưa từ Thor, tôi hớn hở đâm lưỡi dao từ bên cạnh vào.

Có lẽ nhờ đã có những đường rạch sẵn nên lưỡi dao đi vào rất mượt mà, rồi một khối lớn rơi xuống.

Cảm giác cắt đổ những tảng tuyết lớn thật là sảng khoái.

Việc Thor và Asmo nhiệt tình hướng dẫn tôi thế này chắc hẳn là vì mưu tính muốn tôi làm giúp đống công việc phiền phức để giảm bớt gánh nặng cho bản thân, nhưng tôi thấy vui đến mức chẳng còn quan tâm đến điều đó nữa.

Trong khi đang *zashu, zashu* cắt tuyết từ bên cạnh cho nó đổ xuống, tôi chú ý đến một cái gậy dài cắm ở bên cạnh.

"Cái gậy dựng ở đây là gì vậy?"

"Đó là tiêu chuẩn, nếu tuyết tích tụ cao hơn cái gậy này thì phải dọn. Nếu tuyết quá dày sẽ làm lòng đường hẹp lại, với cả tuyết rơi xuống cũng nguy hiểm nữa."

"Ra là vậy."

Tuyết khá nặng nên nếu nó đổ sập xuống thì rất phiền phức.

Đường xá không chỉ có người đi mà còn có xe ngựa qua lại, nên giảm thiểu nguy hiểm là tốt nhất.

Quả nhiên có những trí tuệ để sống an toàn trong làng nhỉ.

"Al, mày chưa từng làm công việc dọn tuyết bao giờ à?"

"Ở dinh thự thì chủ yếu dùng xẻng, còn nếu cấp bách thì tôi hoặc mẹ Elna sẽ dùng phép thuật để dọn."

"Ồ, đúng rồi nhỉ! Phép thuật của Al có thể quét sạch tuyết quanh đây trong chớp mắt mà!"

Khi nhắc đến phép thuật, Thor sáng rực cả mặt mũi và nhờ vả.

"Đây chẳng phải là công việc của Thor và Asmo sao? Cướp việc của người khác thì không hay lắm đâu."

"Chính cái đứa đang cướp việc của người khác là mày đấy!"

"Thế thì trả nè."

Bị Thor bắt bẻ, tôi đành trả lại cái cưa tuyết cho cậu ta.

Dùng cưa tuyết xẻ tuyết thì rất vui, nhưng làm mãi cũng thấy mệt.

Bản thân cái cưa đã nặng, hiệu quả cũng thấp.

"Á! Tao xin lỗi mà! Alfreet-sama, xin người đó!"

"Chỉ cần xong chỗ này thôi là hôm nay tụi này được tự do rồi."

Dù mặt đất đầy tuyết lạnh lẽo, Thor và Asmo vẫn quỳ rạp xuống đất cầu xin.

Công việc dọn tuyết này đáng ghét đến thế sao.

Mà thôi, cứ phải dọn tuyết mãi trong cái tiết trời lạnh giá này cũng khá khổ cực.

Vì tuyết quá nhiều nên chẳng thấy điểm kết thúc, gây sát thương lên tinh thần rất lớn.

"...... Hết cách rồi nhỉ."

"“Cảm ơn người, Alfreet-sama!”"

Chỉ cần tôi thốt ra câu đó, Thor và Asmo đã rối rít cảm ơn.

Ngay khi nhận ra ai là kẻ mạnh ở đây, chúng lập tức thay đổi thái độ và nịnh nọt.

Đúng là những tên có thái độ sảng khoái như mọi khi.

Tôi đành bất đắc dĩ thi triển ma thuật băng, định di chuyển đống tuyết... nhưng rồi tôi dừng lại.

Đằng nào cũng chơi, sao không dùng thử cái cưa tuyết nhỉ.

"Thor, cho tôi mượn cưa tuyết được không?"

"Đây đây, mời ngài!"

Vừa gọi, Thor đã nhanh chóng chạy đến dâng cái cưa tuyết lên.

"Asmo, xung quanh không có ai đúng không?"

"Tôi xác nhận rồi, không có ai cả."

Ừm, không có ai xung quanh là được rồi.

Thực ra, tôi đã muốn thử vung vẩy cái cưa tuyết một cách thoải mái từ lâu rồi.

Hơn nữa, nếu dùng cơ thể nhỏ bé của mình để điều khiển thì nhanh mệt lắm.

Sau khi xác nhận kỹ càng không có ai xung quanh, tôi niệm *Psychic* (siêu năng lực) vào chiếc cưa tuyết.

Lập tức, chiếc cưa tuyết nhẹ nhàng bay bổng lên không trung.

Tôi thử vung vẩy nó bằng *Psychic*, tiếng gió rít *vù vù* vang lên.

"Được, thế này là ổn."

Sau khi xác nhận có thể điều khiển bằng phép thuật mà không gặp vấn đề gì, tôi bắt đầu thử nghiệm.

Vung lên cao rồi đánh xuống, lớp tuyết bị cắt ngọt lịm.

Sức mạnh và phạm vi mà tụi tôi vung ra chẳng đáng là bao, nhưng nếu dùng *Psychic*, lực vung sẽ lớn hơn gấp bội và năng lượng cũng mạnh hơn. Kết quả là chẳng cần phải trượt cưa tuyết đi nữa.

Khi điều khiển cưa tuyết bằng *Psychic*, tuyết đổ rào rào.

Không cần phải tự tay vung vẩy, lại còn có thể dọn sạch trên diện rộng, vui thật đấy.

"Cái cưa tuyết tự động di chuyển rồi cắt tuyết kìa."

"Ghê thật, tiện thì tiện đấy nhưng nếu bị vũ khí kiểu này tấn công thì toang mất."

Asmo và Thor lẩm bẩm với ánh mắt nhìn tôi như đang thấy thứ gì đó đáng sợ.

"Hửm? Vũ khí tự tấn công sao?"

...Khoan đã. Nếu có thể điều khiển thanh kiếm một cách tự do bằng *Psychic*, chẳng phải mình có thể đánh bại chị Elinora sao?

Nếu sức lực của bản thân khi vung kiếm có giới hạn, thì tại sao không bù đắp bằng phép thuật chứ?

Tại sao mình không nghĩ ra điều đơn giản này sớm hơn nhỉ.

Nếu luyện tập điều khiển kiếm bằng *Psychic* thành thạo, thì việc gì phải tự tay vung kiếm nữa.

Mình thật là, cứ bị gò bó vào suy nghĩ là kiếm thì phải tự tay vung.

"Sao thế, Al?"

"Nhờ có Thor mà tôi vừa nghĩ ra một điều hay ho!"

Quay lại, Thor và Asmo sợ hãi hét lên rồi lùi lại.

"Oaaaaa! Chẳng biết là gì nhưng đừng có điều khiển cái cưa tuyết liên tục như thế!"

"Nguy hiểm quá!"

"...... Xin lỗi."

Vì mải mê suy nghĩ về ý tưởng đột phá nên tôi đã không để ý đến xung quanh.

Đơn giản là tôi sai, nên tôi đã thành thật xin lỗi Thor và Asmo.

Tuy nhiên, mình vừa nghĩ ra một ý tưởng hay thật đấy. Với cái này, dù có bị lôi ra tự tập luyện, mình cũng có thể phản đòn lại cho xem.

***
[Lời nhắn từ tác giả]
Nếu bạn thấy 'thú vị' hoặc 'tò mò diễn biến tiếp theo', hãy đăng ký bookmark giúp mình nhé.
Ngoài ra, bên dưới có biểu tượng ☆, hãy nhấn vào đó để đánh giá điểm số.
Việc bạn đánh giá tác phẩm này là nguồn động lực rất lớn đối với mình, cảm ơn bạn rất nhiều.