Đây là mẩu truyện ngắn (SS) kỷ niệm cột mốc 200 triệu lượt truy cập.
Phần 1 này khá ngắn, nhưng vì tôi sẽ viết hai phần nên mong các bạn đón chờ.
Phần tiếp theo sẽ sớm được cập nhật.

***

“……Mình muốn ăn parfait quá.”

Đó là một ngày sau mùa hè, khi buổi tiệc chiêu đãi Tử tước Dole vừa kết thúc.

Dù đã bắt đầu thấy hơi se lạnh, chẳng còn phù hợp để mặc áo cộc tay nữa, nhưng tôi vẫn khao khát một ly parfait.

Món parfait mà Alfried-sama đã từng làm cho chúng tôi trước đây.

Đó là một món tráng miệng chứa đầy những giấc mơ trong một chiếc ly thủy tinh lớn: nào là bánh quy, bánh muffin, bánh pudding, kem gelato sữa, trái cây và vô vàn thứ khác.

Tôi không thể nào quên được cảm giác rung động khi lần đầu tiên thưởng thức món đó.

Cái vị kem gelato sữa mịn màng, mềm mại như những bông tuyết, rồi đến lớp bánh pudding sữa tan chảy trên đầu lưỡi. Những miếng bánh quy giòn tan cùng chiếc bánh muffin xốp mềm.

Khi tất cả những hương vị đó hòa quyện lại với nhau, đó là một sự chấn động còn mạnh mẽ hơn cả lần đầu tiên tôi được nếm thử bánh quy trong đời.

Tôi muốn được nếm lại cái hạnh phúc đó một lần nữa.

“Mina, em đang thẫn thờ suy nghĩ gì thế?”

Khi tôi đang chìm đắm trong dư vị của món parfait, Sara, người cùng làm công việc lau cửa sổ với tôi, đã lên tiếng hỏi.

“Em đang nghĩ là mình muốn ăn parfait quá đi.”

“À, món đó sao? Đúng là ngon thật đấy.”

Ngay khi tôi nói ra mong muốn thầm kín của mình, Sara cũng gật đầu đồng tình một cách sâu sắc.

Nếu là bình thường, nếu biết tôi để đầu óc trên mây mà bỏ dở công việc, Sara chắc chắn đã càm ràm tôi rồi. Thế nhưng, lần này thì khác.

Dường như chính Sara cũng thấy món parfait đó vô cùng đặc biệt, đến mức cô ấy chẳng thể kìm lòng mà phụ họa theo ý kiến của tôi.

“Chúng ta muốn ăn thêm lần nữa nhỉ.”

Mặc dù có đôi khi, nhân những dịp chiêu đãi Tử tước Dole hay làm kem gelato sữa để giúp Tickle-san thư giãn mà chúng tôi được ăn ké, nhưng vẫn chưa có cơ hội nào để được thưởng thức món parfait đúng nghĩa cả.

“Đúng vậy. Theo Alfried-sama thì món đó mỗi người có thể tùy ý bỏ thứ mình thích vào. Chị cũng muốn kết hợp thử với các loại trái cây khác để tạo ra phiên bản parfait của riêng mình xem sao.”

“Hay quá đi mất! Parfait của riêng mình!”

Một ly parfait chỉ chứa những thứ mình yêu thích! Nghe mới tuyệt vời làm sao. Những viễn cảnh tươi đẹp cứ thế mở ra trong đầu tôi.

Nếu tự mình làm, tôi sẽ cho hai phần kem gelato sữa và pudding vào, rồi cắm thêm vài miếng bánh quy nữa. Bánh quy bẻ nhỏ cũng ngon, nhưng sự kết hợp giữa kem gelato sữa và bánh quy nguyên miếng thì đúng là tuyệt đỉnh.

Ngoài ra, thêm cả Libra cắt lát, dâu tây nữa…

“A, càng nghĩ lại càng thấy thèm! Hay là hai đứa mình nhờ Bartolo-san làm cho đi?”

“……Một ý tưởng cực kỳ hấp dẫn, nhưng không được đâu.”

“Tại sao cơ chứ!?”

Tôi sửng sốt vì không ngờ mình lại bị từ chối, dù nãy giờ chúng tôi đang rất hào hứng với chủ đề này.

Rõ ràng là chính cô ấy cũng đồng tình với tôi mà.

“Mina này, dù em vẫn hay nhờ ông ấy làm bánh, nhưng Bartolo-san rất bận rộn. Ông ấy còn phải lo chuyện ăn uống hàng ngày cho mọi người, lo cơm hộp cho Elinora-sama, rồi còn cả bữa ăn cho đám gia nhân chúng ta nữa. Hơn nữa, ông ấy còn phải tái hiện lại những món ăn do Alfried-sama phát minh ra, chúng ta không thể cứ làm phiền ông ấy mãi vì sở thích cá nhân được.”

“……A, đúng thật nhỉ.”

Tôi cũng thỉnh thoảng nhờ ông ấy làm bánh quy, nhưng Bartolo-san là đầu bếp duy nhất trong dinh thự này.

Sự bận rộn của ông ấy còn gấp nhiều lần đám hầu gái như chúng tôi.

Ngoài những công việc mà Sara vừa kể, Bartolo-san còn phải lo cả việc nhập nguyên liệu và quản lý thực phẩm nữa.

Dù thực lòng rất muốn, nhưng quả thật tôi chẳng thể mở miệng bảo ông ấy làm cho món parfait được.

…Không, thực ra là tôi vẫn rất muốn nói.

Bị Sara nhắc nhở về thực tế phũ phàng đó, tôi cảm thấy như bị dội gáo nước lạnh.

Thấy tôi ỉu xìu, Sara nở một nụ cười dịu dàng.

“Thôi nào, chừng nào còn ở trong dinh thự này thì kiểu gì cũng sẽ có cơ hội được ăn mà. Bây giờ, chúng ta hãy tập trung làm việc thật chăm chỉ nhé.”

“Vâng, em hiểu rồi!”

Nghe Sara nói vậy, tôi ngoan ngoãn đáp lời.

Rồi bỗng nhiên, tôi sực tỉnh.

“Ơ? Sao cảm giác như mình vừa được tiền bối dỗ dành vậy nhỉ? Không phải em mới là người lớn tuổi hơn sao?”

Tôi nghiêng đầu, băn khoăn về mối quan hệ dường như đã bị đảo lộn từ lúc nào không hay.