Khi tôi đang tất bật chuẩn bị cho buổi tiệc đứng, bầu trời nhanh chóng chìm vào sắc xanh thẫm, tấm màn đêm lặng lẽ bao phủ lấy khu vườn. Tuy nhiên, khu vườn không hề chìm vào bóng tối hoàn toàn. Những ma cụ chiếu sáng mà nhà Misfit tự hào được đặt khắp nơi trong dinh thự và khu vườn, tỏa ra thứ ánh sáng dịu nhẹ đầy ảo mộng.

Những chiếc đèn pha lê dọc theo lối đi lát đá trong vườn tỏa ra ánh sáng trắng xanh nhạt, lấp lánh tựa như những vì sao đẫm sương đêm vừa hạ phàm xuống trần thế.

Đài phun nước ở trung tâm phát ra ánh sáng màu xanh, và có lẽ nhờ vào sức mạnh kiểm soát dòng nước của ma cụ, hình dáng của dòng chảy thay đổi theo thời gian. Làn nước chảy phản chiếu ánh trăng trông thật mỹ lệ.

Trên cây cổ thụ sừng sững ở phía xa, những chiếc đèn lồng ma pháp tỏa sáng dìu dịu được treo lên, ánh vàng ấm áp len lỏi qua từng kẽ lá, đổ những cái bóng dài trên mặt đất.

"Việc có thể sử dụng ma cụ chiếu sáng điêu luyện đến mức này, chắc chỉ có nhà Misfit thôi nhỉ."

"Dù sao chúng tôi cũng là gia tộc được gọi là quý tộc ma pháp mà."

"Đúng vậy, không chỉ xử lý ma pháp, mà cả ma cụ, chúng tôi cũng rất tự hào về khả năng của mình."

Schugel và Floria tự hào đáp lại cảm thán mà tôi thốt ra khi nhìn khu vườn.

Họ không chỉ đơn giản là dùng ma cụ để thắp sáng, mà còn bố trí chúng để làm hài lòng thị giác của các vị khách.

Dẫu có những quý tộc khác sở hữu nhiều ma cụ chiếu sáng, nhưng người có thể sử dụng chúng một cách đầy nghệ thuật như thế này, có lẽ chỉ có nhà Misfit mà thôi.

Trong vườn, những chiếc bàn tròn được sắp xếp cho buổi tiệc đứng, bày biện đủ loại cao lương mỹ vị cùng những đồ trang trí lộng lẫy.

Về danh nghĩa thì đây là buổi giới thiệu món ăn mới "Kushikage" (xiên que chiên), nhưng ngoài ra còn có nhiều món ăn vặt dễ cầm và đồ nhắm rượu khác.

Ở một góc, dàn nhạc đang xếp hàng, tấu lên những giai điệu du dương.

Chắc là tổ chức tiệc trong vườn nhà Misfit còn sang trọng hơn nhiều so với việc thuê mấy cái hội trường xoàng xĩnh ở Vương đô đấy.

"Al! Em mặc váy rồi nè!"

Đang mải ngắm nhìn khu vườn, Lã-chan từ phía dinh thự chạy đến.

"Ồ, chiếc váy hôm nay rất hợp với em đấy."

"Hehe, cảm ơn anh!"

Thứ Lã-chan đang mặc là chiếc váy màu xanh bạc hà tươi mát.

Nó phối hợp tuyệt vời với mái tóc bạch kim, tạo nên một vẻ ngoài vừa mong manh vừa đáng yêu.

"Ồ! Rana! Chiếc váy hôm nay cũng dễ thương quá! Ta cứ tưởng một thiên thần... không, một nàng tiên rừng đã hạ phàm xuống khu vườn nhà chúng ta chứ!"

"Con cảm ơn papa!"

Thấy Lã-chan trong chiếc váy, Schugel lộ ra vẻ mặt như một ông nội cưng chiều cháu hết mực.

Lã-chan không hề cảm thấy "ớn" khi nghe những câu tán dương sến súa đó, đúng là một nàng tiên rừng chính hiệu rồi.

"Này, từ học viện về nhà cái là tự nhiên có tiệc đứng trong vườn, chuyện này là sao hả?"

Đang cảm thán về độ rộng lượng của Lã-chan, Sherka từ phía sau tiến đến.

"À, Sherka. Lâu rồi không gặp."

"Lâu rồi không gặp gì chứ, rõ ràng chưa bao lâu kể từ lần cuối chúng ta chạm mặt mà..."

"Vậy sao nhỉ?"

Dù tôi đang lưu trú tại nhà Misfit với tư cách khách quý, nhưng vì Sherka phải đến Học viện ma pháp hầu như mỗi ngày nên thực ra chúng tôi không có nhiều cơ hội gặp mặt.

Chắc chỉ có lần bữa tiệc tối đầu tiên, và lúc tôi dẫm phải cái "mìn không gây nổ" trong lúc tập luyện xóa bỏ niệm chú với Gideon là những lần chạm mặt chính thức.

Chỉ có bấy nhiêu giao tiếp, cộng với việc tôi thân thiết với Lã-chan và Gideon hơn, nên cảm giác với tôi là "lâu lắm rồi" cũng không có gì lạ.

"Nhân tiện thì, vụ tiệc đứng này là do cha cô và Alecia bày vẽ ra đấy nhé?"

Vốn dĩ, tôi chỉ đề xuất một bữa ăn gia đình đơn giản thôi.

Người đã thêm thắt ý đồ và sự tò mò của bản thân vào đó không ai khác chính là Schugel và Alecia.

Việc bị hiểu lầm là tôi gây ra náo loạn này khiến tôi thấy rất oan uổng.

"...Hừm, thôi thì cũng được."

Chà, nếu "thôi cũng được" thì sao cô lại đi kiếm chuyện với tôi chứ?

Thật khó hiểu.

"...Nè, anh không định nói gì với tôi sao?"

"Hả, chuyện gì cơ?"

Có điều gì tôi phải nói với Sherka sao? Hay tôi đã làm gì khiến cô ấy giận?

"À, vụ lần trước ngã nhào ở bãi tập hả? Tôi đã xin lỗi rồi mà, chuyện đó ban đầu là do Lã-chan chôn cái đó còn Gideon thì..."

"Không phải chuyện đó!"

Khi tôi đang cố giải thích về sự cố "tốc váy" kinh điển do dẫm phải bẫy, Sherka ngắt lời đầy gay gắt.

"Vậy là chuyện gì?"

"Thì, nhìn bộ dạng này của tôi là anh phải hiểu chứ?"

Sherka vừa dùng đầu ngón tay nghịch lọn tóc mái, vừa nói với vẻ hơi thẹn thùng.

Khi tôi nhìn lại cô ấy một lần nữa, hôm nay cô ấy không mặc đồng phục học viện thường ngày mà là một chiếc váy màu xanh hoàng gia (royal blue).

Đến mức này mà cô ấy đã nói vậy thì tôi hiểu mình cần phải làm gì rồi.

"Ơ, cô là kiểu người thích được khen sao?"

"Thích hay không thì việc khen ngợi trang phục của phụ nữ trong tiệc tùng là phép lịch sự của quý tộc nam đấy."

Gặp phụ nữ là phải buông lời hoa mỹ như vậy sao? Chà, làm quý tộc đúng là phiền phức.

"Mà, chắc là quá sức đối với một quý tộc biên cảnh như anh khi yêu cầu những lời tán dương như vậy nhỉ?"

"Tôi lần đầu tiên được diện kiến bộ váy của tiểu thư Sherka, nó đẹp tựa như nàng đang khoác lên mình những vì sao lấp lánh giữa đêm đen. Trông nàng chẳng khác nào một nữ thần vừa hạ phàm xuống khu vườn này vậy."

"Hả!?"

Ngay khi tôi thốt ra những lời tán dương đó, Sherka đỏ mặt và thốt lên đầy ngạc nhiên.

"Kiểu này được chưa?"

"...Hừ, hừm. Tạm được, chắc khoảng ba mươi điểm."

"Cũng được mà nhỉ."

"Thang điểm là một trăm đấy, thế này là trượt rồi."

"Ơ, khắt khe quá đi."

Những lời tán dương kiểu này tôi vốn dùng để lấy lòng các bà chị ở kiếp trước, xem ra không có tác dụng với Sherka lắm.

Chắc tôi phải học thêm nhiều kiểu tán dương hơn để ghi điểm với các quý cô thế giới này thôi.

"Ufufu, đối với Alfried-kun thì Sherka nói chuyện không chút e dè nhỉ?"

"Kh, không có chuyện đó! T, tôi đi lấy đồ uống đây!"

Sherka trốn chạy khỏi ánh mắt đầy ẩn ý của Floria.

Dù cô ấy luôn tỏ ra cứng rắn với Schugel hay Gideon, nhưng dường như lại rất "yếu" trước người mẹ là Floria.

"Tiểu thư Sherka lúc nào cũng thế này sao ạ?"

"Ừm, con bé có tính cách rất dịu dàng mà."

...Sherka mà dịu dàng?

Tôi không thể không nghiêng đầu trước nhận xét hoàn toàn trái ngược với thái độ từ trước đến nay của cô ấy.

Biết đâu, mắt của Floria có vấn đề chăng?

"Những gì mẹ nói là sự thật đấy. Vì gia thế Công tước và việc học vượt cấp nên ở học viện, Sherka rất khó hòa nhập."

Khi tôi đang nghi ngờ nhận xét của Floria, Gideon từ bên cạnh bước tới.

"Hừm, ra là vậy. Với tôi thì đó là một sự thật khó mà tin nổi."

"Có lẽ là vì đối với Sherka, Alfried-kun là người dễ nói chuyện hơn cả."

Không phải là tin tưởng, mà chẳng phải là vì họ thấy tôi – kẻ có tuổi đời và gia thế thấp hơn – là người dễ bị thao túng sao? Tôi thoáng nghĩ như vậy, nhưng khi nhìn vẻ mặt vui vẻ của Floria, tôi không thể nào thốt ra lời phản bác.

"Vậy, người anh trai biết em gái mình khó hòa nhập ở học viện như anh, không định làm gì giúp đỡ con bé sao?"

"Tại sao tôi phải hợp tác vào việc kết bạn của em gái mình?"

"Đằng này, con bé cũng là người kế vị Công tước, nên chẳng có lấy một người bạn bình thường nào cả."

Floria thở dài đầy tiếc nuối.

Tôi đã nghĩ đây đúng là một người anh lạnh lùng, nhưng hóa ra bản thân anh ta cũng khó hòa nhập và chẳng giúp được gì cho em gái.

Khả năng giao tiếp của nhà Misfit thật sự có vấn đề trầm trọng.

Nghĩ đến đó, mới thấy khả năng giao tiếp của Lã-chan trong anh chị em nhà này quả là vượt trội đến nhường nào.