Chào bạn, đây là bản dịch chương 30 từ manga "Kono Manga ga Sugoi! Web" (tên gốc: *Tensei Kizoku, Kantei Skill de Nariagaru*), tập trung vào sự xuất hiện của Larna.

***

**Chương 30: Sự xuất hiện của Larna**

"Thưa ngài Alfried, tiểu thư Larna. Đã đến giờ dùng bữa tối rồi ạ."

Lời nói khẽ khàng của Loretta kéo ý thức của tôi và Larna-chan – lúc này đang nằm lăn lóc – trở về với thực tại. Cả hai đứa cùng ngồi bật dậy.

"Ưm? Đã đến giờ đó rồi sao?"

"Nhanh quá nhỉ~"

Khi tôi cùng Larna-chan đọc sách, truyền thụ cho cô bé cách sử dụng Psychic (siêu năng lực) sao cho tiện lợi cũng như cách tiêu tốn thời gian một cách "ý nghĩa", chẳng biết từ lúc nào mà thời gian đã trôi qua nhanh đến thế. Mặt trời đã ngả về tây, nhuộm cả bầu trời thành một màu đỏ rực.

"Mà này, anh cứ nghĩ giữa chừng Eric hay Alessa sẽ ghé qua, nhưng hôm nay chẳng thấy ai cả nhỉ."

"Dạ, thực ra là có người đến đấy ạ, nhưng thấy ngài Alfried và tiểu thư Larna đang tận hưởng lối sống 'thoái hóa' nên họ... đại loại là đã bỏ chạy."

Vừa lẩm bẩm, Loretta vừa nhìn sang hướng khác. Hừm, chắc là họ có đến xem tình hình, nhưng nhờ Loretta tinh ý đuổi khéo giúp nên tôi mới được yên tĩnh thế này. Thật lòng cảm kích quá. Nhờ đó mà hôm nay tôi đã có một ngày nhàn nhã đúng nghĩa. Dạo gần đây việc phải suy nghĩ lên kế hoạch đón tiếp rồi chuẩn bị cũng khá bận rộn. Đã lâu lắm rồi mới được nằm ườn trong phòng như thế này. Nhờ vậy mà cảm giác thỏa mãn vô cùng.

"Al, tớ đói rồi. Xuống dưới thôi."

"Ừ nhỉ. Dù có nằm ườn ra thì bụng vẫn cứ đói thôi."

Con người dù chẳng làm gì thì vẫn tiêu hao năng lượng. Kể cả chỉ nằm đọc sách rồi lăn lộn thôi thì bụng vẫn sẽ đói. Thật kỳ diệu.

Tôi và Larna-chan rời khỏi phòng, bắt đầu rảo bước về phía phòng ăn.

"Những lúc thế này anh lại nghĩ, giá mà mình có thể di chuyển tức thời xuống phòng ăn luôn nhỉ."

"Ừm, tớ cũng nghĩ thế. Việc di chuyển phiền phức thật."

"Hảảả!? Chỉ là đi bộ thôi mà ạ!?"

Thấy Larna-chan đồng cảm với mình, Loretta trố mắt kinh ngạc. 
Nhưng chính cái việc "chỉ đi bộ thôi" đó mới là phiền phức. Càng những ngày được sống nhàn hạ thế này, tôi lại càng muốn lún sâu vào lối sống lười biếng hơn nữa.

"Larna-chan nghĩ làm sao để giải quyết sự phiền phức này?"

"Sáng tạo ra cách dùng ma pháp để không phải đi bộ."

Không biết có phải nhờ thành quả học tập hôm nay hay không mà dù tôi không dùng từ "ma pháp", Larna-chan vẫn hiểu ý tôi. Điều đó thật khiến tôi vui sướng.

"Cụ thể là làm thế nào?"

"Đục một cái lỗ rồi trèo xuống dưới?"

Đúng là trẻ con, suy nghĩ thật tự do. Ai mà ngờ được để giải quyết sự phiền phức khi di chuyển, cô bé lại chọn phương án phá hủy một phần dinh thự chứ.

"Đục lỗ xong lại phải sửa, rồi bị mắng nữa thì phiền lắm, đúng không?"

"Thế thì không ổn rồi."

Đây là việc tôi cũng thi thoảng mắc phải, nhưng nếu vì né tránh một việc phiền phức nhỏ mà lại gây ra một rắc rối lớn hơn thì chẳng có ý nghĩa gì cả. Để né tránh sự phiền phức, ta cần có trách nhiệm với bản thân và khả năng phán đoán xem cái nào phiền hơn.

Việc tôi không bao giờ dùng ma pháp dịch chuyển trước mặt người khác cũng là một ví dụ điển hình cho điều đó. Nếu dùng ma pháp dịch chuyển bừa bãi, cuộc sống sẽ rất nhàn hạ. Nhưng nếu để người ta biết tôi sở hữu loại năng lực đặc biệt này, sẽ có ti tỉ rắc rối kéo đến nhờ vả. Chắc chắn Torie sẽ không ngần ngại nhờ tôi vận chuyển hàng hóa hay con người, còn chị Elinora có khi lại coi tôi như xe taxi không chừng. Tương lai như vậy tôi xin kiếu.

"Vậy, tớ sẽ dùng Phong Ma Pháp để không cần phải tự đi bộ."

"Dùng thế nào?"

"Dùng gió để nâng cơ thể mình lên rồi di chuyển."

"Ồ, nghe có vẻ dễ chịu đấy! Được đấy chứ!"

"E hèm."

Tôi rùng mình trước tư duy linh hoạt của Larna-chan. Tôi từng nghĩ đến chuyện bay bằng Phong Ma Pháp, nhưng chưa bao giờ nghĩ đến chuyện dùng nó để nâng cơ thể lên rồi tiến về phía trước. Đúng là một đứa trẻ thuần khiết, tâm hồn không phải là một ông chú như tôi nên tư duy linh hoạt hơn hẳn. Có lẽ bay lượn tự do trên không trung thì khó, nhưng để cơ thể thả lỏng trên luồng gió rồi di chuyển song song với mặt đất thì hoàn toàn có thể làm được.

"Còn nếu là Al thì anh sẽ làm thế nào?"

Đang mải mê cân nhắc ý tưởng của Larna-chan trong lòng, cô bé chợt hỏi.

"Cách của anh là đứng lên một vật thể đã được yểm Psychic."

Tôi dùng Thổ Ma Pháp tạo ra một tấm ván, rồi dùng Psychic nâng nó lên. Sau đó, tôi bước lên tấm ván và lướt nhẹ dọc theo hành lang.

"Á! Đỉnh quá đỉnh quá! Al, tớ cũng muốn lên đó!"

Khi dùng những ma pháp kiểu này ở trong dinh thự, trừ mẹ Elna ra thì ai cũng nhìn tôi với ánh mắt khinh bỉ, nên khi được nghe những lời này, tôi thấy vui sướng khôn xiết.

"Vậy thì, chúng ta cùng di chuyển đến phòng ăn bằng cách này nhé."

"Chơi luôn!"

"Á, khoan đã!"

Loretta đang nói gì đó phía sau nhưng tôi mặc kệ, tôi cho Larna-chan đứng lên tấm ván rồi bắt đầu di chuyển. Vì chỉ đứng trên tấm ván rồi di chuyển song song nên chẳng tốn chút sức lực nào, gánh nặng ma pháp cũng cực thấp. Chẳng có chút rung lắc nào, thật là tuyệt vời. Larna-chan vòng tay ôm chặt lấy eo tôi, thốt lên đầy kinh ngạc.

"Không ngờ Psychic còn có thể dùng như thế này!"

"Vô thuộc tính ma pháp trông có vẻ mờ nhạt, nhưng thực ra nó vạn năng lắm đấy, biết không?"

Hình như đó là điều mà vị thần đã chuyển sinh tôi vào thế giới này từng thao thao bất tuyệt thì phải. Hồi đó tôi chỉ nghe cho có lệ, nhưng giờ thì tôi đã hiểu vì sao vị thần đó lại nhiệt tình như thế.

Vừa lướt dọc theo hành lang tầng hai, chúng tôi chạm ngay đến cầu thang dẫn xuống tầng một.

"Á, cầu thang kìa?"

"Không sao đâu. Chúng ta đang lơ lửng trên không trung mà, chênh lệch độ cao chẳng thành vấn đề."

Tôi lờ đi cầu thang, cứ thế tiến thẳng ra khoảng không.

"Oa! Siêu thật! Đang xuống lầu trên không trung kìa!"

Nếu tận dụng tốt Psychic, thì cầu thang dài lê thê phiền phức cũng chẳng còn đáng sợ nữa. Dùng Psychic để đi đường tắt chính là đây.

"Á! Alessa và mọi người kìa! Chào nhé!"

Khi từ tầng hai hạ cánh xuống tầng một, chúng tôi bắt gặp Alessa, chị Elinora và Luna-san đang đi dọc hành lang. Alessa và Luna-san nhìn lên đầy ngỡ ngàng, còn chị Elinora thì nhìn chúng tôi bằng ánh mắt hình viên đạn.

"Al lại làm mấy trò kỳ cục rồi..."

"...Nhưng mà, mỗi khi Al-kun ở dinh thự, trông cậu ấy rất vui vẻ."

"Ufufu, đúng thật nhỉ. Lát nữa chị có nên nhờ cậu ấy chở bằng cái đó không nhỉ?"

Chị Elinora thở dài, còn Luna-san và Alessa thì nhìn chúng tôi với ánh mắt như đang nhìn một thứ gì đó dễ thương, rồi họ đi thẳng vào phòng ăn.

Tạm thời, sau khi hạ cánh xuống tầng một, tôi bước xuống khỏi tấm ván.

"Không vào trong luôn sao?"

"Tớ muốn vào lắm, nhưng làm thế mấy người lớn lại nổi giận cho xem."

Tôi nghĩ mình cũng chẳng làm gì thất lễ, nhưng mẹ Elna với cha Nord cứ thấy thế là nổi cáu mới lạ chứ. Dù có khách hay không cũng vậy.

"Tại sao?"

"Cái đó thì anh cũng không biết nữa."

"Ra là vậy."

Chắc là họ ghét nhìn thấy bộ dạng lôi thôi lếch thếch của tôi, nhưng vì tôi chẳng bận tâm mấy chuyện đó lắm nên cũng không rõ. Chẳng phải cứ tiện lợi là được sao, dù có hơi mất hình tượng một chút cũng có sao đâu.

Đợi Loretta chạy theo kịp, chúng tôi cùng tiến vào phòng ăn.

Dù sao thì đây cũng là ngày thứ ba Alessa và mọi người đến đây rồi, nên vì đã thân thiết hơn, không còn không khí căng thẳng như ngày đầu nữa. Việc tôi và Larna-chan là những người đến cuối cùng cũng không khiến Bram phải cau mày khó chịu. Hay nói đúng hơn là cậu ta còn đang bận mải mê trò chuyện với anh Silvio.

Ngồi vào chỗ cũ như ngày đầu, chúng tôi cụng ly nhẹ rồi bắt đầu dùng bữa.

"Tiểu thư Larna, người muốn ăn gì để em..."

"Psychic."

Khi Loretta định phục vụ như thường lệ, Larna-chan đã vận Psychic và kéo đĩa thức ăn về phía mình mà không hề nhúc nhích một bước.

"...Cậu đã lược bỏ niệm chú?"

Việc Larna-chan dùng ma pháp ngay trong bữa ăn đã là một cú sốc, nhưng điều kinh ngạc hơn cả chính là việc cô bé đã lược bỏ niệm chú thành công. Tôi từng truyền thụ cách sử dụng Psychic và tâm thế khi sử dụng ma pháp, nhưng tôi chưa bao giờ dạy tập trung về cách lược bỏ niệm chú cả. Đây chắc chắn là tài năng thiên bẩm của Larna-chan.

"Đỉnh quá, Larna-chan. Cậu đã lược bỏ niệm chú Psychic thành công rồi!"

"Hả, thật á?"

Nghe tôi nói vậy, phản ứng của Larna-chan như thể bây giờ cô bé mới nhận ra. Chắc là trong vô thức rồi.

"C, cậu chỉ nói mỗi tên ma pháp thôi đúng không?"

"Làm lại lần nữa xem nào! Psychic!"

Nghe Alessa nói vậy, Larna-chan hào hứng thử lại một lần nữa. Thế nhưng, chiếc đĩa ở đằng xa kia chẳng hề nhúc nhích.

"Ủa? Al, không làm được rồi."

"Lúc nãy khi kéo cái đĩa về, Larna-chan đã nghĩ gì khi dùng ma pháp?"

"Tớ thấy món mình muốn ăn ở đằng xa kia kìa. Nhưng mà, tự đi lấy hay nhờ người lấy hộ thì phiền quá đi mất."

"A, Al..."

Ngay khi nghe câu trả lời của Larna-chan, cha Nord thốt lên một tiếng đau khổ như thể đang bị nhức đầu. Tôi không rõ lắm nhưng có vẻ tình hình đang không ổn.

Thế nhưng, ma pháp là thứ mà một khi đã thành công, cần phải ghi nhớ rõ hình ảnh thành công lúc đó rồi luyện tập lặp đi lặp lại. Nếu đó chỉ là ma pháp bình thường thì để sau cũng được, nhưng với lược bỏ niệm chú thì không thể. Kỹ năng này chắc chắn sẽ rất tiện lợi cho tương lai của Larna-chan. Nếu không khắc sâu vào cơ thể ngay bây giờ, có lẽ cô bé sẽ quên mất cảm giác đó.

"Hãy dùng ma pháp với suy nghĩ y hệt lúc nãy đi. Nào, món trứng cuộn mà Larna-chan yêu thích đang ở đằng xa kia kìa."

Ở vị trí đối diện với Larna-chan, có một đĩa trứng cuộn được bày biện sẵn. Larna-chan nhìn chằm chằm vào nó, ánh mắt lờ đờ như người chết...

"Psychic."

Cô bé đã lược bỏ niệm chú thành công và kéo đĩa trứng cuộn về phía mình một cách dễ dàng. Nhìn thấy món trứng cuộn ngay trước mặt, biểu cảm của Larna-chan trở lại như cũ, run rẩy trong sự sung sướng.

"Tuyệt quá, Al! Tớ lược bỏ niệm chú được rồi!"

"Chúc mừng nhé! Về nhà cậu có thể khoe với mọi người rồi!"

"E he he, tớ sẽ khoe với anh trai và chị gái!"

Mọi người xung quanh đều nhìn chúng tôi với gương mặt co giật, nhưng tôi quyết định sẽ không bận tâm. Có lẽ lát nữa sẽ bị mắng đấy, nhưng ngay lúc này, tôi muốn ăn mừng khoảnh khắc một cô bé nhỏ nhắn đã tiến thêm được một bước dài.