Chúng tôi leo lên ngọn núi từ những con dốc thoai thoải đang dần trở nên đứng hơn.

Có lẽ vì thỉnh thoảng lại có người lên đây hái rau dại, nên lối đi được giẫm đạp khá bằng phẳng và dễ bước. Trong khu rừng xanh mướt đặc trưng của mùa hè, kỳ lạ thay lại có nhiều bóng râm, chẳng hề thấy nóng bức. Hôm nay gió cũng thổi vừa độ, nên so với mùa hè thì tiết trời này khá mát mẻ. Khác hẳn với khí hậu ở Nhật Bản. Chẳng cần dùng đến ma thuật băng giá làm gì. Mà thực ra, tôi cũng chẳng muốn dùng ma thuật băng vào mấy buổi dã ngoại thế này.

Thứ tự hiện tại là chị Elinora, chị Emma, tôi, và sau cùng là Sheila.

Việc chị Emma cứ quan tâm lo lắng cho tôi khiến tôi thấy vui. Chị ấy cứ hỏi "Chỗ này dốc lắm, em có ổn không?" rồi còn nắm lấy tay tôi nữa.

Thế nhưng, nhờ việc chị Elinora nói "Al cũng đang luyện kiếm mà, thế này thì là chuyện nhỏ thôi", nên tay của chị Emma đã rời khỏi tôi.

Ư ư, đúng là thừa hơi mà. Tay chị Emma tuy có những vết chai do cầm mộc kiếm, nhưng vẫn là đôi bàn tay mềm mại đúng chất con gái.

Nghe nói chị Emma và Sheila đã bắt đầu tham gia huấn luyện của đội tự vệ từ hai năm trước. Có lẽ thấy chị Elinora đánh kiếm cùng mấy người trong đội tự vệ, nên các chị ấy cũng muốn trở nên mạnh mẽ hơn dù là con gái.

Dù rằng, người mạnh nhất ngôi làng này vốn dĩ đã là một nữ giới rồi…

"Alfried-sama bắt đầu tập kiếm từ mùa xuân năm nay ạ?"

"Vâng. Không phải ngày nào cũng tập, nhưng em bị ép tập suốt đấy ạ. Cả cha Nord lẫn chị Elinora đều nghiêm khắc lắm."

"Thế là bình thường thôi. Bình thường cả đấy."

"Vì Elinora-sama và Lãnh chúa-sama đều rất mạnh mà. Em thì lúc nào cũng bị đánh bại dễ dàng."

Aha ha, chị Emma cười khổ.

"Ưm, ăn ở quanh đây thôi mọi người ơi~"

Từ phía sau, Sheila ôm chặt hộp cơm trưa rồi rên rỉ. Đây đã là lần thứ bao nhiêu chị ấy nói câu này kể từ lúc leo núi nhỉ.

"Chỉ còn một chút nữa thôi, chịu khó đi."

Nghe lời chị Elinora, Sheila ỉu xìu ôm lại hộp cơm.

Phần ngực áo của chị ấy đang ở trong tình trạng đáng kinh ngạc! Hộp cơm… biến mất rồi?

Tôi rùng mình trước cảnh tượng đó.

Chỗ đó rốt cuộc là cái gì vậy chứ? Chẳng lẽ là ma thuật không gian?

"Rõ ràng là có mùi thơm thế này rồi. Vậy mà vẫn chưa được ăn, đúng là cực hình mà~"

"Sheila, chỉ một chút nữa thôi, cố lên nào? Được chứ?"

"Ừm."

Nhờ sự cổ vũ của chị Emma, Sheila lại tiếp tục bước đi.

Dù tiếc nuối, tôi vẫn chỉ dám nhìn thẳng phía trước mà leo núi.

"Đến nơi rồi!"

Chúng tôi đã lên tới độ cao có thể nhìn bao quát toàn bộ làng Koriat mà không gặp phải nguy hiểm hay sự cố nào đáng kể.

À thì, với tôi thì chỉ cần Sheila vấp ngã thôi là đã tính là sự cố rồi.

Rõ ràng là vấp mà không hề đưa tay ra đỡ, vậy mà lúc ngã lại không hề đập mặt xuống đất, thế là sao chứ? Kiểu như là túi khí tự động bung ra khi xe gặp tai nạn à?

"Cơm hộp! Nhanh ăn cơm hộp thôi!"

Vừa nghe thấy lời tôi, Sheila đã lập tức ngồi bệt xuống bãi cỏ.

"Từ đây nhìn được toàn bộ làng Koriat luôn nhỉ."

"Dinh thự của Elinora-sama lớn nhất nên nhìn rõ nhất đấy ạ."

"Nhanh lên! Ăn thôi nào!"

"Đúng là Sheila, cứ hễ đụng đến đồ ăn là chẳng bao giờ giữ được bình tĩnh."

"Không giống ngày thường, điểm đó cũng đáng yêu mà chị."

Ư ơ, chị Elinora đang "ư hứ hứ" rồi cười tủm tỉm với chị Emma kìa. Cảm giác nổi hết cả da gà.

"Sao đấy?"

"Không có gì ạ. Chúng ta ăn ở đây luôn đi."

Tôi ngồi xuống bãi cỏ mềm mại. Nhờ nơi này thoáng gió, những làn gió thổi qua làm dịu đi cái nóng trên người, cây cỏ đung đưa theo nhịp.

"Gió mát thật đấy ạ."

"Vậy, chúng ta ăn nhé?"

"Vâng!"

"Ừ."

Mọi người vừa mở hộp cơm ra liền đồng thanh thốt lên.

"Oa~!"

"Nhìn ngon quá ạ!"

"Đúng là Bartolo có khác."

"..."

Toàn một màu vàng. Tôi đã nghĩ vậy. Bartolo cũng cằn nhằn là không có thời gian, không có nguyên liệu, rồi thì không kịp chuẩn bị gì cả. Hộp cơm của tôi có quá nhiều trứng chiên. Đã quá trưa lâu rồi, mà tôi cũng bảo là không cần, nên đành chịu thôi.

Vì thấy toàn màu vàng cũng xấu hổ, tôi lấy bớt vài miếng trứng chiên ra, rồi thay vào đó bằng thịt sốt, nấm và cà rốt xào bơ còn thừa lại.

Sheila nhanh chóng dùng nĩa đâm vào miếng trứng chiên rồi cho tọt vào miệng.

"Ưm~! Ngọt và đậm đà đến mức như tan chảy trong miệng luôn ạ~"

"Ư hứ, vậy còn mình thì... cái màu trắng này là gì thế? Elinora-sama?"

Chị Emma dùng ngón tay chỉ vào vật màu trắng và hỏi chị Elinora.

Chị Elinora cũng đang tò mò nên nhìn vật màu trắng trong hộp cơm của chính mình với vẻ nghi hoặc.

"Là gì nhỉ. Mình cũng chưa thấy bao giờ. Al, em có biết là gì không? Em có phụ làm mà, đúng không?"

"Đó là cơm nắm đấy ạ. Có thể ăn bằng tay luôn. Tuy đã được nêm muối rồi, nhưng ăn cùng với thịt thì ngon lắm."

"Hê~. Lần đầu chị thấy đấy."

"Mình cũng vậy."

"Phỏ hị hì hi hiệu phế hiều ừ hế"

"Sheila. Đang nhồi đầy mồm mà nói chuyện thì vô duyên lắm đấy nhé."

"Dạ vâng~"

Nuốt ực một cái, Sheila đáp lại với nụ cười hiền hậu. Phải nói sao nhỉ, vừa tự nhiên, vừa trẻ con, đúng là đáng yêu thật đấy.

"Cơm nắm này ăn cũng ngon thật đấy."

"Thật ạ? ...Đúng là thật thật! Nó hơi dẻo, càng nhai thì vị ngọt càng lan tỏa!"

"Đúng vậy, chính là như thế."

Chắc chắn là nói dối. Trong đầu chị Elinora đời nào lại có thể thốt ra kiểu cảm nhận "càng nhai càng thấy ngọt". Chắc là chỉ nghĩ kiểu: "Có gì đó ngọt ngọt" hay "Nó mềm mềm nhỉ" thôi.

Đến cả món mì Ý mà chị ấy còn chỉ bảo là "thấy lạ lạ và ngon ngon" cơ mà.

Có vẻ chị Elinora đang nhìn tôi.

Chắc ánh mắt đó là kiểu "Tại sao không cho chị ăn sớm hơn hả". Tôi liền dùng ánh mắt trả lời "Để em làm cơm nắm nóng hổi đãi chị ở dinh thự sau nhé", rồi lảng sang chuyện cơm nắm để trốn tránh.

"Ăn nóng thì còn ngon hơn nữa đấy."

"Ra là vậy sao! Chẳng lẽ đây là món ăn mới do Bartolo-san phát triển ạ?"

"Ừ ừ, đúng thế đấy."

Thôi, sao cũng được. Cứ phô trương quá, nhỡ có mấy kẻ kỳ quặc tìm đến thì phiền lắm. Dạo trước cha Nord cũng vừa mới đuổi cổ mấy gã thương nhân lạ mặt đi. Bản quyền trò Reversi thì đã bán cho Tory rồi, có tìm đến cũng vô ích thôi.

"Ăn cùng cá cũng hợp lắm đấy~"

Sheila cũng lắc lư cơ thể đầy hạnh phúc khi ăn cơm nắm.

Tôi tự nhủ, báu vật của làng Koriat đang ở đây chứ đâu.

Bữa ăn êm đềm kết thúc, chúng tôi nằm nghỉ trong bóng râm, ngắm nhìn cảnh vật.

'Phuni! Phuni!'

Đúng là con chim ngốc nghếch.

Thấy tò mò, tôi liền hỏi chị Elinora đang nằm bên cạnh.

"Chị Elinora. Đó là chim gì thế? Tiếng kêu lạ quá."

"Ồ, em chưa nghe thấy bao giờ sao? Đó là loài chim hơi to một chút, sống ở độ cao của mấy ngọn núi này đấy. Tên nó là chim Phuni."

"Đặt tên thế luôn hả chị."

"Thì, vì nó có tiếng kêu độc đáo như thế mà."

"Nó còn đặc điểm gì khác không ạ?"

"Tuy là chim nhưng nó lại chạy trên mặt đất. Mà hay vấp ngã lắm."

"...Đúng là con chim kỳ quặc. Mà này, chị định giữ cái giọng điệu cao ngạo đó đến bao giờ? Ở bên ngoài lúc nào cũng vậy sao?"

"Chị sẽ coi như không nghe thấy câu nói thứ hai của em. Phụ nữ thì có đủ thứ chuyện phải lo mà."

Chị Elinora tiến lại gần khiến tôi thấy sợ.

"Quả thật Elinora-sama rất yêu quý Alfried-sama đấy ạ. Lúc leo núi cũng luôn đi chậm lại, rồi thường xuyên đưa mắt nhìn em ấy nữa."

Chị Emma ngồi trên hòn đá vừa vặn, mỉm cười nói.

Không phải đâu, đó là cưỡng bức đấy. Mà chị để ý kỹ thế sao? Chị Elinora lúc nào chẳng lườm tôi, nên tôi chẳng biết đường nào mà lần.

Tôi đưa mắt nhìn lên mặt chị Elinora, nhưng chị ấy đã quay lưng đi nên không thấy biểu cảm thế nào.

"Làm gì có chuyện đó. Chỉ là Al leo chậm quá thôi."

Giọng nói của chị Elinora dù nghe có vẻ lạnh nhạt, nhưng lại mang chút dịu dàng hơn hẳn mọi khi.

Hôm nay cũng thật bình yên.

Từ lần tới sẽ là mùa thu và mùa đông.