「Cảm ơn quý khách đã mua hàng.」

Khi chúng tôi rời khỏi cửa hàng của Tornell, cả gia đình ông đều cúi đầu chào.

「Alfried-sama, ngày mai là ngài về rồi đúng không?」

Sau khi ngẩng đầu lên, Tornell hỏi tôi.

Tornell và Quina giờ đã là bạn của Quina (cô bé cùng tên). Tôi cảm thấy không phải phép nếu cứ lặng lẽ ra về như vậy, nên đã thông báo với họ là ngày mai chúng tôi sẽ lên đường.

「Ừ, ngày mai tôi sẽ về làng Koriat.」

「Ngài định xuất phát lúc nào? Nếu được, cho tôi và Quina tiễn ngài một đoạn nhé!」

Tornell nhe hàm răng sún cười toe toét, còn Quina đứng phía sau cũng gật đầu lia lịa.

Thời gian bên nhau tuy ngắn ngủi, nhưng tôi rất vui khi tình bạn của chúng tôi đã được khẳng định chắc chắn như thế này. Nếu có thời gian, tôi đã muốn ở lại đây lâu hơn để cùng nhau ra biển chơi.

「Cảm ơn nhé. Theo dự kiến, tôi sẽ khởi hành từ dinh thự của Eric vào giữa trưa mai.」

「Rõ, tầm trưa nhé!」

「Tôi sẽ cố gắng xong việc sớm để có mặt.」

「Ừ, tôi sẽ đợi cả hai người.」

Nói đoạn, tôi vẫy tay chào tạm biệt Tornell và Quina rồi bước đi.

Không chỉ có cha của Tornell, cả người mẹ đang làm việc ở phía trong cũng bước ra tiễn, cả nhà họ cùng tiễn chân chúng tôi. Cảm giác vừa vui, mà cũng hơi… xấu hổ một chút.

Gia đình Slowlett và gia đình Silford cùng vẫy tay đáp lại, rồi giữ phong thái quý tộc thong dong trở về.

◆

Khi trở về dinh thự của Eric, sau khi mỗi người đều đã tắm rửa gột sạch mồ hôi, chúng tôi tập trung tại phòng ăn.

Đây là buổi tối cuối cùng và sáng mai là cơ hội cuối cùng để thưởng thức những món hải sản cao cấp tại lãnh địa Silford. Sáng mai còn phải chuẩn bị hành lý nên sẽ không thể ăn uống thong thả được, người lớn cũng không thể uống rượu. Thế nên, có thể nói đây là đêm duy nhất để chúng tôi có thể thoải mái ăn uống mà không phải lo nghĩ gì.

Trên bàn, giống như ngày đầu tiên, vô số món sashimi tươi sống, salad hải sản, ốc nướng cỡ lớn, tôm nướng bơ… tất cả đang bày biện rực rỡ.

「Ồ, tối nay trông cũng ngon tuyệt… Hửm? Đây là món kho dùng nước tương sao?」

Dù số lượng không nhiều, nhưng trong thực đơn có một món sử dụng nước tương mà chúng tôi mang đến làm quà.

「Vâng, đây là món ăn chúng tôi sử dụng gia vị từ Kagura, nước tương mà gia đình Slowlett đã tặng. Họ kho bằng nước tương và một số gia vị khác, ở Kagura gọi là món 'kho' (nitsuke) phải không ạ?」

Khi tôi đang nhoài người ra nhìn, Largo đứng phía sau đã giải thích cho tôi.

「Cá là cá bơn với cá cam (buri) đúng không?」

「Vâng, tôi đã phục vụ trong thực đơn vài lần rồi, ngài nhớ nhanh thật đấy.」

Đúng là món này đã xuất hiện vài lần trong thời gian lưu trú, nhưng chỉ bằng chừng đó thì không thể nhớ ngay được. Tất cả là nhờ việc tôi đã nhìn thấy và ăn món kho này vô số lần ở kiếp trước.

「Tại món ăn ngon quá nên tôi mới nhớ nhanh vậy thôi.」

「Cảm ơn ngài, đầu bếp trong bếp chắc sẽ vui lắm đây.」

Tôi cười trừ cho qua chuyện, Largo vui vẻ cúi đầu.

Cơ mà, mới chỉ có vài ngày kể từ khi đưa nước tương mà các đầu bếp nhà Silford đã tạo ra được món kho, họ quả là cừ khôi. Thêm vào đó, lại có cả gạo chúng tôi tặng nữa, bữa tối này chắc chắn sẽ rất đưa cơm.

「Al, em giỏi thật đấy, nhìn là biết ngay loại cá nào luôn. Chị thì chịu chết, chẳng phân biệt được con nào với con nào…」

Elinalise-nee, người đang ngồi cạnh tôi, nhìn chằm chằm vào món cá rồi thắc mắc.

「Đồ nướng thì không nói, chứ sashimi chẳng phải chị đã nhớ mặt rồi sao?」

「Sashimi thì… cũng chút chút?」

Nghe có vẻ không đáng tin lắm nhỉ.

「Vậy, miếng đỏ này là gì?」

Tôi thử chỉ vào miếng sashimi cá ngừ.

「Cá ngừ (maguro).」

「Còn cái này?」

「Tôm.」

Hừm, xem ra cô ấy nhớ được những thứ có ngoại hình đặc trưng. Vậy thử loại khó hơn chút xem nào.

「Còn miếng trắng mà hơi hồng hồng đỏ đỏ này là gì?」

Tôi chỉ vào cá tráp (tai) và cá cam (buri). Màu sắc trông có vẻ tương đồng, nhưng tôi nghĩ cũng không đến nỗi khó quá.

「…Ư, ưm.」

Vậy mà Elinalise-nee nhìn hai miếng đó rồi rên rỉ. Có vẻ như nếu không có đặc điểm nổi bật như cá ngừ hay tôm thì cô ấy sẽ mù tịt.

「Chị nghĩ một trong hai là cá cam.」

「Hê~」

Tôi đáp lại kiểu nửa vời trước lời của Elinalise-nee.

「'Hê' là sao? Chị nói đúng mà, phải không?」

「Ai biết được?」

Cố gắng lung lay tôi để loại trừ phương án là vô ích. Elinalise-nee vẫn còn non lắm.

Cô ấy lườm tôi đầy bực dọc, nhưng thấy không moi được gợi ý nào từ tôi, cuối cùng cũng phải đưa ra quyết định. Elinalise-nee với vẻ mặt đầy cương nghị, dứt khoát đưa tay chỉ.

「Cái này là cá cam, cái kia là cá tráp!」

「Phụt, ngược rồi. Đã cố nhớ là cá tráp rồi mà vẫn sai, tiếc nhỉ.」

「Chỉ là ngược một chút thôi mà! Đại khái là đúng rồi còn gì!」

Có lẽ vì xấu hổ do trả lời sai, mặt Elinalise-nee hơi đỏ lên và bắt đầu lý sự cùn.

「Không không, từ mùi vị đến ngoại hình khác nhau hoàn toàn mà.」

Cá tráp và cá cam có vị khác biệt rõ rệt. Hãy xin lỗi những người thích cá tráp và cá cam đi.

「Vậy Alfried, em có phân biệt được sự khác biệt giữa hai loại này không?」

Khi tôi đang nghĩ như vậy, Eric chìa ra hai miếng sashimi.

Trên đĩa khả năng cao là cá cam (buri) và cá cam biển (kanpachi). Thằng cha này, không đem thịt đỏ ra mà lại cố tình lấy hai loại trắng trắng giống nhau tới.

「Hả? Hai cái này chẳng phải giống nhau à?」

「…Không giống.」

Elinalise-nee tròn mắt ngạc nhiên, nhưng Luna-san ngồi đối diện dội ngay một gáo nước lạnh.

Thực tế, cá cam và cá cam biển nhìn thoáng qua giống nhau đến mức dễ nhầm lẫn. Tuy nhiên, giữa chúng vẫn có những điểm khác biệt, có những phần có thể nhận biết được.

「Hừ, bên phải là cá cam, bên trái là cá cam biển.」

「Khốn thật! Sao em biết được?」

Tôi khẳng định chắc nịch, Eric tỏ ra tiếc nuối.

「Vì cá cam trông đỏ hơn, phần da cũng trắng hơn.」

Cá cam so với cá cam biển thì phần thịt đỏ hơn và màu máu (chiai) cũng đậm hơn. Ngoài ra, cá cam thân hình mập mạp hơn cá cam biển, nên khi cắt cùng một kích cỡ, miếng cá cam sẽ lớn hơn. Với lại, da của cá cam biển có màu ánh bạc. Chỉ cần biết những khác biệt đó thì việc nhận diện rất dễ dàng.

「…Lúc dùng ma thuật tôi cũng đã nghĩ rồi, Al-kun tuy nhìn thì có vẻ ngẩn ngơ, nhưng lại quan sát sự vật rất thấu đáo.」

「Elna-sama cũng từng nói, đó là nhờ việc quan sát hàng ngày…」

Luna-san đang khen tôi đấy, nhưng chẳng hiểu sao nghe xong tôi thấy không vui lắm. Ít nhất thì đừng có thêm cái cụm "tuy nhìn thì ngẩn ngơ" vào chứ.

Trong lúc chúng tôi đang bàn tán về thực đơn, cá mú, và chuyện tập luyện, thì Egar-san lên tiếng khi thấy mọi người đã sẵn sàng.

「Vậy là hôm nay là ngày cuối cùng gia đình Slowlett lưu trú tại đây. Ban đầu, vì chuyện buổi tiệc mà tin đồn hai nhà không hòa thuận lan truyền khiến tôi rất đau đầu, nhưng kết quả là chúng ta đã có thể làm sâu sắc thêm tình hữu nghị với gia đình Slowlett, tôi thấy rất mừng. Nhân dịp này, tôi rất mong trong tương lai chúng ta có thể thân thiết hơn nữa.」

「Vâng, tôi cũng rất mong đợi điều đó. Dù gì chúng ta cũng đều ở xa vương đô, có thể chia sẻ với nhau những nỗi khổ riêng.」

「Chính xác là vậy! Những quý tộc ở vương đô chẳng hiểu được nỗi khổ của lãnh chúa vùng biên thùy đâu. Đại loại là—」

「…Mình à.」

Có lẽ có điều gì muốn nói về lời của cha Nord, Egar-san gật đầu lia lịa, nhưng trước khi ông ấy kịp tuôn ra một tràng dài gây lạc đề, Natasha-san đã kịp thời ngăn lại. Một quyết định tuyệt vời.

「Tin đồn không hòa thuận cũng sẽ tan biến nếu chúng ta cứ giao lưu bình thường thế này thôi. Vào mùa thu, xin hãy ghé thăm lãnh địa Slowlett. Lần tới, chúng tôi sẽ là bên đón tiếp.」

「À, nghe nói mùa thu có lễ hội thu hoạch. Nhất định chúng tôi sẽ đến làm phiền.」

Egar-san nhẹ nhàng cúi đầu, Natasha-san và Luna-san cũng cúi đầu theo.

Mà này, lúc cha Nord nói đến đoạn "giao lưu bình thường", hình như ông ấy có liếc nhìn tôi một cái thì phải, không biết có phải tôi tưởng tượng không nhỉ?

「Tuy hôm nay không phải là lần cuối cùng gặp mặt, nhưng cơ hội thưởng thức hải sản tươi sống như thế này chắc cũng không nhiều. Đêm nay, hãy cứ uống và ăn uống cho thỏa thích, tận hưởng cho đến khi mãn nguyện nhé.」

Sau khi Egar-san kết thúc câu nói, người lớn bắt đầu nâng ly rượu vang, tôi cũng tinh ý cầm lấy ly nước trái cây của mình lên.

「Vậy, vì tình hữu nghị giữa hai nhà, cụng ly!」

「「Cụng ly!」」

Cứ thế, chúng tôi trải qua đêm cuối cùng một cách vui vẻ: ăn hải sản, chơi Reversi sau bữa tối và trò chuyện cùng nhau.

(Sau khoảng hai chương nữa là chúng tôi sẽ đến làng Koriat. Đây là đêm cuối rồi.)