Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện bạn đã cung cấp:

***

**"Isekai Yururi Camp" (Cắm trại thư thái ở dị giới) - Tập 1 sẽ được phát hành vào ngày mai. Rất mong các bạn đón đọc.**

Tôi xuống tầng một, vừa định bước ra ngoài thì quản gia của nhà Misfit đã mang áo khoác đến cho tôi.

Rất hữu ích thật đấy, nhưng việc nó vừa vặn với vóc người của tôi đến từng centimet khiến tôi có chút lo sợ vì sự chuẩn bị quá mức chu đáo này.

Bước ra khỏi lối vào, ngay chính giữa là một đài phun nước lớn, dòng nước dường như chảy qua các kênh dẫn vào khu vườn.

Lana-chan không đến gần đài phun nước mà đi sang bãi cỏ cách đó một chút.

Cô bé giở thảm cỏ lên, bên dưới có chôn một thiết bị điều khiển hình vuông.

"Nếu nhấn nút này, nước sẽ biến thành các bạn động vật đó!"

Vừa nói, Lana-chan vừa nhấn nút, đài phun nước vốn chỉ đang phun nước bình thường liền thay đổi.

Nhờ sự điều khiển của ma cụ ma pháp thủy, những tia nước bắt đầu biến hình thành bóng dáng các loài động vật dễ thương như ngựa, thỏ, chó và gấu.

"Cái này thì cũng thú vị thật đấy, nhưng hơi đơn điệu nhỉ."

Ma cụ dùng để đánh chặn kẻ xâm nhập thì hài hước và hoành tráng đến vậy, sao cái này lại thiếu điểm nhấn thế không biết.

"Nếu làm cho nó phun hoành tráng hơn nữa thì sẽ thú vị lắm đấy."

"Hoành tráng là sao ạ? Kiểu như thế nào cơ?"

Thứ mà tôi đang tưởng tượng chính là các show diễn nước (water show) thường thấy ở các công viên giải trí.

Sự kết hợp giữa âm nhạc, ánh sáng và nước. Nếu thêm thắt ma pháp vào thì chắc chắn sẽ rất thú vị.

"Để tối sau khi ăn xong anh sẽ cho em xem. Muốn trình diễn thú vị thì trời tối mới hợp."

"Em hiểu rồi! Em rất mong chờ đấy!"

Ngay khi Lana-chan gật đầu, tôi thấy một cỗ xe ngựa đang tiến lại gần.

"A! Chị hai!"

Có vẻ như Shelka đã trở về từ Học viện Ma pháp.

Khi Lana-chan cất tiếng gọi đầy vui sướng, cánh cửa cỗ xe ngựa vừa đỗ lại đã mở ra.

"Chị hai!"

"Lana, chị về rồi đây."

Vừa xuống xe, Shelka đã dịu dàng đón lấy Lana-chan đang nhào vào lòng mình.

Trang phục của Shelka vẫn là bộ đồng phục học viện như lần trước chúng tôi gặp nhau ở Vương đô.

Chỉ là đã gần một năm trôi qua nên cô bé đã cao lên một chút.

Mái tóc màu bạch kim tuyệt đẹp giống hệt Lana-chan cùng đôi chân tay thon dài. Cô bé đã bắt đầu bộc lộ phong thái của một thiếu nữ xinh đẹp.

Sự phát triển của trẻ con ở độ tuổi này thật nhanh chóng.

Nhìn thấy sự thay đổi của Shelka, tôi lại tự thấy mình sao mà già dặn quá.

Sau khi xoa đầu Lana-chan một lúc, Shelka liếc nhìn tôi với vẻ mặt lạnh lùng.

Tôi không đòi hỏi cô bé phải cưng chiều mình như Lana-chan, nhưng ít nhất cũng nên nhìn tôi với ánh mắt dịu dàng hơn chút chứ.

"Lâu rồi không gặp nhỉ, Alfried."

"Lâu rồi không gặp, Shelka-sama. Thật mừng vì cô vẫn khỏe."

"Lần trước anh hay lắm, dám gài bẫy tôi phải không?"

Dù đang mỉm cười nhưng trên trán cô bé đã nổi gân xanh.

Hình như cô bé vẫn còn găm chuyện lần trước ở Vương đô, khi tôi dẫn dụ Bram vào ma pháp của mình để xử lý hắn.

"Nói gài bẫy thì nghe khó nghe quá. Vốn dĩ nếu cô không sử dụng ma pháp giữa phố thì vụ việc đó đã chẳng xảy ra."

Vừa ám chỉ lỗi sai của Shelka, cô bé vừa rên lên một tiếng.

Xét về điểm đó thì cô bé hoàn toàn đuối lý nên cũng chẳng thể phản bác lại được.

"Mà thôi, về vụ đó thì tôi cũng đã xử lý xong xuôi rồi."

"À, thế à. Vậy thì tôi sẽ cho qua chuyện này."

Khi nghe tin chuyện của Bram đã kết thúc, Shelka cũng không làm khó tôi thêm nữa.

"Dù sao thì, cuối cùng anh cũng tới đây thật à?"

"Nhà Misfit đã gửi thư mời, với tư cách là Nam tước gia thì chúng tôi buộc phải đến thôi."

"…Anh nói chuyện bình thường một chút đi. Nghe Alfried dùng kính ngữ cứ thấy kỳ kỳ sao ấy."

"Vậy thì ngoài những nơi công cộng ra, tôi sẽ nói chuyện như thế này nhé."

Thấy Shelka nhăn mặt khổ sở quá, tôi liền chuyển sang tông giọng như lúc nói chuyện với Lana-chan.

Dù sao chúng tôi cũng từng rượt đuổi nhau kiểu đó ở Vương đô mà.

Cố gồng mình tỏ ra trang trọng cũng chẳng tự nhiên, tôi cũng thấy kiểu nói chuyện này thoải mái hơn.

"Này, này, anh thong thả chơi đùa ngoài vườn như thế, tức là việc thương thảo với cha tôi đã xong xuôi rồi đúng không?"

Shelka hỏi với giọng ngập ngừng.

Nhìn gương mặt đỏ ửng lạ thường của cô bé, chắc hẳn là cô bé đã biết về vụ hiểu lầm "đáng xấu hổ" đó.

"Ừ, hiểu lầm đã được giải tỏa rồi. Mà suy cho cùng, chỉ cần bình tĩnh lại là ai cũng nhận ra ngay thôi. Chuyện đó vốn dĩ là điều không thể mà."

"…À, ừ nhỉ. Mà đúng thật, bố cứ suy diễn lung tung quá đáng."

Không hiểu sao Shelka lại tỏ ra bối rối lạ thường. Cách gọi cha đã đổi thành "bố" luôn rồi kìa.

"G-gì chứ?"

Khi tôi nhìn chằm chằm bằng ánh mắt dò xét, Shelka tỏ vẻ khó chịu.

"…Chẳng lẽ, cả Shelka cũng hiểu lầm sao?"

"L-làm gì có chuyện đó! Với lại, anh đang hỏi cái gì thế hả tên biến thái!"

Vừa thốt ra câu hỏi, mặt Shelka liền đỏ bừng như gấc.

Đúng là chủ đề không nên đem ra bàn với một cô bé tuổi dậy thì.

Thôi, không nên đụng chạm thêm vào chuyện này nữa.

"Hắt xì!"

Ngay khi câu chuyện vừa tạm lắng xuống, Lana-chan đã hắt hơi một cái dễ thương.

"Ở ngoài trời lâu quá nên cơ thể lạnh đi rồi nhỉ."

"Đúng vậy. Chúng ta vào nhà thôi nào."

"Cả hai cùng lên xe ngựa đi."

Sự lo lắng của tôi và Shelka cho sức khỏe của Lana-chan hoàn toàn đồng nhất.

Sự đối thoại gắt gỏng lúc nãy đã biến mất, thay vào đó là sự ăn ý đến lạ thường.

***

Sau khi kết thúc việc khám phá ma cụ cùng Lana-chan và quay lại dinh thự, chúng tôi thư giãn một lát rồi đến giờ ăn tối.

Được Loretta dẫn đường, cha Nord, mẹ Elna và tôi cùng di chuyển đến phòng ăn nhỏ.

Vừa bước vào phòng ăn nhỏ, những thành viên nhà Misfit đã ngồi sẵn ở đó.

Phía đầu vào là Floria, Shelka và Lana-chan, còn gia chủ Schugel ngồi ở vị trí chủ tọa có tầm nhìn bao quát nhất.

Người hầu nhà Misfit kéo ghế ở phía đối diện cho chúng tôi, nhà Slowlett cứ thế ngồi vào mà không chút do dự.

Những lúc như thế này mà phải băn khoăn xem ngồi đâu thì phiền lắm, nên sự chu đáo này thật đáng quý.

Mà, vị trí của tôi là thấp nhất nên cứ ngồi vào chỗ thấp nhất theo phản xạ là được rồi. Vạn tuế phe cấp dưới.

"Đáng lẽ ra, tôi cũng muốn giới thiệu cả con trai trưởng Gideon, nhưng vì công việc ở học viện vẫn chưa xong nên xin phép được giới thiệu sau vậy."

"Dạ không sao, ngài đừng bận tâm."

Người anh trai mà Lana-chan nhắc đến có vẻ vẫn chưa trở về từ học viện.

Floria tỏ vẻ áy náy, còn cha Nord thì rất khiêm nhường.

Trên chiếc bàn trải khăn trắng muốt, chén đĩa đã được bày biện sẵn.

Dù chỉ là bát đĩa thôi nhưng được chạm trổ rất cầu kỳ, nhìn qua là biết ngay đồ đắt tiền.

Quản gia nhà Misfit rót rượu vang vào ly. Tôi là trẻ vị thành niên không uống được nên đã xin chuyển thành nước ép nho.

Việc chuẩn bị sẵn loại nước ép từ vùng Kikka cho thấy người hầu ở đây rất chuyên nghiệp.

Trong khi quản gia rót đồ uống, những người lớn bắt đầu kết nối câu chuyện bằng các chủ đề về giới quý tộc gần đây và tình hình lãnh địa.

Những lúc như thế này, cấp dưới không cần phải ra mặt. Quả nhiên, làm cấp dưới là tuyệt nhất.

Chuyện phức tạp cứ để người lớn lo.

"Hãy mang món ăn lên đi."

Khi mỗi ly đã được rót đầy, Schugel lên tiếng.

Ngay lập tức, cánh cửa phòng ăn mở ra, các cô hầu gái lần lượt đẩy xe đẩy thức ăn vào.

"Salad tôm hùm King, sốt giấm cam hương nấm truffle ạ."

Cô hầu gái đọc tên món ăn, nhưng tên dài quá, nghe một lần chắc chắn không thể nhớ hết nổi.

Dường như đây là kiểu phục vụ theo set (course meal).

Dù tôi thích kiểu như nhà Sylford là thích ăn gì thì tự lấy hơn, cảm giác thoải mái hơn, nhưng nhà Công tước chắc chắn không thể làm thế được rồi.

Mà, cũng chỉ ngày đầu tiên là tất cả mới tề tựu đông đủ thế này.

Chắc chỉ hôm nay là cứng nhắc thôi, tối nay đành chịu vậy.

Theo lời của Schugel, mọi người nâng ly chúc mừng.

Tôi nhấp một ngụm nước ép nho cho trôi cổ họng rồi bắt đầu thưởng thức món salad.

Trên đĩa là các loại rau xanh được sắp xếp đẹp mắt, điểm xuyết những miếng tôm hùm King đỏ rực. Cách bày trí nước sốt cũng vô cùng tinh tế, nhìn cực kỳ đẹp mắt.

Ở dinh thự của mình, tôi ít khi được ăn những món sang chảnh thế này nên cũng thấy khá mới lạ.

Miếng tôm hùm King khá lớn nên tôi dùng dao cắt nhỏ rồi mới cho vào miệng.

Thịt tôm giòn dai, cảm giác rất đã miệng.

Khi nhai, hương vị đậm đà của tôm hòa quyện, lan tỏa, tôi có thể cảm nhận được cả vị của biển cả.

"Tôi không ngờ rằng ở Vương đô lại có thể thưởng thức tôm hùm King đấy."

"Được đánh bắt tại thị trấn cảng Esport, rồi được vận chuyển đi sau khi bảo quản đông lạnh bằng ma pháp đấy."

Trước giọng nói đầy trầm trồ của cha Nord, Schugel bình thản đáp.

Ngài ấy nói như chuyện hiển nhiên, nhưng ma pháp sư hệ Băng rất quý hiếm. Chỉ riêng việc thuê họ liên tục thôi đã tốn một khoản thù lao khổng lồ rồi.

Vậy mà ngài ấy lại nói nhẹ tênh, quả nhiên tài lực của nhà Công tước thật đáng nể.

Nhưng mà, hương vị vẫn hơi nhạt hơn so với loại tôm tôi ăn ở Esport, có lẽ hơi bị úng nước một chút? Dù là đông lạnh để vận chuyển, nhưng vấn đề này thì khó tránh khỏi.

Nghĩ đến đó, không gian ma pháp có thể giữ nguyên được cả độ tươi mới đúng là mạnh nhất.

Sau khi xong món salad, lần lượt các món như Gan ngỗng áp chảo, cá tráp ngọt nướng Poêlé, thịt bò đỏ nướng... được dọn lên.

Món nào cũng ngon tuyệt, tôi tập trung hoàn toàn vào việc ăn uống.

Trải nghiệm ăn món ăn của nhà Công tước không phải lúc nào cũng có, nên cứ để người lớn nói chuyện là được rồi.

"Ta nghe con gái nói Alfried-dono rất giỏi ma pháp. Nghe nói còn có thể sử dụng thuần thục một vài loại ma pháp mà không cần niệm chú nữa."

Đang mải mê ăn uống thong thả thì đột nhiên Schugel bắt chuyện với tôi.

"Đó là nhờ sự chỉ dạy tận tình của mẹ cháu thôi ạ."

"Không niệm chú không phải cứ dạy giỏi là làm được, phần lớn phụ thuộc vào tố chất của bản thân. Có thể lĩnh hội được như vậy chính là tài năng của Alfried-dono. Đừng khiêm tốn quá."

Thật vậy sao? Tôi cũng không rõ lắm, nhưng vì là lời của Hiệu trưởng Học viện Ma pháp Schugel nói, nên chắc là vậy rồi.

"Cháu cảm ơn ngài. Cháu thật không dám nhận."

"Cháu có hứng thú với Học viện Ma pháp không? Nếu có, bằng quyền năng của ta, ta có thể giúp cháu nhập học."

Tôi liếc nhìn cha Nord và mẹ Elna, cả hai cũng đang lộ vẻ ngạc nhiên.

Ánh mắt của mẹ Elna như muốn nói: "Chúng ta không hề nhờ vả chuyện đó".

Có vẻ như cuộc thảo luận trên xe ngựa đã phát huy tác dụng, họ không hề gây ra áp lực hay nhờ vả phiền phức nào.

Nhưng điều đó lại càng đáng kinh ngạc. Không ngờ dù không ai nhờ, Schugel lại tự mình đề nghị chuyện đó.

"Dạ không, cháu không có hứng thú ạ. Cháu không có ý định theo học tại học viện."

Tôi thẳng thắn từ chối lời mời của Schugel.

Dù đối phương là nhà Công tước đi chăng nữa cũng không quan trọng. Cho dù người có tầm ảnh hưởng lớn đến đâu mời mọc, tôi cũng không có ý định đi học học viện.

"Không hứng thú? Với kỹ năng có thể niệm chú không cần lời ở độ tuổi đó, hoàn toàn có khả năng trở thành Ma pháp sư cung đình đấy?"

"Cháu không hứng thú với những thứ đó ạ. Cháu muốn sống tự do như cha và mẹ, muốn được mở mang tầm mắt hơn."

"Hừm, nếu chính bản thân đã không muốn thì đành chịu vậy."

Cái cớ bị ảnh hưởng bởi cha mẹ - những cựu mạo hiểm giả - dường như cũng khiến Schugel chấp nhận được.

"Nếu cháu chịu nhập học, ta đã nghĩ cháu sẽ trở thành người bạn tốt của Shelka..."

"Bố thôi đi!"

Lời Schugel vừa thốt ra khiến Shelka đỏ mặt phản đối.

À, nhắc mới nhớ, Shelka vì học nhảy lớp nên chẳng có lấy một người bạn nào ở học viện.

"Alfried, bỏ ngay cái mặt đó đi. Trông đáng ghét lắm."

Đây cũng là câu mà chị Elinora thường nói với tôi.

Có vẻ như cái biểu cảm thương hại của tôi rất dễ khiến người khác bực mình.

"Lana đã kể lại rồi, Alfried-sama bảo sau bữa tối sẽ cho xem một thứ rất thú vị ở ngoài vườn. Cậu định làm gì thế?"

Sau khi chủ đề về học viện kết thúc, tôi thở phào nhẹ nhõm thì Floria bắt chuyện.

Tại sao lại bắt chuyện với tôi cơ chứ?

"Cháu cũng không rõ có thú vị hay không, nhưng cháu định làm kiểu trình diễn nước (water show) sử dụng ma pháp ạ."

"Chà, cháu rất hứng thú đấy. Nếu không phiền, cho cô cùng xem được chứ?"

"Cháu không phiền đâu ạ."

Dù sao cũng là mượn nước trong vườn nhà Misfit để làm, tôi đâu thể nói không.

"Hừm, ta cũng tò mò về cách cậu vận dụng ma pháp đấy."

"Nếu có chuyện gì xảy ra với Lana thì nguy hiểm lắm nên tôi cũng sẽ đi xem."

Có vẻ như cả nhà Misfit đều sẽ đi xem.

Trò giải trí nhỏ định làm cho Lana-chan xem đã trở nên long trọng rồi đây.

Ánh mắt của cha Nord và mẹ Elna nhìn tôi như muốn hỏi "Lần này con lại định làm gì nữa?" đang đâm vào tôi đau nhói.