Vì Knight đã có thể đứng dậy, nên ta lập tức thử sử dụng Psychic lên nó.

Thế là, đôi chân ngắn của Knight bắt đầu cử động chậm rãi, từng bước một.

Có lẽ do đã lắp những tấm sắt vào trong chân nên mỗi khi bước trên sàn đều phát ra tiếng cọc cạch, nhưng kệ đi, chẳng vấn đề gì cả.

Ta điều khiển Psychic, làm cho tay và chân dù là những bộ phận rời rạc nhưng vẫn có thể di chuyển một cách cân bằng.

"A, tay phải với chân phải đang cử động cùng lúc kìa."

Cái đó thì nhìn cũng thú vị theo kiểu robot thật đấy, nhưng mà để Knight làm thì trông khó coi quá.

Ta tập trung điều khiển để tay và chân không cử động cùng một lúc.

Thế rồi, lần này thì đôi chân của Knight lại vướng vào nhau và đổ nhào về phía trước.

"Ưm, dùng ma thuật để bắt nó đi lại khó thật đấy."

Ta vừa đỡ Knight đang đổ sấp lên vừa lẩm bẩm trong miệng.

Sau đó, để hiểu rõ hơn về việc đi lại, ta thử tự mình bước đi.

Chân phải, chân trái, chân phải, chân trái... tạm thời hãy cứ nắm bắt nhịp điệu một cách chỉn chu trong chính cơ thể mình đã.

Rồi tiếp theo là vung tay để giữ thăng bằng...

Ưm, cảm giác này làm ta nhớ lại hồi mới chuyển sinh và chật vật với việc tập đi. Lúc đó tay chân cũng không nghe lời, lại còn khó bắt nhịp do sở hữu cơ thể mới nữa chứ.

"...... Này, Al? Em cứ đi qua đi lại ngoài hành lang nãy giờ, có chuyện gì sao?"

Khi ta đang hồi tưởng về quá khứ và kiểm tra lại cách đi đứng, anh Silvio bỗng lên tiếng gọi.

"...... Anh Silvio mà lặng lẽ bước vào phòng em là chuyện hiếm đấy nhé. Giống hệt chị Eleanor vậy."

"Không, Al. Đây là hành lang mà?"

Nghe anh Silvio nói, ta nhìn quanh thì quả nhiên nơi này đúng là hành lang tầng hai.

Có lẽ trong lúc mải mê nghiên cứu cách đi, ta đã vô thức bước ra ngoài hành lang rộng rãi này từ lúc nào không hay.

"Em chỉ đang kiểm tra lại cách đi đứng thôi mà."

"Th, thế à?"

Nguy rồi. Ánh mắt anh Silvio đang nhìn ta y như nhìn một kẻ lập dị.

Nếu không giải thích đàng hoàng ở đây thì dễ dẫn đến hiểu lầm tai hại lắm.

"Đúng rồi. Anh Silvio, hợp tác với em một chút đi!"

"Hợp tác?"

Mặc kệ anh Silvio đang nghiêng đầu, ta chạy về phòng lấy Knight ra.

"Em đang tập cho con búp bê này đi lại. Nhưng mà vì gặp khó khăn quá nên em cần anh Silvio hợp tác để em nắm bắt được hình ảnh chuẩn xác!"

Để anh Silvio chịu giúp, ta giải thích về việc mình đang làm cao cả đến mức nào.

Rồi để chứng minh thành quả ngay trước mắt, ta dùng Psychic điều khiển nó lạch bạch bước đi.

"Ưm, quả nhiên vẫn còn vụng về quá."

"...... Al, em muốn trở thành ảo thuật gia à?"

"Hả? Không phải, em đâu có muốn làm cái đó."

Chỉ cần điều khiển con búp bê như thế... à không, nếu biết cách thì nó có thể trở thành một màn trình diễn như kịch rối ấy chứ.

Những cử động hài hước mà chỉ búp bê mới làm được, lại còn là thứ chỉ có thể thực hiện nhờ ma thuật. Nếu cài thêm mánh lới vào đó, rồi dùng Phong ma thuật truyền âm như các vở kịch ở Vương đô để thổi hồn vào... biết đâu lại thành công vang dội.

Ngoài ra còn có ảo thuật làm biến mất đồ vật bằng Không gian ma thuật, hay ảo thuật trốn thoát nữa.

Dùng dịch chuyển để xuất quỷ nhập thần ở khắp các quốc gia, biểu diễn ảo thuật rồi kiếm tiền lẻ cũng hay.

"Dù không có ý định làm, nhưng cuộc sống của một ảo thuật gia chắc cũng không tệ nhỉ..."

"Th, thế à? Nhưng nếu là Al, em có thể tận dụng ma thuật thiên bẩm để vào học viện ma thuật, rồi trở thành Cung đình ma thuật sư—"

"Tuyệt đối không bao giờ."

"...... Cái đó là kiên quyết từ chối à."

Muốn sống ở quê mà lại bắt đi học ở thành phố, rồi bắt làm việc ở thành phố. Đó chẳng phải là địa ngục hay sao?

"Em mới bảy tuổi thôi, còn sớm quá để nghĩ đến tương lai. Hơn nữa anh Silvio, anh đi bộ trước mặt em một chút được không?"

"Hả? Ừm, nếu chỉ thế thôi thì được."

Tạm thời cứ lấy cớ là còn nhỏ để trì hoãn. Ta nghĩ từ ngữ này rất tiện, vì chỉ cần nói thế là cả cha Nord lẫn mẹ Elna đều sẽ chịu lùi bước.

Anh Silvio nhận lời giúp, bắt đầu đi dọc hành lang.

"...... Thế nào?"

Sau khi đi lướt qua được khoảng mười mét, anh Silvio quay đầu lại.

Nhanh thật. Con người cử động tay chân nhanh thật đấy. Tuy là tốc độ tự nhiên nhưng ta chẳng kịp nhìn ra gì cả.

"Anh Silvio, anh đi chậm lại được không? Cho đến khi em bảo dừng ấy."

"Ư, ừm. Anh hiểu rồi."

Được nhờ vả một cách chân thành, anh Silvio luôn nhận lời, thế nên ta rất thích anh ấy.

Nếu bắt chị Eleanor làm chuyện này, kiểu gì chị ấy cũng sẽ gắt lên: "Tại sao chị lại phải đi bộ mãi như thế hả!" cho mà xem.

Ta quan sát anh Silvio đi chậm rãi một hồi.

Vừa xác nhận cử động tay chân, độ cân bằng toàn thân, vị trí của đầu, thỉnh thoảng ta lại chạy song song cùng anh ấy.

Rồi, cứ vừa trò chuyện với anh Silvio, ta lại vừa thử từng chút một lên Knight.

Mỗi lần như thế Knight lại ngã nhào, rồi đôi khi lại tiến về phía trước.

Và rồi, khi ta nhận ra thì bầu trời xanh đã nhuốm màu hoàng hôn...

"Lại đây! Knight!"

Khi anh Silvio ngồi xổm xuống và dang rộng hai tay, Knight dưới sự điều khiển của ta lạch bạch chạy nước kiệu.

Rồi khi tiến đến trước mặt anh Silvio, Knight nhảy vọt lên một cái.

Nó nằm gọn lỏn trong lòng ngực anh Silvio.

"Làm được rồi Al! Lần này là thành công thật rồi!"

"Knight của em đã biết đi, biết chạy nước kiệu, lại còn biết nhảy... hơn nữa là không ngã dù chỉ một lần...!"

Nhìn thấy sự trưởng thành của Knight, cả hai chúng ta đều suýt rơi nước mắt vì cảm động.

Cảm giác này chẳng khác nào niềm xúc động khi đứa con của mình biết đi bước đầu tiên vậy.

"Khi ôm thế này mới thấy, cơ thể nó chỗ cứng chỗ mềm nhỉ."

"...... Vì để giữ thăng bằng dễ hơn nên em lắp thêm tấm sắt vào đó mà."

Vì theo đuổi sự tiện lợi khi đi đứng nên mức độ "ôm ấp" bị giảm xuống cũng là chuyện bất đắc dĩ. Mấy cái cảm giác ôm ấp đó đã có Slime Cushion đảm nhận rồi, nên không sao cả.

Anh Silvio đặt Knight xuống sàn, ta lại dùng Psychic điều khiển nó đi lại.

Như để chia sẻ niềm vui với chúng ta, nó nhảy nhót với những cử động hài hước, chạy quanh chúng ta. Nhìn nó cực kỳ đáng yêu.

"A ha ha, nó đang vui đấy."

"Khi thấy nó cử động như thế này, cứ như là được thổi hồn vào vậy."

Đang mải ngắm nhìn Knight cử động đáng yêu, thì từ phía cầu thang, Sarah bước lên gọi.

"Thưa ngài Alfried, đã đến giờ ăn tối rồi ạ."

Ối chà, nhìn lại mới thấy đã đến giờ cơm rồi sao.

Cảm giác như mình đã mải mê điều khiển Knight suốt một khoảng thời gian dài lắm.

Anh Silvio chắc cũng mải mê đến nỗi không nhận ra, anh ấy cười nhìn bầu trời hoàng hôn qua cửa sổ.

"Vậy thì, chúng ta đi ăn cơm thôi nào."

"Vâng."

Ta đặt Knight về phòng mình rồi đi xuống phòng ăn ở tầng một.

Sau đó, trong lúc cùng anh Silvio bước xuống cầu thang, ta thì thầm:

"À, anh Silvio. Chuyện em điều khiển Knight, anh giữ bí mật giúp em nhé. Em muốn chờ thời cơ để làm mọi người bất ngờ."

"Anh biết rồi."

Khi ta giả vờ ngây thơ nói vậy, anh Silvio tin ngay lập tức, vừa cười khúc khích vừa gật đầu.

Chà, thực ra là vì ta muốn làm Mina bất ngờ trong đợt tuần tra tối nay thôi. Háo hức chờ mặt trời lặn quá đi mất.