(Phần cuối của truyện là thông báo của tác giả, xin phép được dịch nguyên văn):

"Thực lực của Salva ta cũng đã nắm rõ rồi, hay là chúng ta quay lại thị trấn đi?"

"Không được."

Dù ta nghĩ mình đã hiểu rõ trình độ kiếm thuật của Salva thông qua việc hắn hạ gục Rockdran, nhưng có vẻ nếu không đấu tập một trận, hắn sẽ không chịu thỏa hiệp.

Khi di chuyển đến vị trí đã đấu phép thuật với Baghdad, ta đành bất đắc dĩ dừng chiếc thuyền cát lại.

Salva và Baghdad bước xuống thuyền.

"Cảm giác ngồi thế nào hả?"

"…Thoải mái đến mức đáng ghét."

Khi ta hỏi về cảm nhận, Shanaria vừa đáp với vẻ mặt khó chịu, vừa đuổi theo hai người kia xuống thuyền.

Nếu đã thấy thoải mái thì đáng lẽ cô ta nên làm vẻ mặt dịu dàng hơn chút chứ.

Ta cứ tưởng sẽ bị chê là mồm mép thì lớn mà lái thuyền thì tệ cơ đấy.

Ta cũng xuống thuyền và đi đến chỗ nhóm Salva.

"Được rồi, rút kiếm ra đi! Al!"

"Không, ta đâu có mang theo kiếm..."

"Sao ngươi lại không mang theo lấy một thanh kiếm bên mình chứ?"

Kiếm sĩ lúc nào cũng vậy.

Họ luôn mặc định rằng người khác lúc nào cũng phải mang theo kiếm.

Dù đây là thế giới khác đầy rẫy nguy hiểm hơn kiếp trước, nhưng về cơ bản thì trong thị trấn vẫn khá bình yên.

Làm gì có chuyện lúc nào cũng kè kè thanh kiếm bên người chứ.

"Ta cũng muốn cho ngươi mượn lắm, nhưng thứ này chỉ những tộc trưởng mới được phép cầm vào thôi."

"…Không còn cách nào khác. Tuy rất khó chịu khi phải cho tên nhóc này mượn, nhưng ta sẽ cho ngươi mượn đoản đao Kukri của ta."

"Không, đừng đưa cho ta món vũ khí có cách dùng oái oăm như vậy, ta không dùng được đâu."

Làm ơn đừng đưa ra với cái kiểu như thể ai cũng có thể sử dụng dễ dàng như thế chứ.

Hơn nữa, thứ Shanaria đang dùng có vẻ đã được tùy chỉnh để hợp với cô ta, lưỡi đao thì dài bất thường còn cán thì lại mảnh, là một phiên bản đặc biệt.

Đừng có mang thứ đó đi đưa cho người mới bắt đầu như ta chứ.

"Ta sẽ tự tạo một cái."

Ta kích hoạt ma thuật đất, tái hiện lại thanh kiếm mà ta vẫn thường dùng ở dinh thự từ cát.

Cảm giác cầm nắm không khác gì mấy so với thanh kiếm quen thuộc.

Không, nếu tính cả việc ta nén ma lực vào thì độ cứng của nó còn vượt xa thanh kiếm thường ngày.

"Chuẩn bị xong rồi, giờ làm sao đây?"

"Thì, cứ xông vào thoải mái đi. Ta sẽ— Ôi chà!?"

Ngay giây phút hắn bảo cứ xông vào thoải mái, ta lập tức kích hoạt cường hóa cơ thể và chém về phía Salva.

Dù Salva chưa kịp thủ thế đàng hoàng, nhưng nhờ phản xạ và thân pháp kinh người, hắn đã lách thanh dao Jambiya vào ngay trước người để đỡ.

"Hèn hạ quá đấy!"

"Chẳng phải ngươi bảo cứ xông vào thoải mái sao!"

Ta cứ ngỡ mình đã từng làm việc này ở lãnh địa Silford rồi chứ.

Vì đối phương đã nói là có thể bắt đầu bất cứ lúc nào, nên chẳng cần phải nể nang gì cả.

Trong lúc Salva đang bị mất thế, ta dồn sức chém tới tấp.

Tuy nhiên, Salva chỉ cần những bước di chuyển nhanh nhẹn đã né được kiếm của ta, và trong chớp mắt, hắn đã chỉnh lại tư thế.

"Chậc, lỡ mất thời cơ rồi..."

"Ta dù sao cũng là hoàng tộc đấy, ngươi không nương tay chút nào à!?"

Từ khoảnh khắc hắn hạ gục Rockdran trong một chiêu, ta đã hiểu đối phương là kẻ ở đẳng cấp trên mình.

Vì thế, ta đã định dùng đòn bất ngờ để kết thúc trước khi hắn kịp bộc lộ thực lực, nhưng xem ra không thành công rồi.

"Sao thế? Không tấn công nữa à?"

Salva xoay người sang một bên, cầm dao Jambiya thủ chính diện, tay trái để ra sau lưng.

Có lẽ đó là tư thế căn bản của trường phái kiếm thuật mà hắn theo đuổi.

Đây là lần đầu tiên ta đối đầu với một kiếm sĩ có tư thế kỳ quặc như thế này.

Trông thì có vẻ đầy sơ hở, nhưng lại tỏa ra một bầu không khí khó mà tấn công vào được.

Thế nhưng, nếu ta không chủ động thì cũng chẳng giải quyết được gì.

Với kẻ mà ta không biết hắn sẽ tung ra chiêu gì, nếu để hắn chuyển sang thế tấn công thì ta sẽ hoàn toàn hết cách.

Ta dẹp bỏ mọi do dự và lại xông vào chém Salva.

Thế nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, lưỡi dao Jambiya đã kề sát cổ họng ta.

"Ơ kìa?"

"Ha ha ha, nếu đây là thực chiến thì cổ họng ngươi đã bị đâm xuyên rồi đấy?"

Không biết từ bao giờ hắn đã áp sát được vào trong tầm của ta?

Ta đã cố gắng quan sát kỹ chuyển động của Salva, nhưng hoàn toàn không thể nhận ra lúc hắn bắt đầu di chuyển, cũng không thể nhìn rõ đường đi của hắn.

"…Ta thua rồi, dừng lại được chưa?"

"Đằng nào cũng đang tiện, tiếp tục thêm đi."

"Hả? Sao cơ? Ta hiểu rõ kiếm thuật của Salva đáng sợ thế nào rồi mà?"

"Hiểu là đáng sợ thôi chưa đủ, ngươi vẫn chưa hiểu sự kinh khủng của kiếm thuật hoàng cung đâu."

Ừ thì, quả thật là ta vẫn chẳng hiểu vì sao mình bị dao kề cổ.

Để mọi chuyện kết thúc mà không hiểu lý do thì cũng thấy hơi khó chịu thật.

"Hơn nữa, nhìn gương mặt bối rối của Al cũng thú vị lắm."

Salva nói với nụ cười nhếch mép.

Ta có cảm giác đó mới là lý do chính chiếm chín phần mười việc hắn muốn tiếp tục đấu tập.

Ta lấy lại tinh thần, giữ khoảng cách rồi lại lao vào chém Salva.

Lần này ta chú ý kỹ hơn vào chuyển động của hắn để không bị áp sát.

Vừa giữ vững cự ly, ta vừa vung kiếm.

Dù đang đứng trên cát lún, Salva vẫn thực hiện những bước chân nhẹ nhàng để né tránh.

Hắn tận dụng đặc tính linh hoạt của con dao, lúc thì gạt đi, lúc thì dùng lưỡi dao cong để chuyển hướng lực chém một cách mượt mà.

...So với chị Elinora thì tốc độ của hắn không nhanh bằng. Cũng chẳng phải có cơ thể mềm dẻo và di chuyển khó lường như Luna. Càng không phải kiểu né tránh bằng linh cảm hoang dã hay dùng sức mạnh cơ bắp để đè bẹp như Rumba.

Kiếm thuật của Salva gần với lối di chuyển của người bình thường như ta hơn.

Vậy mà, ta lại có cảm giác kiếm của mình chẳng bao giờ chạm được vào hắn. Thật khó hiểu.

Khi ta vừa vung kiếm vừa cảm thấy sự kỳ lạ, thì chỉ trong một thoáng, cơ thể Salva bất ngờ hạ thấp xuống.

Ngay khoảnh khắc ta nhận ra điều đó, tốc độ của Salva tăng vọt, con dao Jambiya xuyên qua kiếm của ta và ập đến.

"Á!"

Ta vội quăng người sang ngang để né dao.

Tuy nhiên, đó là pha né tránh khẩn cấp không hề tính toán trước cho bước tiếp theo, nên ta bị Salva dẫm ngay lên lưng một cách dễ dàng.

"…Thế này là ngược đãi."

"Kẻ nào để hở lưng một cách thảm hại mới là kẻ sai."

Dù đúng là như thế thật, nhưng bị dẫm lên lưng đúng là một nỗi nhục nhã.

"Dù vậy, ngươi né cũng giỏi đấy chứ?"

Khi hắn nhấc chân ra, ta đứng dậy phủi cát, Salva nói với giọng đầy ngưỡng mộ.

"Ta nghĩ sự nhanh nhẹn kỳ lạ đó nằm ở sự điều phối nhanh chậm của ngươi."

"Đúng vậy. Kiếm thuật Hoàng cung Lazur là để làm đối phương bối rối, làm sụp đổ thế trận rồi kết liễu."

Sự khó chịu mà ta cảm nhận được khi đấu với Salva.

Hẳn là vì nhịp điệu của ta đã bị hắn làm xáo trộn hoàn toàn bởi lối bộ pháp độc đáo đó.

"…Đó đúng là một trường phái kiếm thuật có tính cách tệ hại nhỉ."

"Kiếm thuật cơ bản là thế mà, phải không? Cứ làm những việc khiến đối phương ghét cay ghét đắng là được."

Salva vừa xoay con dao Jambiya trên tay vừa thản nhiên nói.

Ta đồng ý. Trong mọi cuộc thi đấu, ta cũng tin rằng cái lý lẽ đó đều áp dụng được.

"Đấu tập nãy giờ ta mới nghĩ, có khi Al lại hợp với kiểu kiếm thuật này đấy?"

"Ngươi đang bảo tính cách ta tệ hại à?"

Với hướng câu chuyện như thế này, ta không thể không nghĩ là hắn đang gây sự với ta khi giới thiệu thứ gọi là Kiếm thuật Hoàng cung Lazur kia.

"À, đúng vậy. Chính vì thế nên kiếm thuật này mới hợp với ngươi."

Ta suýt chút nữa đã nắm chặt nắm đấm, nhưng biểu cảm của Salva lại cực kỳ nghiêm túc.

Có vẻ không chỉ là đang khiêu khích ta, mà hắn thực sự nghĩ như vậy.

"Hừm, ra là vậy."

"Vì thế, ta sẽ dạy cho ngươi những bài cơ bản của Kiếm thuật Hoàng cung Lazur."

"Hả? Ta đâu có cần mấy thứ đó đâu!?"

Đã đến hoàng đô để thoát khỏi mấy bài tập kiếm rồi, tại sao lại phải tập luyện ở nơi sa mạc xa xôi này chứ. Chẳng hiểu nổi.

"Chuyện ngài Salva đích thân chỉ dẫn là hiếm lắm đấy biết không!? Ghen tị thật! Nhóc con mau vui mừng đi!"

Shanaria, người đang đứng ngoài xem, tiến lại gần.

Lý do cô ta tỏ vẻ phẫn nộ có vẻ như chứa đựng khá nhiều tình cảm cá nhân trong đó.

"Không, có nói thế thì ta cũng không có hứng thú với kiếm thuật."

"…Al, cách đi bộ trên sa mạc của ngươi tệ quá. Học lấy những bước chân cơ bản thôi cũng không lỗ đâu."

Khi ta đang từ chối lời đề nghị dạy dỗ, Baghdad đặt tay lên vai ta và khuyên nhủ.

Đúng là ta vẫn chưa biết cách đi trên sa mạc, và đó cũng là nguyên nhân khiến chân ta hay bị mắc kẹt.

Để nâng cao khả năng điều khiển thuyền cát và đạt đến đỉnh cao bộ môn ván trượt cát (sandboard), có lẽ học bộ pháp cũng không hẳn là thừa.

"Yên tâm đi. Al hợp với kiểu kiếm thuật này lắm. Sẽ tiến bộ nhanh thôi."

Này, thế là đang khiêu khích ta đúng không hả?

***

**Thông báo:**
Tiểu thuyết ngoại truyện của "Tensei shite inaka de slow life wo okuritai" (Chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở vùng quê) sắp được phát hành.
Tựa đề là "Tensei shite inaka demofumofu to slow life wo okuritai".
Tập 1 sách in sẽ được phát hành bởi Takarajimasha vào ngày 17 tháng 9. Họa sĩ minh họa vẫn là Abeno Chako giống như bộ chính.
Nhân vật chính không phải là Alfried, mà là Ark Contract, con trai thứ hai của gia đình bá tước vùng biên giới thuộc Đế quốc Thần thánh Istania, một cậu thiếu niên cuồng những thứ lông xù. Chi tiết sẽ được báo cáo trong mục Báo cáo hoạt động.
Tập 17 của bộ chính cũng sẽ được phát hành trong năm nay hoặc đầu năm sau, xin quý độc giả hãy yên tâm.