“Thế, slime thì thường ở khu vực nào?”

Tôi hỏi Thor trong lúc chúng tôi đang đi bộ dọc theo con đường đồng ruộng ở làng Koriat.

“Chỗ hay thấy nhất là gần sông với rừng đấy! Đầu tiên cứ đến cái sông mà bọn mình hay chơi đã nhé!”

“Ơ? Nếu tính từ đây thì rừng gần hơn mà, không đi xem rừng trước à?”

Từ chỗ này mà xét thì rừng gần hơn hẳn. Còn con sông hay chơi thì lại nằm về phía dinh thự, nên đi bộ từ làng Koriat ra đó sẽ mất thời gian hơn một chút. Nếu muốn đi hiệu quả thì chẳng phải nên ghé rừng trước rồi mới ra sông sao?

Khi tôi đưa ra thắc mắc hồn nhiên đó, Thor và Asmo đang đi bỗng dừng khựng lại.

“...Nếu mà tìm thấy slime trong rừng rồi thì Al định làm gì?”

“Thì về ngay để làm gối slime chứ sao.”

Tôi đã nói với anh Silvio rằng sẽ dạy cho anh ấy biết sự tuyệt vời của gối slime vào buổi sáng, mà giờ đã quá trưa rồi. Nếu được thì tôi muốn nhanh chóng cho anh ấy biết sự tuyệt vời đó.

“Đấy thấy chưa!? Nếu thành ra thế thật thì tao với Asmo lại phải quay về làm việc nữa à!”

“Với lại trong rừng gần đây làm gì có sông mà làm mát cơ thể!”

Thor gào lên với vẻ mặt như muốn phun nước bọt, còn Asmo thì hùa theo. Đúng là cái đám này, sau khi được giải phóng khỏi công việc thì chúng nó định tận hưởng đến nơi đến chốn đây mà.

“Biết rồi, biết rồi. Sẽ ra sông, và cũng không về ngay đâu, đừng có giận nữa.”

“Al được lắm, biết điều đấy!”

Tôi nhún vai nói, Thor lập tức thay đổi sắc mặt, cười toe toét rồi vỗ mạnh vào lưng tôi. 

Dù sao thì lôi Thor và Asmo ra khỏi giờ làm, bắt họ dẫn đường rồi bắt được slime xong là “bai bai” ngay lập tức thì cũng hơi bạc bẽo thật. Với Thor và Asmo thì chỉ cần thoát khỏi công việc khổ sở là đã sung sướng lắm rồi, nhưng với tư cách là bạn bè thì cũng nên chiều lòng họ thêm chút nữa.

Tôi đã nhận túi chứa slime từ Tor rồi, công việc chỉ còn là nhét chúng vào thôi. Cứ về trước buổi tối là được. Vả lại, cái vụ ra sông làm mát mà Asmo nói cũng không tệ. Dạo gần đây tôi toàn dùng ma thuật băng để hạ nhiệt, nên cũng đang muốn tận hưởng sự mát mẻ từ thiên nhiên một chút. Chắc chắn cảm giác được giải thoát khỏi ánh mặt trời thiêu đốt và ngâm chân vào làn nước mát sẽ tuyệt lắm đây.

Đang tưởng tượng ra dáng vẻ làm mát ở dưới sông như vậy, Thor ở bên cạnh bỗng thều thào với gương mặt như sắp chết:

“...Này Al, dùng ma thuật băng đi. Nóng quá đi mất.”

“Tao muốn có sự mát mẻ ngay lập tức.”

Asmo cũng cùng vẻ mặt đó, phát ra chất giọng khản đặc. Mồ hôi đã chảy ròng ròng trên người cả hai, làm màu áo cộc tay của họ đậm màu lên vì ướt.

“...Không, tao hiểu cảm giác đó, nhưng mà mất công ra sông làm mát rồi thì cứ ráng chịu chút đi.”

“Gì cơ! Nóng thế này thì dùng quách cho rồi! Rõ ràng dạo này mày vẫn dùng suốt trong lúc đi lại còn gì!”

“Không là không. Giờ mà hưởng sự mát lạnh từ ma thuật băng ở đây thì cảm giác sung sướng khi ra sông sẽ bị giảm mất đấy.”

Thor nài nỉ quyết liệt, nhưng tôi lắc đầu từ chối. Tôi đã quyết tâm là sẽ thư thái làm mát dưới sông rồi. Tôi không có ý định dùng ma thuật băng ở đây. Mà nói đúng hơn, nếu dùng rồi thì chắc tôi cũng chẳng còn thiết tha gì việc ra sông nữa.

“Al đúng là có mấy chỗ cố chấp ghê.”

Có phải là cố chấp không nhỉ? Dù tôi cũng tự nhận thức được mình là người khá tùy hứng.

“Xin mày đấy. Chỉ một chút thôi, dùng ma thuật băng đi mà. Kiểu này trước khi đến được sông là bọn tao khô héo mất.”

“Cứ đà này là chết thật đấy.”

Trong lúc tôi đang suy nghĩ thì Thor và Asmo nhảy bổ lên người tôi. Sức nóng từ thân nhiệt của hai tên đực rựa cùng với ánh mặt trời thiêu đốt khiến sát thương tinh thần của tôi cực kỳ lớn. Hai thằng cha này vừa nặng, lại còn đứng áp sát nhau nên nhiệt lượng tăng vọt. Bản thân tôi cũng chẳng phải là kẻ chịu nóng giỏi, nói thật là tôi cũng muốn dùng ma thuật băng ngay như họ vậy. Làm sao mà tôi chống cự lại đòn tấn công liều chết của hai tên này được cơ chứ.

“Aaaa! Thôi được rồi! Băng! Tao chỉ cho băng thôi nên rời ra ngay!”

Tôi gào lên, rồi nhét những tảng băng tạo từ ma thuật vào lưng áo Thor và Asmo.

““Á á á á!?””

◆

“““Sông rồi!”””

Ngay khi vừa đến được con sông quen thuộc với cơ thể đẫm mồ hôi, chúng tôi đồng thanh gào lên. Sau khi trải qua con đường gian khổ bằng cách ngậm viên băng tôi đưa như một sự thỏa hiệp và cầm nắm những viên khác trong lòng bàn tay—một cách giải nhiệt hết sức nguyên thủy—cuối cùng chúng tôi cũng vượt qua được. Tuy giữa đường có xảy ra bi kịch là tranh giành băng rồi làm rơi mất, nhưng rốt cuộc cả ba đứa đều đến nơi an toàn mà không thiếu một ai.

Phơi mình dưới ánh mặt trời cháy da cháy thịt, chúng tôi lao thẳng ra sông để hạ nhiệt cơ thể đang hừng hực. Sau đó, không kịp cởi giày chứ đừng nói đến cởi quần áo, chúng tôi cứ nguyên đồ mà nhảy tòm xuống nước.

Vừa xuống nước, cảm giác khó chịu vì mồ hôi và hơi nóng lúc nãy biến mất như chưa từng tồn tại. Thay vào đó là sự sảng khoái tột độ. Cái nóng hừng hực và những giọt mồ hôi như hạt ngọc trên da thịt được gột rửa ngay lập tức.

Mở mắt dưới nước, tôi thấy Thor và Asmo cũng vừa lao xuống, tạo nên những tiếng “tõm, tõm” đầy sảng khoái. Cả hai trông cực kỳ thỏa mãn. Sau khi xác nhận hai thằng bạn vẫn ổn, tôi cảm thấy hơi ngộp thở nên trồi mặt lên mặt nước để hít thở.

“Phù! Đã quá!”

Tôi hít một hơi thật sâu rồi hét lên.

“U ha! Sống lại rồi!”

“Đúng là thiên đường.”

Thor và Asmo cũng trồi lên và gào lên theo. Có vẻ như hai đứa đang lấy nước vốc lên mặt để tận hưởng cái lạnh. Tôi vuốt lại mái tóc đang ướt nhẹp rồi cứ thế thả lỏng cơ thể trôi bồng bềnh trên mặt nước. 

Dòng nước bao bọc lấy toàn thân thật dễ chịu. Dòng chảy mát lạnh gột rửa cái nóng thiêu đốt của chúng tôi. May mà lúc nãy tôi đã nhẫn nhịn không dùng ma thuật băng. Chắc chắn nếu tắm hơi lạnh trước đó thì sẽ không thể có được cảm giác sảng khoái như thế này.

“A ha ha ha! Al ơi, nhìn mày vén mái tóc lên trông càng ngơ ngẩn hơn đấy!”

“Tao từng thấy cá chết trôi sông cũng y hệt thế này.”

Thấy tôi đang thả nổi, Thor và Asmo chỉ trỏ vào tôi rồi nói những lời vô lễ. Hừ, tôi biết vì mình còn nhỏ, trán lại rộng nên nhìn như thế là cái chắc. Nhưng mà nghe nói thế vẫn thấy bực mình. Mà này Asmo, làm ơn đừng ví tao với cá chết chứ.

“Thor với Asmo mới là, vén mái tóc lên nhìn trẻ con lắm. Để tóc bình thường trông dễ thương hơn đấy, hay là cứ để mái đi?”

Tôi vừa cười nhếch mép vừa chỉ điểm, hai đứa kia cuống cuồng lấy tay vò rối tóc mình lên. Cứ tưởng vò rối như thế rồi để tóc dựng lên là được sao? Chẳng thay đổi là mấy đâu mà.

““Ư...!””

Có vẻ như đã nhìn thấy hình bóng mình phản chiếu trên mặt nước và hiểu ra, cả hai mặt mày méo xệch rồi ngừng kháng cự. Xem ra đã bỏ cuộc rồi.

“Khặc khặc khặc—hực!?”

Đang cười cảnh tượng đó thì bất thình lình nước tạt thẳng vào mặt tôi.

“Ha ha ha ha ha! Đáng đời!”

“Hực!? Mày vừa nói thế đúng không!”

Tôi lau nước trên mặt rồi nhìn về phía trước, thấy Thor và Asmo đang ôm bụng cười ngặt nghẽo.

“...Ồ? Dám thách thức tao đấu té nước à, gan to đấy.”

“Hé, Al mà cũng làm cao à! Bọn tao đông người lại còn cao lớn hơn, mày là kèo dưới đấy biết không hả!?”

“Bàn tay tao to, tao tự tin là tạt được nhiều nước hơn mày!”

Thor và Asmo vừa múa may hai tay, vừa cười đầy thách thức. Đúng là xét về lý lẽ thông thường thì hai chọi một thật. Hơn nữa, lại còn phải đối đầu với Asmo - kẻ có thân hình to lớn và lòng bàn tay rộng thì đúng là bất lợi thật. 

Thế nhưng, đây là thế giới có ma thuật. Mấy chuyện đó giải quyết dễ ợt.

“Hừ, quên là giữa chúng ta có sự chênh lệch không thể lay chuyển rồi à? Tao dùng được ma thuật nước. Nghĩa là! Tao có thể điều khiển dòng nước khổng lồ ở đây tùy ý! Lượng nước này không thể so sánh với mấy thứ nước văng ra từ mấy lòng bàn tay bé xíu của bọn mày đâu!”

Tôi kích hoạt ma thuật nước để hai tên kia hiểu rõ ý nghĩa câu nói của mình. Mặt nước vốn đang chảy lặng lẽ đột nhiên cuộn trào. Nó biến thành dòng nước chảy xiết, xoắn lấy nhau và quấn lấy tôi như kẻ hầu cận.

“Ơ, này! Dùng ma thuật là hèn hạ đấy nhé!?”

“Không biết nhường nhịn gì cả!”

“Thế việc hai chọi một thách đấu tao thì không hèn hạ à?”

““......””

Có vẻ không tìm được lời nào để đáp lại lời tôi, Thor và Asmo đứng lặng người.

“Vậy thì, tới đây nhé?”

““Ch-chờ đã, chờ đã, chờ đã—Hực!?””

Tôi vừa nói vừa vung dòng nước đi, Thor và Asmo lập tức bị nhấn chìm gọn lỏn.