Hôm nay, đã lâu rồi tôi mới có dịp ghé thăm căn nhà riêng của mình.

Thong thả tận hưởng thời gian trong dinh thự cũng tốt, nhưng vì hôm nay trời đẹp nên tôi quyết định ra ngoài để thư giãn một chút.

Tôi trèo lên cái cây duy nhất mọc gần nhà.

Sau đó, tôi kiểm tra độ dày và độ chắc chắn của cành cây mọc ngang bằng cách dồn trọng lượng cơ thể lên và thử giẫm mạnh vào đó.

Ừm, chẳng hề lay chuyển. Thế này thì dù cho Asmo có nhảy lên cũng chẳng sao cả.

Không, nói thế là nói dối. Thằng đó từng có tiền án làm nứt mặt băng vào mùa đông nên không thể tin tưởng được.

Rõ ràng là tôi đã làm đông cứng mặt băng dày đến mức đó rồi cơ mà.

Mà thôi, dù sao tôi cũng chẳng có ý định cho Asmo leo lên cái này nên cũng chẳng vấn đề gì.

Tôi dùng không gian ma thuật lấy ra miếng ván ngồi đã được buộc dây thừng chắc chắn.

Chắc mọi người cũng đoán được tôi đang làm gì rồi nhỉ? Đúng vậy, xích đu.

Tôi quấn dây quanh thân cây nhiều vòng rồi treo miếng ván lên đúng độ cao vừa ý.

Khi thấy miếng ván ở độ cao mà mình có thể ngồi lên được, tôi thắt nút dây thật chặt để nó không bị tuột.

Vì chẳng có mấy món tiện lợi như kim loại hay móc treo nên có lẽ nó hơi mất cân bằng, lại còn vấn đề độ bền nữa, nhưng vì trọng lượng tôi nhẹ nên chắc là ổn thôi.

Chỉ cần tôi có thể ngồi lên đó và đung đưa qua lại là được rồi.

Sau khi buộc dây cẩn thận, tôi nhảy lên miếng ván và ngồi xuống.

Cảm giác nó hơi nghiêng một chút nên tôi lại trèo lên cây lần nữa để chỉnh lại.

Sau khi lặp đi lặp lại vài lần như thế, cuối cùng tôi cũng có được chiếc xích đu ưng ý.

Tôi thử đu nhẹ, cành cây cũng không hề rung lắc.

Cái cây này khá là chắc chắn mà.

Cứ thế, tôi ngồi đung đưa trên xích đu.

Được bao bọc trong cảm giác lơ lửng không thể diễn tả bằng lời thật là thoải mái. Cứ như thể tôi đã hóa thành một chú chim vậy.

Tôi lấy đà mạnh hơn một chút, cảnh vật xung quanh bắt đầu chuyển động lên xuống.

Cảm giác cả cơ thể mình đang lướt đi trong gió thật dễ chịu.

Lần cuối mình ngồi xích đu chắc là từ hồi còn ở kiếp trước, trên đường đi làm về ghé ngang công viên nhỉ.

Hồi đó, không biết có phải vì một người đàn ông đã lớn tuổi mà lại tỏ ra vui vẻ trên xích đu hay không mà mọi người xung quanh nhìn tôi với ánh mắt kinh hãi.

Chắc là vì lúc đó tôi sắp sửa chết vì làm việc quá sức nên đầu óc có chút không bình thường rồi.

Không hiểu sao sau một thời gian dài mới chơi lại, xích đu vẫn vui đến thế nhỉ.

"...Em đang làm cái gì thế?"

Khi tôi đang định đọc cuốn sách mua ở Vương đô vì đã chán đu đưa rồi, thì có tiếng nói vang lên.

Hướng mắt về phía phát ra âm thanh, tôi thấy chị Elinora đang ló mặt ra từ dưới bóng cây.

Vì những cái cây xung quanh nhà đã bị tôi chặt hạ bớt nên chẳng có chỗ nào để trốn, tầm nhìn rất thoáng.

Hơn nữa, giữa thiên nhiên bao quanh bởi màu xanh này, mái tóc màu nâu đỏ của chị Elinora trông thật sự rất nổi bật.

"À, em đang chơi xích đu ạ?"

Khi tôi trả lời như vậy, chị Elinora tiến về phía này.

"Hừm, xích đu à."

Chị nhìn chiếc xích đu với vẻ thích thú, rồi đưa tay lay thử sợi dây thừng.

"Em lúc nào cũng giỏi làm ra mấy thứ kỳ lạ nhỉ."

Nói "thứ kỳ lạ" thì thật là thất lễ quá đi.

Nhưng giờ không phải lúc đi cãi nhau về chuyện đó. Quan trọng là chị ấy đến đây làm gì.

Chẳng lẽ lại là luyện tập nữa? Không, hôm nay chị ấy không mang kiếm gỗ. Vả lại chị ấy đang mặc bộ váy liền trắng nữa chứ.

"Chị Elinora sao lại ở chỗ này?"

"Sáng nay chị thấy Al lao ra khỏi dinh thự nên chị cũng thử đi ra ngoài xem sao thôi."

"Ý chị là, chị bám theo em à?"

"Vì rảnh rỗi nên chị nghĩ làm vậy cũng được, mà ai dè dấu chân em lại biến mất giữa đường. Em đi kiểu gì thế hả?"

"Tại em đi vào đường cỏ đấy ạ. Haha."

Nguy hiểm thật. Hóa ra ở gần chị Elinora đến cả việc dịch chuyển cũng không thể làm một cách bất cẩn được sao.

"Vậy ra là trong lúc tản bộ giết thời gian thì chị thấy em ở đây?"

"Là vậy đó."

Không hiểu sao chị Elinora lại ưỡn cái ngực phẳng lì của mình ra rồi trả lời đầy vẻ hống hách.

"Đau!"

"A, chị xin lỗi."

Vì chị Elinora kéo dây rồi buông tay ra, sợi dây đập thẳng vào má tôi.

Có phải vì tôi đã nghĩ điều gì thừa thãi không nhỉ? Nhưng nhìn vẻ bình thản của chị ấy thì có vẻ không phải là cố tình.

Nếu là bình thường thì chị ấy đã phải nắm chặt tay lại rồi bảo "Chị thấy ngứa tay muốn đấm em ghê" rồi.

Mà việc chị ấy tỏ ra bình thản thế này cũng chẳng tốt lành gì cho cam.

Cái tiếng "bộp" đó đau ra phết đấy.

"Mà này, cái này chơi kiểu gì? Chỉ ngồi đờ đẫn ra thôi à?"

"Không ạ, phải đẩy như thế này mới vui. Ngồi đờ đẫn cũng được nhưng mà..."

Khi tôi cho chị ấy thấy cách đu, chị Elinora thốt lên tiếng "Hể" đầy vẻ khâm phục.

"Cho chị đổi chỗ tí xem nào."

"Vâng, mời chị."

Cảm giác này giống hệt như bị mấy đứa trẻ đầu gấu hay bọn nhóc khỏe mạnh bắt nhường chỗ vậy.

Dù sao tôi cũng đã chơi chán chê và thỏa mãn rồi nên ngoan ngoãn nhường lại tấm ván.

Chị Elinora chẳng gặp chút khó khăn nào, tự mình bắt đầu đu rất thuần thục.

Có lẽ nếu là Thor thì chắc sẽ gào ầm lên là "Làm sao để đu được thế này!?" rồi.

"Hể, cái này thú vị thật đấy!"

"Phải không?"

Có vẻ như chị Elinora rất ưng chiếc xích đu, chị ấy tỏ ra vô cùng phấn khích.

Chị ấy dùng chân lấy đà rất khéo léo, rồi tốc độ cứ thế tăng dần.

Vì bị lắc lư mạnh trên xích đu, mái tóc đuôi ngựa của chị Elinora cũng đung đưa theo nhịp.

"Chị mỏi chân rồi. Đẩy lưng cho chị đi."

Chị ấy lại vừa nghĩ ra tuyệt kỹ đó rồi sao. Quả là một người chị giỏi trong việc bắt người khác làm cấp dưới mà.

Tôi vòng ra sau lưng chị Elinora, đặt tay lên cái lưng đang hướng về phía mình rồi nhẹ nhàng đẩy.

"A! Hình như làm thế này còn sướng hơn."

"Tại có em đẩy giúp chị đấy ạ."

Khi tôi vừa đáp lời vừa đẩy mạnh lưng chị ấy, chị Elinora phát ra những âm thanh đầy vui sướng.

"Này, em đẩy yếu thế?"

Chỉ cần lơ là một chút là lại thế này đây. Nếu mà tôi nói "Vì chị nặng quá đấy" thì chắc sẽ bị giết mất.

"Chị nghe thấy hết đấy nhé!"

Ngay khoảnh khắc tôi định đẩy mạnh, chị Elinora vặn mình rồi đập vào đầu tôi. Đau thật.

Đúng là một người chị khéo léo mà.

Mà dù tôi chỉ đang đẩy lưng thôi, rõ ràng là chẳng khác gì lúc nãy, không hiểu sao chị ấy không thấy chán nhỉ. Thật khó hiểu.

Cánh tay tôi mỏi nhừ rồi, chỉ mong chị ấy mau chán thôi.

"Thôi được rồi."

Sau đó một lúc, không biết có phải nguyện vọng của tôi đã được lắng nghe không mà chị Elinora đã cho tôi được "giải phóng".

Chỉ là ngẫu hứng thôi, tôi nghĩ vậy.

Sau khi xác nhận tôi đã rời khỏi chiếc xích đu, chị Elinora tận dụng đà lắc của nó mà nhảy vọt ra ngoài.

Lại còn dùng chiêu đó thay vì xuống theo cách bình thường nữa chứ. Dù không phải là đang đu quá mạnh, nhưng tôi nghĩ đó cũng là một kỹ thuật đòi hỏi sự gan dạ đấy.

Chị Elinora để mái tóc đuôi ngựa tung bay rồi tiếp đất một cách đẹp mắt.

Vì đã đẩy lưng cho chị ấy cả buổi nên tôi mệt nhoài, bò lê lết ra chỗ xích đu rồi ngồi thụp xuống.

"...Phù."

Tôi vừa thở phào một cái thì thấy chị Elinora nhìn tôi và nở nụ cười.

Đó là khuôn mặt của một người vừa nghĩ ra chuyện chẳng lành gì đây. Đôi mắt màu đỏ của chị ấy đang rực sáng.

Chị Elinora chạy ào lại chỗ tôi rồi vòng ra sau lưng.

Không lẽ, chị ấy định đẩy mạnh lưng tôi thật sao?

Vì nó chẳng được treo bằng cái cành cây to khỏe nào cả nên làm vậy nguy hiểm lắm đấy.

Tôi vừa mở miệng định nhắc nhở thì cứng đờ người khi thấy đôi giày của chị ấy bước lên tấm ván.

Sau đó, chị Elinora nắm lấy dây thừng, rồi đưa một bàn chân nhỏ nhắn khác lên sát đùi tôi.

"Đu hai người á!?"

"Để chị đu thế này nhé!"

Chị Elinora hào hứng nói rồi bắt đầu dùng chân lấy đà một cách thuần thục.

Trọng lượng của hai người dồn lên, sợi dây thừng bắt đầu kêu răng rắc.

"Không không, chị Elinora ơi. Đu hai người thế này là quá tải trọng lượng—"

"Ý em là chị nặng hả? Nếu muốn nói thế thì chị cho ăn một cú đấm đấy nhé?"

Không, không phải ý đó, mà là thiết kế này đâu có dành cho hai người, trọng lượng thích hợp chỉ là cho một người như em thôi.

Dù có giải thích thế nào đi nữa, tôi cũng cảm thấy mình không tránh khỏi cú đấm của chị ấy.

...Rắc.

"Vừa nãy có tiếng không nên phát ra từ cành cây đấy chị ạ!"

"Chắc là em nghe nhầm thôi!"

Cuối cùng, cành cây không bị gãy và chị Elinora có vẻ rất thỏa mãn vì đã tận hưởng được.

Còn tôi thì cứ mỗi lần nghe thấy tiếng "kêu cứu" từ sợi dây và cành cây là lại giật bắn cả người.

◆

Ngày hôm sau, Rumba tìm đến dinh thự với sợi dây thừng đã đứt cùng miếng ván gỗ.

"Này, cái này của Al phải không? Nó bị hỏng mất rồi..."

"Chuyện đương nhiên rồi! Làm sao mà cành cây đó chịu nổi trọng lượng của Rumba được!"