Tập 12 của bộ truyện dự kiến sẽ được phát hành vào ngày 26 tháng 5.

Vậy nên, tôi đi đầu và thử mở cánh cửa đó ra.

Phía sau cánh cửa là một căn phòng tối om đang trải rộng ra trước mắt.

“Tối quá, để tôi làm cho sáng lên một chút nhé.”

“Ừ.”

Khi tôi thả một quả cầu ánh sáng (light ball) lơ lửng, căn phòng tối tăm lập tức được chiếu sáng.

Trong phòng có những món đồ nội thất mang cảm giác sinh hoạt kỳ lạ, nhưng so với những phòng khác thì chúng không được ngăn nắp cho lắm. Cứ như thể là một gã đàn ông vốn không quen làm việc nhà đang tự mình bày biện, sắp xếp theo cách riêng của hắn vậy.

“Chỉ là một căn phòng thôi sao?”

Lara nhìn quanh phòng rồi thốt lên giọng đầy thất vọng.
Bày biện ra một cánh cửa bí mật hoành tráng đến thế mà cuối cùng lại là một căn phòng bình thường thì đúng là không cam tâm chút nào.

Xét theo cấu trúc căn nhà thì không thể nào có không gian sâu hơn ở phía này được nữa, nên nếu có thứ gì đó thì chắc chắn nó nằm ở bên dưới.

Nghĩ vậy, tôi vén tấm thảm đỏ lên, một cái nắp hầm bằng gỗ hiện ra.

“Bingo.”

“Cái gì đây!?”

“Có lẽ là có cầu thang dẫn xuống dưới.”

“Hê! Nhưng mà, không mở được kìa?”

“Những lúc như thế thì dùng phép thuật vô thuộc tính, Psychic (ngoại cảm) là giải quyết được hết.”

Sau khi kiểm tra cấu trúc của cái khóa trên nắp hầm, tôi dùng Psychic để bẻ khóa.

“Dùng Psychic mà cũng mở được khóa sao!? Tuyệt thật! Cậu làm thế nào vậy!?”

“Chuyện đó để lát nữa tôi dạy cậu sau nhé.”

“Vâng!”

Khi mở nắp hầm, một cầu thang dẫn xuống dưới hiện ra. Nhìn vào độ dài của cầu thang, có vẻ như nó không dẫn tới tầng hai nơi tôi đang ở.

“Chúng ta xuống thử đi.”

“Ừ!”

Đến nước này rồi thì không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tiến lên.
Vì hoàn toàn không có ánh sáng mặt trời lọt vào nên cầu thang cũng tối om.
Thiếu nguồn sáng nên tôi phải tạo thêm vài quả cầu ánh sáng nữa để làm rõ lối đi.

Tôi vừa đi vừa cẩn thận quan sát từng chút một để Lara không bị ngã.
Cầu thang này dẫn đến đâu nhỉ? Cảm giác đi xuống thế này, tôi cứ thấy nó không phải tầng hai mà là tầng một thì phải.
Nhắc tới phía Đông tầng một của dinh thự, ngoài nhà bếp và phòng chuẩn bị thức ăn ra thì còn có cả phòng ngủ của người hầu…

“Á.”

“Sao thế, Al?”

“...À, không có gì đâu.”

Một suy đoán kỳ quặc nảy ra trong đầu, nhưng tôi lập tức xua tan nó đi.
Dù có thế nào thì mình cũng đang suy diễn quá đà rồi.

Nhà Misfit là một gia tộc ma pháp quý tộc. Căn phòng bí mật mà gia chủ là Shugel cất giấu chắc chắn phải chứa đầy những nghiên cứu ma thuật tuyệt vời.
Chắc chắn là vậy rồi. Hay đúng hơn, tôi hy vọng nó là như vậy.

“Cửa kìa!”

Vừa cầu nguyện cho suy đoán của mình là đúng, chúng tôi vừa đi xuống hết cầu thang và nhìn thấy một cánh cửa.

“Để tôi kiểm tra xem có gì nguy hiểm không, cậu lùi lại một chút nhé.”

“Ừ!”

Vì nhớ kỹ lời hứa với tôi, Lara ngoan ngoãn lùi lại phía sau.
Việc kiểm tra xem có an toàn hay không chỉ là cái cớ mà thôi.
Nếu những thứ ở đây đúng như những gì tôi dự đoán, thì tôi không thể nào để Lara nhìn thấy được.

Vừa giả vờ kiểm tra xem cánh cửa có bẫy ma thuật nào không, tôi vừa nhìn trộm vào bên trong qua khe cửa.
Vì quá tối nên tôi không thấy rõ tình hình, bèn lén chiếu ánh sáng vào trong.

Và rồi, đúng như dự đoán của tôi, bên trong chính là một phòng ngủ.

Lý do mà phòng ngủ của gia chủ lại thông với phòng ngủ của người hầu thì chắc chỉ có một mà thôi. Nếu nó dẫn đến một nơi khác thì còn có thể ngụy biện là đường thoát hiểm khẩn cấp, nhưng cái này thì chắc chắn là "out" rồi.

Trái ngược với vẻ ngoài nghiêm túc, có vẻ như Shugel lại là một gã háo sắc chính hiệu.
Tôi đã nghe những chuyện không hay từ Lara và Shelka nên cũng không quá ngạc nhiên, nhưng cảm giác lúc này thật khó tả.

“Al, sao rồi? Có vào được bên trong không?”

Lara đang chờ phía sau hỏi với gương mặt đầy phấn khích.
Chẳng lẽ tôi lại đi nói với Lara - con gái của Shugel rằng: "Phía sau cánh cửa này là căn phòng để cha cậu tận hưởng những cuộc tình vụng trộm với người hầu" sao? Nếu nói ra điều đó, cái nhà Misfit này chắc sẽ náo loạn mất.

“Ừm, vì nó bị khóa bằng ma thuật nên không mở được.”

“Ngay cả Psychic của Al mà cũng không mở được sao!?”

“Ừ, hình như ma thuật của tôi cũng chịu thua.”

“Ê!”

Nghe vậy, khuôn mặt Lara lộ rõ vẻ tiếc nuối.
Cũng phải thôi, cất công tới tận đây rồi mà lại bị chặn lại.
Thực ra thì làm gì có khóa ma thuật nào, đó chỉ là khóa vật lý bình thường nên dùng Psychic là mở được, nhưng tôi tuyệt đối không thể để Lara vào căn phòng này.

Lara tiến lại gần cửa và thử chạm vào tay nắm cửa.
Đương nhiên, vì nó có khóa vật lý nên chẳng thể mở ra được. Khuôn mặt Lara trông cực kỳ bất mãn.

“Hay là phá cửa đi?”

“Làm thế nguy hiểm lắm, mọi người trong dinh thự sẽ mắng chúng ta đấy.”

“Ơ, nhưng mà tớ muốn vào trong!”

Đối mặt với cánh cửa bí mật, Lara bắt đầu mè nheo.
Thế nhưng, tôi không thể chiều theo ý đó. Tôi cần phải tìm cách đánh lạc hướng cô bé.

“Thực lực của chúng ta bây giờ vẫn chưa đủ đâu.”

“À! Vậy thì bảo bố mở cho là được mà!”

Có người cha nào lại đi mở cửa căn phòng ân ái của chính mình cho con gái vào không chứ?

“Lara, đây là căn phòng bí mật của ngài Shugel đấy? Phòng bí mật là phải giữ bí mật, không được cho ai biết thì mới gọi là phòng bí mật chứ.”

“A, đúng rồi nhỉ! Là phòng bí mật mà!”

Trước câu nói đầy tính hiển nhiên của tôi, Lara gật đầu như vừa chợt nhận ra điều gì đó.

“Nếu phòng bí mật bị người khác phát hiện, Lara sẽ làm gì?”

“...Sẽ chuyển đến nơi khác hoặc giấu đi.”

“Đúng vậy. Để không xảy ra chuyện đó, chúng ta nên giữ kín chuyện mình biết về căn phòng bí mật của ngài Shugel. Đây là bí mật của riêng tôi và Lara thôi.”

“Bí mật của tớ và Al!”

Có lẽ vì vui sướng với việc "chỉ hai chúng ta", Lara trông vô cùng mãn nguyện.

“Sau này khi chúng ta giỏi ma thuật hơn, hai đứa mình cùng vào đây cũng thú vị lắm nhỉ.”

“Ý hay đấy! Tớ biết rồi! Tớ sẽ cố gắng học ma thuật thật chăm chỉ! Đến lúc đó nhất định phải vào căn phòng này cùng nhau nhé?”

“Được thôi.”

...Ừm? Hình như đây là một lời hứa nguy hiểm thì phải.
Nếu suy diễn sâu xa hơn, chẳng phải nó mang ý nghĩa là khi tôi và Lara lớn lên, chúng tôi sẽ dùng căn phòng ân ái này sao?

Không, không, suy nghĩ quá xa rồi. Đây chỉ là cách câu giờ thôi.
Trong lúc Lara giữ bí mật và ngoan ngoãn, tôi sẽ tìm cách nói khéo với ngài Shugel để biến nơi này thành một căn phòng bí mật tuyệt vời tràn ngập các loại ma cụ và nghiên cứu ma thuật thật sự.

“Vậy thì chúng ta quay về thôi. Ở lại lâu quá, có khi ngài Shugel lại phát hiện đấy.”

“Biết rồi!”

Để giữ bí mật cho cả hai, Lara bước chân nhẹ nhàng leo ngược lên cầu thang.
Lợi dụng sự ngây thơ của Lara để lừa cô bé khiến tôi cảm thấy rất áy náy. Chứ nếu là lừa Toll hay Asmo thì tôi chẳng hề cảm thấy một chút tội lỗi nào.

Dù vậy, tôi không thể nào cho Lara bé nhỏ nhìn thấy sự thật.
Để bảo vệ sự bình yên của gia tộc Misfit, tôi đành phải cắn răng mà chịu đựng thôi.