Tập 1 của cuốn tiểu thuyết "Tensei shite inaka de mofumofu to slow life o okuritai" (Tạm dịch: Chuyển sinh và sống cuộc đời thong thả với đám mofumofu ở vùng quê) đã được phát hành vào hôm nay. Mong mọi người ủng hộ.

***

Sáng hôm sau. Cả nhà Slowlett tập trung ăn sáng.

“...Cha Nord, trông cha mệt mỏi quá nhỉ.”
“Lâu lắm rồi mới tham gia mấy buổi tiệc như thế nên hơi đuối sức.”

Về cơ bản thì cha Nord có thể lực như quái vật, nhưng có vẻ như những buổi tụ tập quý tộc không quen thuộc lại tiêu tốn của ông rất nhiều cả về tinh thần lẫn thể lực.
Mọi khi cha Nord lúc nào cũng tỉnh táo ngay từ sáng sớm, nhưng sáng nay trông vẻ mặt ông có chút hốc hác.
Tôi đưa mắt nhìn sang Sara đang đứng chờ ở góc tường, và phát hiện cô nàng đang khẽ ngáp một cái.
Ngay khi bắt gặp ánh mắt của tôi, cô nàng đỏ mặt, xấu hổ cúi đầu xuống.

“Erna, mẹ có vẻ vẫn khỏe nhỉ?”
“Tại mẹ có thể tranh thủ nghỉ ngơi giữa chừng mà.”

Dù mẹ Erna vừa nói vừa mỉm cười, nhưng tôi thừa biết là bà chỉ đang cố tỏ ra ổn trước mặt cha Nord mà thôi.
Chắc hẳn thực tâm bà chỉ muốn nằm ườn ra ghế sofa, than vãn đôi ba câu về mấy buổi trà chiều.

“Rốt cuộc thì hôm qua mấy giờ mẹ mới về?”
“Khoảng hai tiếng sau khi con bay vào thế giới mộng ảo đấy.”
“Vậy thì mẹ vất vả quá rồi.”

Tính ra thì cũng đã gần đến nửa đêm rồi nhỉ.
Có vẻ mọi chuyện đã diễn ra đúng như dự đoán của tôi và Mina.
Nếu là một quý tộc nổi tiếng hiếm khi xuất hiện, thì ai cũng sẽ muốn trò chuyện hoặc thiết lập quan hệ khi họ đang lưu lại thủ đô thôi.

“Vậy nghĩa là hôm nay mẹ cũng có lời mời dự trà chiều hay gì đó sao?”
““…………””

Nghe tôi hỏi, cả cha Nord và mẹ Erna đều im lặng.
Nhìn thái độ đó thì đúng là hôm nay vẫn còn tiệc trà hay tiệc giao lưu rồi. Tội nghiệp thật.

“Al, con đã mua được quà chưa đó?”

Thấy nói về tiệc trà hay tiệc tùng không vui, mẹ Erna đổi chủ đề.
“Con mua được quà cho chị Elinora và anh Silvio rồi.”
“Chẳng phải gia vị Lazur đắt lắm sao? Tiền của con có đủ không thế?”
“Con mua được mà. Nhờ mua nhiều nên họ còn giảm giá cho con nữa.”
“Thế thì tốt quá.”

Cơ mà, nơi tôi mua không phải cửa hàng gia vị Lazur ở thủ đô, mà là cửa hàng gia vị của Vương quốc Lazur.
Lasha đã giảm giá cho tôi một chút, nên tôi không hề nói dối.
Khi tôi đang giả vờ bình thản, mẹ Erna bất ngờ nhìn chằm chằm vào tôi.
...Chẳng lẽ bà đang nghi ngờ điều gì à?
Rút kinh nghiệm lần trước, tôi đã bôi kem chống nắng cẩn thận nên da không hề bị cháy nắng.
Hôm qua về đến nơi là tôi đi tắm ngay, chắc chắn trên người không còn mùi gia vị hay mùi dầu thơm nữa.
Đáng lẽ không có bằng chứng nào cho thấy tôi đã đến Vương quốc Lazur cả.

“Này, Al…”
“Gì thế ạ?”

Tôi cố kìm nén giọng nói không bị lạc đi, rồi bình thản hỏi lại.

“...Với số gia vị con mua lần này, thì sẽ nấu được bao nhiêu cà ri nhỉ?”

Câu hỏi của mẹ Erna làm tôi suýt chút nữa thì ngã ngửa.
Làm ơn đừng có hỏi cái câu hết sức tụt mood trong khi vẫn giữ vẻ mặt nghiêm túc như thế được không.

“Thì tất nhiên còn tùy vào tần suất nhà mình ăn cà ri nữa, nhưng nếu nhà mình ăn mỗi tuần một lần thì con nghĩ chắc dùng được tầm ba tháng đấy ạ.”
“...Chỉ được ba tháng thôi sao.”
“Như thế chẳng phải là quá đủ rồi ạ? Gia vị Lazur là hàng cao cấp mà.”

Mẹ Erna lộ vẻ mặt thảm thương, còn cha Nord thì vội vàng dỗ dành.
Dù có thu nhập khổng lồ từ các thương quyền như Spaghetti, Reversi, Shogi, con quay, bóng bàn, nhưng tư duy tiền bạc của cha Nord vẫn dừng ở mức thường dân.
Để cả gia đình không trở nên quá tham lam thì cứ giữ nguyên như thế này là tốt nhất.

“Nếu thiếu thì bảo ông nội Lazares gửi cho cũng được mà.”

Hình như ông ấy cũng đang kiếm được kha khá nhờ bán mấy con quay mà tôi phát triển, chắc ông ấy sẵn sàng chi mạnh tay vì cô con gái và cháu ngoại cưng của mình thôi.

“À, nhắc đến ông nội, mai mẹ sẽ về nhà ngoại một chuyến.”

Mẹ Erna nói như thể vừa nhớ ra điều gì đó. Lần trước đến thăm là đợt tiệc giao lưu, tính ra cũng đã trôi qua một năm rồi.

“Thế nên ngày mai nhớ để trống lịch đấy nhé?”

Tôi đang lặng lẽ suy nghĩ miên man thì mẹ Erna nói thêm như thể găm vào tim tôi vì sợ tôi đang âm mưu điều gì không hay.

“Con sẽ để trống lịch mà.”
“Tốt lắm.”

Sau khi tôi trả lời chắc nịch, mẹ Erna gật đầu hài lòng.

●

Tiễn cha Nord và mẹ Erna đi dự tiệc trà, tôi lại một lần nữa bị bỏ lại một mình ở dinh thự nhà Misfit.
Hôm qua tuy được tự do chơi bời, nhưng lịch trình cũng khá là căng thẳng.
Dù lịch căng thẳng chủ yếu là do Salva, nhưng việc cả thể chất lẫn tinh thần đều mệt mỏi là sự thật.

“Hôm nay cứ thong thả nghỉ ngơi ở dinh thự nhà Misfit vậy.”

Sau một ngày đi chơi tưng bừng thì ngày hôm sau cứ ẩn dật một cách quý tộc là nhất.
Đang định quyết định phương hướng hôm nay rồi đi ngủ tiếp thì Loretta đi về phía tôi.

“Thưa ngài Alfried, có khách đến thăm, mời ngài đến phòng giải trí ạ.”

Khách? Đáng tiếc là tôi chẳng quen biết mấy ai ở thủ đô cả.
“Hử? Là Gregor à?”
“Không ạ, là tiểu thư Alecia.”

Sao mà thủ đô lại lắm quý tộc cao quý thế không biết. Hay đó vốn là bản chất của thủ đô rồi? Lần này cô ta lại đến làm cái quái gì nữa đây.

“Hôm nay ta đang muốn thong thả ở trong phòng…”
“Ngài nghĩ là có thể sao ạ?”

Đúng là không thể rồi.
“...Ta qua đó ngay đây.”

Nhà Leangrande cũng là một trong số ít những gia tộc Công tước. Một nam tước nhỏ bé như tôi thì khi được gọi chỉ còn cách vâng dạ chạy theo thôi.
Được Loretta dẫn đường, tôi di chuyển đến phòng giải trí ở tầng ba.
Cô ấy gõ cửa, nghe thấy tiếng trả lời đầy hào hứng từ Lasha bên trong, tôi bước vào.
Trong phòng, Lasha và Alecia đang ngồi thư thả trên ghế sofa.
Sau lưng Alecia là người hầu Rim, hôm nay vẫn như thường lệ, cô ta thu mình đến mức gần như vô hình.

Phòng giải trí của nhà Misfit rộng hơn nhà mình cả chục lần. Nếu chị Elinora mà thấy căn phòng này, chắc chị ấy sẽ lại hét lên: “Mình có thể tập kiếm ở đây rồi!” mất.

“Lâu rồi không gặp… cơ mà nói thế cũng không đúng nhỉ?”

Alecia nghiêng đầu nói, có lẽ chính cô ta cũng thấy câu nói đó không phù hợp lắm.

“Dù sao thì chị cũng mới ghé nhà em chơi cách đây không lâu mà.”

Alecia ghé nhà tôi chơi tuy cách đây không lâu, nhưng vì sự kiện lần đó quá đậm chất nên ấn tượng còn đọng lại rất sâu, đến mức tôi cũng không có cảm giác là lâu rồi mới gặp.

“Từ đó đến giờ em vẫn khỏe chứ?”
“Vâng, từ lúc về đây ngày nào cũng như mọi khi, chán chết đi được.”

Ghen tị thật. Tôi thì luôn muốn có nhiều thời gian rảnh rỗi hơn thế mà chẳng bao giờ được như ý.

“Còn Al thì… ufu, đúng là một tai nạn nhớ đời nhỉ.”

Không biết là vì đã biết lý do tôi đến thủ đô hay sao, Alecia lấy tay che miệng cười khúc khích.

“Này, tin đồn đó lan rộng đến mức nào rồi?”

Giả sử tôi không sao đi chăng nữa, thì Lasha – một cô gái – sẽ là người đáng thương nhất.
Hình như quan niệm trinh tiết của phụ nữ quý tộc ở thế giới này quan trọng hơn tôi tưởng nhiều.

“Yên tâm đi. Chỉ có nhà chị biết thôi.”
“Thế, thế ạ…”

Nhà Misfit chắc chắn sẽ không tự đi rêu rao bê bối hay hiểu lầm của chính mình, và mấy món pháp cụ mà Schugel đưa cho cũng bao gồm cả phí bịt miệng rồi. Nhà tôi thì lại càng không.
Vậy mà sao nhà Leangrande lại biết được nhỉ.
Đúng là một vấn đề không thể yên tâm hoàn toàn, nhưng Alecia cũng rất quý mến Lasha, chắc cô ta sẽ không đi rêu rao chuyện gây tổn hại danh dự của em ấy đâu.

“Nhìn cái mặt thả lỏng đó là biết vấn đề đã được giải quyết rồi nhỉ?”
“Chỉ là hiểu lầm thôi mà.”

Không, khuôn mặt này là mặt bình thường của tôi mà.
Dù sao thì tôi cũng hiểu ý của Alecia nên cứ lờ đi cho xong. Cô ta không có ác ý gì đâu. Chỉ là cách nói chuyện thôi.

“Hôm nay chị Alecia đến đây làm gì thế?”
“Nghe nói Al đang ghé chơi nhà Lasha nên chị đến chơi thôi.”
“Chị ấy bảo là đến chơi Kendama (kiếm ngọc) đấy!”

Sau lời khẳng định đầy thanh tao của Alecia, Lasha tiết lộ với tôi.
Có vẻ hơi xấu hổ, mặt Lasha đang đỏ ửng lên.

“Nhắc mới nhớ, sau khi chơi ở nhà em là chị ấy ghiền luôn nhỉ.”
“Ừ, từ đó đến giờ chị tập luyện nhiều lắm đấy.”

Alecia tằng hắng để lấy lại phong thái rồi rút chiếc Kendama từ trong túi ra.
“Nhìn cho kỹ nhé.”

Alecia đứng trước ghế sofa với vẻ mặt nghiêm túc, hạ thấp trọng tâm, rồi tận dụng lực bật lên để quả cầu cắm vào mũi kiếm—nhưng không cắm được.

“Ơ, lạ nhỉ? Mọi khi chị làm được mà…”
“Em hiểu mà. Tại trước mặt người khác nên chị mới căng thẳng đấy.”

Alecia nghiêng đầu rồi thử lại lần nữa.
Lần thứ hai, quả cầu vẫn bị nảy ra, đến lần thứ ba thì Alecia mới thành công.

“Ồ, siêu thế!”
“Chị Alecia làm được rồi!”
“Ừ. Hôm nay hơi lỗi chút, nhưng bình thường chị đều làm được ổn lắm.”

Được tôi và Lasha khen thật lòng, vẻ mặt bất mãn của Alecia lập tức bừng sáng.
Bình thường chẳng biết cô nàng này nghĩ gì, nhưng lúc chơi đồ chơi thì đúng là dáng vẻ của một đứa trẻ đúng độ tuổi.

“Vậy, giờ mình thử kỹ thuật ‘Cây nến’ (Rosoku) đi.”
“Cây nến?”
“Là kỹ thuật cầm vào mũi kiếm, rồi đặt quả cầu lên đĩa giữa ấy.”

Trong Kendama, phần sắt (nếu là búa) gọi là đĩa lớn, phần đối diện là đĩa nhỏ, phần đáy khi dựng đứng thanh kiếm lên gọi là đĩa giữa.
Sau khi giải thích, tôi cầm lấy mũi kiếm, rồi dùng ngón tay nâng quả cầu lên đặt vào đĩa giữa.

“Đây là ‘Cây nến’.”
“Ơ? Con có thể làm lại lần nữa được không?”

Có vẻ Alecia không theo kịp, nên tôi làm lại lần nữa.

“Ơ? Kendama chẳng phải là trò chỉ cần cắm quả cầu vào mũi kiếm thôi sao?”
“Không phải đâu ạ. Nó là món đồ chơi sử dụng nhiều bộ phận như đĩa lớn, đĩa nhỏ, đĩa giữa để phát triển nhiều kỹ thuật khác nhau và thi đấu với nhau đấy.”
“Ra, ra là vậy…”

Nếu cứ chỉ cắm vào mũi kiếm không thì đúng là chán thật.

“Em cũng muốn thử nữa!”
“Được thôi. Mọi người cùng chơi nhé.”

Có vẻ cô ấy đã chuẩn bị sẵn phần cho chúng tôi, Rim cung kính đưa Kendama ra.
Đúng là đến đây chỉ để chơi Kendama thật.

“Cầm thế này… rồi thế này ạ?”

Lasha cầm lấy thanh kiếm, vung quả cầu lên nhẹ nhàng rồi đặt vào đĩa giữa.

“Ơ, đỉnh thật! Lasha, em làm được ngay lần đầu luôn!”
“Ehehe.”

Lasha nở nụ cười rạng rỡ.
Lúc ở nhà tôi chơi trò ‘Tome-ken’, em ấy cũng làm được ngay phát đầu, hình như Lasha có tài năng thiên bẩm với Kendama thì phải.

“Thế thì, chị cũng vậy.”

Nhìn Lasha thành công, Alecia cũng thử thách với ‘Cây nến’.
Nhưng quả cầu của cô ta chẳng chịu bay thẳng mà bị nảy mạnh trên đĩa giữa.

“Lần nữa nào!”

Thử lần hai, lần ba, lần bốn, nhưng Alecia vẫn không thể làm được.
Trong khi đó, ngay bên cạnh, Lasha đã thành công ‘Cây nến’ tới vài lần rồi.
Hình ảnh Alecia dù làm thế nào cũng không nắm bắt được kỹ thuật, đối lập hoàn toàn với Lasha nắm bắt mẹo nhanh đến kinh ngạc.

“Chị ổn chứ? Alecia, chị hiểu cách làm chưa?”
“À, ừ. Không sao đâu. Chỉ cần tập thêm chút nữa là chị làm được ngay thôi.”

Bình thường Alecia luôn tỏ ra là người chị, nhưng cứ đụng đến Kendama là quan hệ lại đảo ngược, thú vị thật đấy.

“Al, còn kỹ thuật nào hay ho nữa không?”
“Vậy giờ mình thử kỹ thuật hơi khó một chút nhé.”
“Vâng!”

Lần này bắt đầu bằng việc cầm quả cầu trên tay, để thanh kiếm rủ xuống dưới.
Kéo kiếm về phía mình rồi vung ra, xoay nửa vòng để cắm thanh kiếm vào quả cầu.
Đây là ‘Máy bay’ (Hikouki), một kỹ thuật hơi khó trong sơ cấp Kendama.

“Oa, không phải vung quả cầu mà là vung thanh kiếm ạ!”
“Đúng vậy. Gọi là ‘Kiếm vung’. Em làm được không?”
“Em thử!”

Vì thế giới này không có máy bay nên tôi đặt tên kỹ thuật cho dễ hiểu.
Lasha cầm quả cầu bằng đôi bàn tay nhỏ bé, kéo thanh kiếm về phía trước rồi xoay một vòng.
Ánh mắt em ấy bắt trọn lấy mũi kiếm, hạ thấp trọng tâm để hấp thụ lực va chạm.
Mũi kiếm xoay một vòng rồi cắm phập vào quả cầu trong tay Lasha.

“Đỉnh quá! Lại thành công ngay lần đầu luôn!”
“Ehehe, đỉnh thật hả anh?”
“Ừ, siêu đỉnh luôn!”

Tome-ken hay Cây nến nếu người có cảm giác tốt thì có thể làm được ngay, nhưng kỹ thuật ‘Kiếm vung’ với quả cầu làm điểm tựa này thì ít ai làm được ngay lần đầu lắm.
Quả nhiên là Lasha có tài năng Kendama.

“Ơ? Cầm quả cầu rồi vung kiếm á?”
“Thế này này!”

Trước mặt Alecia đang đầy vẻ nghi hoặc, Lasha đã thực hiện thành công cú ‘Kiếm vung’.
Đúng là một cô bé học hỏi nhanh như một bản năng.

“...Chị cũng thử xem sao.”

Được khích lệ, Alecia cũng thử thách với cú ‘Kiếm vung’.
Tôi nghĩ đối với một người đến ‘Cây nến’ còn chưa xong thì kỹ thuật này quá khó, nhưng vì đó là quyền tự do của cô ta nên tôi cứ lặng lẽ quan sát.

Alecia cầm quả cầu, thận trọng kéo kiếm về phía mình rồi xoay một vòng.
Thanh kiếm vút lên tạo thành một đường cong hoàn hảo.
Nhưng rồi, trọng lực kéo nó xuống, mũi kiếm chúc xuống dưới và… cắm thẳng vào ngón tay Alecia.

“Á đau!”
“Tiểu thư, người có sao không ạ?”
“À, ừ. Chị không sao.”

Có vẻ vì vung kiếm mạnh hơn mình nghĩ, năng lượng rơi tập trung hết vào mũi kiếm. Tuy miệng nói cứng là không sao nhưng trông có vẻ đau lắm.

“Alecia, chị không khéo tay à?”
“...Không đâu ạ, chỉ là hai người họ có tài năng thiên bẩm với mấy trò này thôi, còn tiểu thư vốn rất khéo léo và ưu tú… ạ.”

Trước câu nói thẳng thắn của Lasha, cô hầu Rim đáp lại với vẻ mặt phức tạp.
Nghe nói đó là một tiểu thư hoàn hảo, sắc nước hương trời, văn võ song toàn, nhưng trong mắt chúng tôi thì cô ta chỉ là một người đáng tiếc khi cứ thích mấy trò lạ lùng, rồi lần nào thử thách cũng thất bại mà thôi.