Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn trong chương truyện bạn cung cấp:

***

Không biết mình đã đi bộ bao lâu rồi.

"Đích đến vẫn chưa tới sao?" — Vừa mới lơ đãng nghĩ ngợi như vậy thì Schugel dừng bước.

Trên cánh cửa dày nặng có một lỗ khóa. Schugel lấy chiếc chìa từ trong túi ra, cắm vào và truyền ma lực vào đó. Ngay lập tức, ma lực lan tỏa khắp cánh cửa, tiếng "cạch" của ổ khóa vang lên.

"Chào mừng cậu đến với bộ sưu tập ma đạo cụ của nhà Misfid."

Bên trong căn phòng ốp đá tối tăm là nơi trưng bày các ma đạo cụ mà nhà Misfid sở hữu. Sàn nhà được trải thảm lông đỏ mềm mại, từng chiếc tủ kính được xếp thành hàng ngay ngắn. Bên trong tủ là những ma đạo cụ mang hình thù lạ lẫm mà tôi chưa từng thấy bao giờ.

"Woa! Ma đạo cụ của ba tăng lên rồi à?"

"À, kể từ lần trước dẫn Lara tới đây, nó đã tăng thêm khoảng ba mươi món đấy."

Schugel nói với vẻ đầy tự hào như muốn khoe với Lara-chan.
Chỉ trong một thời gian ngắn mà đã tăng lên chừng đó sao? Thật đáng kinh ngạc.

"Ở đây, món nào tôi cũng có thể lấy được ạ?"

"Tất nhiên là phải có giới hạn, nhưng đa số thì ta có thể linh động. Kỹ thuật mà Alfried-dono truyền đạt cho Gideon có giá trị lớn đến mức đó mà."

Có vẻ như Schugel đánh giá rất cao kỹ thuật "bỏ qua niệm chú" mà Gideon đã bắt đầu có dấu hiệu lĩnh hội được. Thật đáng mừng. Nếu đa số các món đồ ở đây đều có thể lấy được thì tôi cũng chẳng cần phải khách sáo làm gì.

"Al, có cái nào không biết thì cứ hỏi mình nhé!"

Lara-chan nói như thể đang muốn tôi phải hỏi cô bé vậy. Vì tôi chẳng biết gì về mấy món ma đạo cụ ở đây cả, nên tôi quyết định cứ hỏi thẳng thừng.

"Cái gậy này là gì?"

"Truyền ma lực vào là nó phun ra lửa đấy!"

"Vậy còn cái gậy màu vàng này thì sao?"

"Truyền ma lực vào là nó phóng ra sét!"

Hóa ra những chiếc gậy trong tủ kính này đều có khả năng tung ra ma pháp thuộc tính khi truyền ma lực vào. Nếu là người thiếu hụt thuộc tính thì đây có thể là công cụ hữu ích để bù đắp điểm yếu, nhưng với người sử dụng được tất cả các thuộc tính như tôi thì nó hoàn toàn vô dụng. Tôi bỏ qua những chiếc gậy và di chuyển sang tủ kính tiếp theo.

"Còn chiếc nhẫn này?"

"Nó giúp tạo ra rào chắn đấy!"

"Hê, mình dùng thử một chút được không?"

"Tất nhiên rồi."

Được Schugel cho phép, tôi đeo chiếc nhẫn vào tay. Khi tôi dồn ma lực, một bức tường chắn được triển khai ngay trước mắt.

"Uầy, cứng nhắc quá."

Việc có thể tạo ra rào chắn ngay trước mặt có lẽ là một lợi thế, nhưng việc xác định vị trí tạo rào chắn lại mất thời gian, kích thước cũng không thể thay đổi. Độ bền cũng không thể tăng giảm, và cũng chẳng thể biến hình rào chắn khi đang dùng. Đối với người có thể điều khiển lá chắn (Shield) tự do mà không cần niệm chú như tôi, thì đây chẳng khác nào món đồ bỏ đi.

"Ha ha ha ha, vì ma đạo cụ này được làm ra cho những kẻ không sử dụng được ma pháp mà!"

Dù với tôi nó là món đồ vô dụng, nhưng với những người bình thường không thể tạo ra lá chắn, thì đây hẳn là một ma đạo cụ tự vệ vô cùng đáng tin cậy.

"Nếu là một người sử dụng tài ba như Alfried-dono, thì có lẽ món ma đạo cụ này sẽ thú vị hơn đấy."

Tôi vẫy tay theo sự dẫn dắt của Schugel và di chuyển.

"Chiếc kính này, không có tròng kính ạ?"

"Cứ đeo vào rồi ấn vào cái nút trên gọng là được."

Làm đúng như lời Schugel bảo, một lớp màng nước mỏng đột ngột xuất hiện.

"À! Việc tạo ra lớp màng nước này giúp điều chỉnh tiêu cự cho mắt nhỉ?"

"Phải, nó gọi là Thủy Kính."

Quả nhiên, khác với những món ma đạo cụ chiến đấu trước đó, thứ này thú vị thật. Một món ma đạo cụ đúng ý tôi, giúp cho cuộc sống thêm phần tiện lợi. Cha Nord bận rộn với công việc văn phòng hay anh Silvio thích đọc sách chắc chắn sẽ rất vui nếu có được nó.

"Ba ơi, chiếc áo choàng đỏ này là gì thế?"

Có lẽ đây cũng là món mà Lara-chan không biết. Cô bé hỏi trong khi cầm chiếc áo đỏ đang treo trên móc lên.

"Đó là Áo Choàng Hỏa Thử. Nó được cường hóa ma pháp lên da của loài Hỏa Thử sống sâu trong các núi lửa. Có nó, không chỉ xua tan cái nóng mà còn có thể ngăn chặn ma pháp lửa lên đến cấp trung nữa."

Hừm, khả năng thứ hai thì thế nào cũng được, nhưng khả năng thứ nhất thì khá hấp dẫn. Có thứ này, việc đi bộ qua sa mạc Lazur có lẽ sẽ dễ thở hơn nhiều. Tuy nhiên, vì giờ đây có thể dịch chuyển tức thời đến các thành phố như Rajelica hay Jaisar rồi, nên có lẽ đây cũng không phải là ma đạo cụ quá quan trọng nữa.

Sau đó, Lara-chan lại hỏi thêm về nhiều thứ, như cây gậy tung ra được hai thuộc tính ma pháp, hay chiếc đèn tái hiện ngọn lửa bằng ma pháp quang. Tôi chăm chú lắng nghe những món mình hứng thú, còn những thứ khác thì lơ đãng bỏ qua, cho đến khi bất chợt nhận ra một chiếc tủ kính vô cùng sang trọng ở gần đó.

"Đây là Nhẫn Hồi Phục. Tùy vào lượng ma lực hiến tế, nó có thể thi triển ma pháp hồi phục."

"…Thứ này thật tuyệt vời."

Tôi đơn thuần là cảm thấy choáng ngợp. Không ngờ lại có món ma đạo cụ thần kỳ đến vậy.

"Đáng tiếc là thứ này thì ngay cả Alfried-dono ta cũng không thể nhường được. Đây là ma đạo cụ dùng một lần do Thánh nữ của Đế quốc Thánh Thần Istania chế tạo cho ta đấy."

"Hơi tiếc thật, nhưng đành chịu vậy."

So với kiếp trước, thế giới này có kỹ thuật y học chậm phát triển hơn. Dù có giới hạn số lần sử dụng, nhưng khả năng chữa lành vết thương dựa trên lượng ma lực bỏ ra là một giá trị vô cùng to lớn. Chà, dù sao tôi cũng biết chút ít về ma pháp hồi phục nên cũng không đến mức quá tiếc nuối, nhưng cứ tỏ thái độ như vậy cho phải phép.

"Căn phòng này có nhiều ma đạo cụ thú vị thật đấy!"

"Cậu cũng hiểu được điều đó sao, Alfried-dono! Sự lãng mạn của ma đạo cụ ấy! Ôi chao, vợ ta cứ thế nào ấy, chẳng chịu hiểu cái hay của ma đạo cụ gì cả…"

Dù đó chỉ là câu cảm thán hết sức bình thường, nhưng dường như nó đã nhấn đúng nút khởi động của Schugel. Những lời nói đầy nhiệt huyết về ma đạo cụ bắt đầu tuôn trào từ miệng ông ta.

Không, thực ra tôi chỉ thích vì nó làm cuộc sống tiện lợi hơn thôi, chứ không phải kiểu sưu tầm hay cảm nhận sự lãng mạn như Schugel. Tuy nhiên, vì dù sao cũng là nhận quà từ một người cuồng ma đạo cụ như ông ta, nên giờ bảo là không hứng thú lắm thì cũng không được.

Trong lúc tôi gật gù ra vẻ đồng cảm để đối phó với màn diễn thuyết về ma đạo cụ của ông ta, một món đồ quen thuộc lọt vào mắt tôi.

"A, Vashel."

"Đó là sản phẩm do nghệ nhân Vashel nổi tiếng, Baritone, chế tác. Chất liệu khác hoàn toàn với loại được cấp phát ở học viện, và hơn hết, âm sắc của nó thì khỏi phải bàn."

"Tôi chạm vào thử được không ạ?"

"À, không vấn đề gì."

Dù là vật tư nhân của Schugel, tôi đã từng chạm vào Vashel một lần rồi. Tôi tò mò muốn biết âm sắc của món hàng cao cấp này rốt cuộc ra sao. Tôi nhờ ông ta lấy chiếc Vashel ra khỏi tủ kính. Dồn ma lực vào đầu ngón tay, tôi tạo ra các sợi dây đàn dọc theo thân đàn.

"Hừm. Thường thì người ta thậm chí còn không thể căng nổi tất cả các dây, quả đúng là cậu."

Đúng là nếu không điều khiển ma lực ở mức độ nhất định thì việc căng dây cũng chẳng dễ dàng gì. Số lượng dây càng tăng thì việc duy trì chúng càng khó khăn. Truyền vào từng sợi dây lượng ma lực tối ưu nhất, tôi gảy thử vài tiếng.

"A, đúng thật này. Hoàn toàn khác biệt…"

Chỉ cần gảy thử là biết ngay. Độ phong phú của âm thanh khác một trời một vực.

"Số lượng bội âm, độ ngân vang, độ nhạy khi âm thanh vang lên… tất cả đều khác hẳn, đúng không?"

Với chiếc Vashel này, tôi tin chắc rằng dù có mời rất nhiều người đến một khán phòng lớn thì cũng có thể khiến họ lắng nghe một cách say đắm.

"Con mèo... bị giẫm phải... con mèo... bị giẫm phải..." (Giai điệu *Neko Funjatta*)

"A ha ha, cái gì thế kia?"

Thử chơi nhẹ một đoạn nhạc, Lara-chan cười thích thú. Hồi trình diễn Water Show tôi cũng chơi khúc này, nhưng dù cùng một bản nhạc, nghe nó khác hẳn đến mức như một bài hát hoàn toàn mới vậy.

"Chiếc Vashel này tuyệt thật."

Dù không định đến học viện ma pháp, nhưng xem âm nhạc là một sở thích cũng không tệ.

"Nếu cậu thích chiếc Vashel đó, ta sẽ nhường lại cho cậu."

"Cảm ơn ông rất nhiều."

"Tuy nhiên, chỉ một chiếc Vashel thì vẫn hơi rẻ. Để tạ lỗi vì sự hiểu lầm lúc trước của ta, ta sẽ tặng cậu thêm một món ma đạo cụ nữa."

"Thật ạ!?"

Nếu được tặng thêm một món nữa thì tội gì mà không nhận. Tuy nhiên, vì đã nhận một món rồi nên tôi cũng hơi ngại khi lấy món quá đắt tiền. Đang tìm xem có món nào thú vị mà tính năng vừa phải không, tôi chợt thấy một mô hình hình con rồng đỏ.

***

"Ô kìa Al, trông con có vẻ vui nhỉ?"

Khi tôi quay về phòng sau khi nhận ma đạo cụ từ Schugel, cha Nord và mẹ Elna đang ngồi uống trà ở ghế sofa trong sảnh. Tôi tự hỏi sao không ngồi trong phòng riêng mà lại ngồi sảnh, nhưng chắc vì đã quá quen với dinh thự nhà Slowlett nên ngồi trong những căn phòng quá rộng lớn khiến họ không được thoải mái.

"Con được ngài Schugel tặng cho chiếc Vashel này."

"Ồ, cho mẹ xem nào."

Thấy mẹ Elna tỏ vẻ quan tâm, tôi đưa chiếc Vashel nhận được từ Schugel cho bà xem.

"…Thứ này không phải loại thường đâu nhỉ?"

"Nghe bảo nó khác với loại cấp phát ở học viện, là hàng đặc biệt đấy ạ. Có khoảng mười lăm sợi dây và được chế tác bởi một người tên là Baritone."

"Baritone sao!?"

Vừa nghe tôi nói, mẹ Elna thốt lên ngạc nhiên, còn cha Nord đang uống trà thì bị sặc.

"…Người đó vĩ đại đến thế ạ?"

"Ông ấy không chỉ là nghệ sĩ biểu diễn mà còn là một nghệ nhân chế tác Vashel hạng nhất đấy. Những chiếc Vashel do ông ấy làm ra trên cả nước còn không tới năm mươi chiếc đâu."

Tôi hoàn toàn không rành về thế giới âm nhạc, nhưng nghe chừng đó là đủ hiểu ông ta là nghệ nhân nổi tiếng vô cùng, và đây hẳn là hàng cao cấp.

"Hình như giá của nó là hơn hai mươi đồng bạch kim đúng không?" – Cha Nord nói trong khi vẫn đang ho sù sụ.

Nhạc cụ mà giá tới hơn hai mươi đồng bạch kim là sao chứ? Đó là thứ mà dân chuyên nghiệp sử dụng rồi còn gì. Bị sặc cũng không có gì là lạ.

"Có khắc tên… đây rồi, chắc chắn là hàng thật."

"Ủa, mẹ nhìn ra được ạ?"

"Thương hội nhà mẹ cũng từng kinh doanh Vashel, và mẹ cũng từng chơi qua một chút."

À phải rồi, mẹ Elna là con gái của một thương hội mà. Có khả năng thẩm định nhạc cụ, quả đúng là mẹ.

"Hê, con muốn được nghe mẹ Elna chơi Vashel quá."

"............Để hôm khác mẹ chơi cho con nghe nhé."

Khi tôi nũng nịu yêu cầu, mẹ Elna vội quay ánh mắt đi chỗ khác. Vừa nãy còn tỏ ra quan tâm thế mà giờ lại không chịu chơi, chắc chắn là có gì đó khuất tất rồi.

"Hay là, thực ra mẹ không biết chơi ạ?"

"Không có chuyện đó đâu. Elna chơi Vashel giỏi lắm đấy. Mẹ con bảo hôm nào đó sẽ chơi cho chúng ta nghe, nên hãy cứ chờ đợi đi nhé."

Thấy tôi khiêu khích, cha Nord dịu dàng nói đỡ cho vợ.

"V, vâng. Mẹ sẽ luyện tập để chơi cho mọi người nghe."

Dù là người hay lười biếng như mẹ Elna nhưng khi được người chồng yêu quý nói vậy thì cũng chịu thua thôi. Chắc chắn là khi về đến dinh thự, bà ấy sẽ vừa càu nhàu vừa chăm chỉ tập luyện Vashel cho mà xem. Thế này cũng là một diễn biến thú vị.

"Cụ thể là khi nào thì mẹ chơi cho con nghe ạ?"

"Chuyện đó để khi nào về đến lãnh địa rồi hãy tính tiếp nhé."

"Cũng đúng ạ."

Tôi định chốt ngày để bà không thể trốn tránh, nhưng lại bị mẹ Elna ngăn cản. Chà, có vẻ cha Nord cũng rất mong chờ, nên cứ để đến lúc bình ổn rồi tôi lại nhắc tiếp vậy.

"Nãy giờ mẹ cứ thấy tò mò, cái vật màu đỏ con đang kẹp nách là gì vậy?"

Chắc là muốn chuyển chủ đề bất lợi cho mình đây mà. Mẹ Elna hỏi sang chuyện khác.

"À, đây là ma đạo cụ con được ngài Schugel tặng ạ."

"Đã được tặng cây Vashel quý giá rồi mà vẫn còn nhận thêm ma đạo cụ nữa sao!?"

Cha Nord có vẻ lo lắng bất thường, chắc là vì giá trị của cây Vashel quá lớn.

"Vì con đã dạy ngài Gideon chút ma pháp, với lại còn để tạ lỗi vì sự hiểu lầm của ngài ấy nữa ạ..."

"À, nếu là vậy thì thôi..."

Sau khi tôi giải thích rằng đó không phải là thứ tôi phải bỏ tiền túi hay vay mượn để mua, cha Nord thở phào nhẹ nhõm.

"Vậy, nó là ma đạo cụ loại gì thế?"

"Mẹ nhìn này!"

"…Là mô hình rồng à? Mẹ cứ có dự cảm chẳng lành thế nào ấy."

Khi tôi đặt món ma đạo cụ mô phỏng rồng đỏ lên bàn, mẹ Elna trưng ra vẻ mặt nghi hoặc.

"Đây không phải mô hình bình thường đâu. Chỉ cần truyền ma lực vào, rồi điều khiển bằng chiếc điều khiển đi kèm là nó sẽ cử động được đấy."

Vừa giải thích về món ma đạo cụ, tôi vừa cho mô hình con rồng bay lên.

"Nhìn đi! Không chỉ bay thôi đâu, cánh của nó còn cử động được này! Chưa hết, góc độ của cái cổ cũng thay đổi tự do, đuôi cũng lắc lư được nữa! Tuyệt chưa!"

"Hả? Chỉ có thế thôi á? Là ma đạo cụ mà chẳng có chút thực dụng nào sao?"

Tôi vừa nói lý do chọn món này trong vô số ma đạo cụ, mẹ Elna đã lạnh lùng cắt ngang. Thật độc miệng quá.

"Không phải đâu, nó cử động được bằng điều khiển từ xa đấy! Tuyệt vời lắm còn gì!"

"Nếu muốn điều khiển từ xa thì chỉ cần dùng 'Psychic' (vô thuộc tính) là được mà?"

"Không, đối với con thì là thế, nhưng đây là chuyện khác."

"Khác là khác thế nào?"

Thế giới này không hề tồn tại thứ gọi là đồ chơi điều khiển từ xa. Giữa lúc ấy, việc tạo ra một món đồ với mục đích điều khiển từ xa như thế này, mẹ Elna dường như không thể hiểu được nó mang tính đột phá đến nhường nào.

"Cái việc điều khiển những thứ tinh xảo thế này, nó rất là lãng mạn đấy, mẹ biết không?"

"?? Mẹ xin lỗi. Cái gọi là sự lãng mạn mà Al nói, mẹ hoàn toàn không hiểu nổi."

Dù tôi có cố gắng giải thích thế nào, mẹ Elna cũng bác bỏ thẳng thừng. Phụ nữ đúng là cái giống loài khó hiểu.

"Kể cả không dùng được Psychic thì bất cứ ai cũng có thể điều khiển từ xa đấy?"

"H, hửm..."

"Thêm nữa, nó là một con rồng mini siêu ngầu đây này?"

"…Ừ, mẹ biết rồi."

H, hỏng rồi. Mẹ Elna đang dùng ánh mắt như thể nghe sếp giảng đạo dài dòng để phản ứng kìa.

"Sao chứ? Sao mọi người không hiểu được cái hay của nó? Cha Nord chắc hiểu mà, đúng không?"

"…Xin lỗi con. Cha cũng không hiểu ý con muốn nói gì cả. Dù cha rất muốn hiểu vì thấy Al đang nhiệt tình giải thích như vậy..."

"Ehh!?"

Tôi cứ tưởng cha Nord, là một người đàn ông, chắc chắn sẽ hiểu chứ.

"Rồng đâu có phải là sinh vật ngầu lòi gì cho cam? Tính cách thì kiêu ngạo, lúc nào cũng coi thường kẻ khác, mà hễ thấy đối thủ mạnh hơn xuất hiện là chạy mất dép đấy thôi?"

Vì là người từng thực sự săn rồng, nên lời của mẹ Elna chắc chắn là chính xác vô cùng rồi. Nhưng mà, tôi đâu có muốn nghe mấy chuyện thực tế như vậy chứ.