Váy của Lạc-chan bị thổi bay bởi phép thuật gió, duyên dáng nhảy múa, phơi bày "thế giới" dưới chân cô bé ra trước mắt những người đi đường trên phố chính (chủ yếu là nam giới).

Có lẽ cảnh tượng đó chỉ phô bày trước bàn dân thiên hạ trong chốc lát, nhưng với tôi, cảm giác như nó kéo dài đằng đẵng.

"Á!"

Shelka phản xạ tự nhiên che mặt bằng hai tay, hét lên một tiếng ngắn ngủi, rồi mới chậm chạp nhận ra mà giữ lấy gấu váy.

Phố chính phía Nam vương đô lúc nào cũng tấp nập, nhưng chỉ trong khoảnh khắc này, một sự im lặng chết chóc bao trùm.

Sau khi phơi bày bên dưới váy trước sự chứng kiến của bao người, Shelka đảo mắt nhìn xung quanh, rồi khuôn mặt cùng đôi tai cô nhanh chóng đỏ bừng như gấc.

Đỏ rực lên theo đúng nghĩa đen.

Đoạn, cô buông gấu váy ra và cúi gầm mặt xuống.

Vì tóc mái che khuất nên không thấy rõ biểu cảm, nhưng có lẽ cô đang ngập tràn trong nỗi xấu hổ tột độ.

Còn về phía Lạc-chan, con bé đang quan sát phản ứng của Shelka với vẻ đầy thích thú.

"...... thấy?"

Vừa run rẩy toàn thân, Shelka vừa lên tiếng bằng một giọng nhỏ xíu.

"“Hả?”"

Có lẽ cô ấy đang nói với tôi và Eric.

"Hai người... nhìn rồi đúng không?"

"“......”"

Nếu giờ mà hỏi lại "Nhìn cái gì cơ?", chắc chắn sẽ bị cô ấy giận dữ cho xem. Phải chọn từ ngữ thật cẩn thận mới được. Trực giác trong tôi đang mách bảo như thế. Nếu chọn sai từ, chuyện lớn sẽ xảy ra.

Có vẻ Eric cũng cảm nhận được điều đó, khuôn mặt căng thẳng của gã lộ rõ những giọt mồ hôi lạnh.

Việc gã biết sợ thế này chính là bằng chứng cho thấy gã cũng từng có những trải nghiệm "dở khóc dở cười" không kém trong quá khứ.

"Hai người nhìn rồi đúng không!"

Có vẻ sự im lặng của chúng tôi làm cô nàng khó chịu, Shelka gào lên, mái tóc xõa tung đầy vẻ cuồng loạn.

"“Không hề nhìn!”"

Tôi và Eric lập tức đồng thanh đáp trả vì hiểu rằng phải nói gì đó.

"Hai người nhìn thấy quần lót màu xanh nhạt của tôi rồi đúng không!"

"“Không, là màu hồng mà!”"

"......"

"“......À......”"

Chết tiệt! Lỡ miệng buột miệng ra rồi! Thế quái nào mà mình lại thiếu sót như vậy chứ!

Tại Shelka nói dối là màu xanh nhạt, nên tôi mới vô thức đính chính màu thật.

Mà này, vừa la hét cuồng loạn vừa dùng kế "gài bẫy" chúng tôi như thế, cô nàng này đúng là một người phụ nữ đáng sợ.

Việc cơn giận của Shelka chưa bùng nổ hoàn toàn mới là điều đáng sợ hơn đối với chúng tôi lúc này.

Tôi muốn chạy trốn khỏi đây ngay lập tức. Nhưng nếu làm thế, hậu quả sau đó sẽ rất khôn lường.

Hơn nữa, người thổi váy bằng phép thuật là Lạc-chan. Chúng tôi chẳng có lý do gì để phải chịu tội cả.

Đúng rồi, đây là cuộc chiến giữa hai chị em. Chẳng liên quan gì đến chúng tôi.

Dù vậy, vì đã trót nhìn thấy với tư cách là đàn ông, nên xin lỗi một tiếng là việc phải làm. Đó mới là chuẩn mực của một gã đàn ông ngầu lòi.

Được rồi, làm thế này thì tôi và Eric sẽ không bị mắng mỏ gì nữa và mọi chuyện sẽ êm xuôi.

Tôi và Eric nhìn nhau.

— Xin lỗi thôi. Thế là xong chuyện.

— Chỉ còn cách đó thôi chứ còn gì nữa.

Trao đổi ngắn gọn qua ánh mắt, chúng tôi tiến về phía Shelka – người đang đứng đó lặng thinh.

"Quả nhiên là phép thuật mà Al dạy! Lần đầu tiên em thấy chị hai có biểu cảm này đấy!"

"Khoan đã Eric! Ngươi định đi đâu!"

"Buông ra, tên khốn! Ta không muốn chết vì bị ngươi kéo vào rắc rối đâu! Khốn thật! Sao ngươi lại có cái sức mạnh quái quỷ đó chứ!"

Đó là sức mạnh được cường hóa bằng toàn bộ ma lực của tôi. Eric không đời nào thoát ra được.

"Này, tên kia! Nhìn đằng kia đi!"

"Ta không mắc lừa ngươi đâu! Tuyệt đối không buông đâu nhé!"

"Không phải! Cứ thế này thì chúng ta chết thật đấy!"

Tôi nghĩ rằng gã chỉ đang cố đánh lạc hướng để chạy trốn, nhưng có lẽ nói "chết" cũng không phải là phóng đại quá đâu nhỉ? Nhìn thấy vẻ mặt Eric nghiêm túc đến mức tuyệt vọng, tôi ngoái đầu nhìn lại.

"『Ta cầu khẩn... sắc đỏ rực cháy...』"

Khi tôi quay đầu lại, phép thuật đã hoàn thành khoảng 80%, tám đốm lửa trông như những ngọn giáo ngắn đang lơ lửng xung quanh Shelka.

Đó là phép thuật có tính sát thương cực mạnh, chẳng thể so sánh với mấy cái cơn gió thoảng của Lạc-chan.

Hơn nữa, nó không chỉ là cầu lửa thông thường mà đã được biến đổi để tăng khả năng xuyên phá.

Những người xung quanh tuy có chút ngạc nhiên về ma pháp hỏa hệ nên lùi lại hoặc nấp sau tường, nhưng tuyệt nhiên không ai bỏ chạy cả. Họ vẫn đang nhìn ngó về phía này với vẻ mặt đầy phấn khích.

『Lại là học sinh học viện ma pháp à』

『Hôm nay là cô bé trông đáng yêu phết nhỉ』

Dân vương đô đúng là cứng thật. Hay nói đúng hơn, nền giáo dục của học viện ma pháp đang dạy cái quái gì thế này?

"Không lẽ tiểu thư Shelka định khai hỏa ma pháp ngay giữa phố chính này thật à?"

"Hỏa pháp là không đùa được đâu!"

Eric và tôi rên rỉ, lùi lại từng bước một.

Còn Shelka thì vẫn không thèm kìm hãm ma lực, đôi mắt vẫn đờ đẫn đầy sát khí.

"“Chỉ nhìn cái quần lót thôi mà, đừng có giận thế!”"

"『Hỏa diễm sắc bén!』"

Đôi mắt Shelka trợn ngược lên, cô vung tay cùng lúc đó.

Những ngọn lửa nhọn hoắt khóa mục tiêu vào chúng tôi và lao tới.

"Ít nhất thì cũng kìm bớt cái khả năng xuyên phá đi chứ!"

"Hai chị em nhà này rốt cuộc bị sao vậy!"

Thấy vậy, chúng tôi phóng người chạy thẳng.

Ngọn lửa cắm phập xuống nơi chúng tôi vừa đứng.

"Đứng lại đó cho ta!"

"Này, cô ta định bắn thật kìa!"

"Ừ, cô ta nghiêm túc đấy."

"Đặc biệt là Alfried, ta sẽ nướng ngươi thật kỹ! Để ngươi không bao giờ nhớ lại chuyện dư thừa đó nữa!"

Khốn thật, cô ta còn găm cả chuyện đó trong lòng à? Dù rõ ràng đó là lỗi tự chuốc lấy của Shelka mà.

"...Này, hay là giờ chúng ta tách ra chạy đi?"

"Ngươi đang nói cái gì thế? Hợp tác chạy cùng nhau chẳng phải là tốt nhất sao?"

Tôi níu cổ áo Eric lại khi gã định lẻn vào con hẻm.

Tôi bắt đầu tự hỏi có phải bản chất thằng cha này thối nát lắm không.

Mà dù sao thì, dù gã chạy hướng nào tôi cũng chạy theo hướng đó thôi, nên cũng như nhau cả.

Tôi nở nụ cười tươi, còn Eric thì méo xệch mặt.

Đừng hòng mà trốn tội một mình.

Đang trong lúc giằng co, những mũi giáo lửa từ phía sau lại bay tới.

『Cái gì cái gì thế?』

『Này, học sinh học viện ma pháp đang làm loạn kìa!』

『Lại là bọn chúng à!』

Người đi đường trên lối chúng tôi chạy dạt sang hai bên đầy kinh hãi. Có vẻ họ khá quen với việc này rồi thì phải.

Nhưng quan trọng hơn là:

"Eric, này! Ma pháp bay tới kìa! Nhanh chém bay nó đi!"

Gã là khiên chắn của tôi mà, nếu không làm được đến mức đó thì ở cạnh nhau cũng vô nghĩa thôi.

"Đ, đồ ngu! Làm sao mà chém bay ma pháp được chứ!"

"Này! Đừng có nói dối! Chị tôi thậm chí còn chém được cả kiếm gỗ, chỉ cần có ma lực và nắm đấm thôi là bà ấy đập nát ma pháp ngay được rồi!"

Chị Elinalise thì dù là hỏa hay thủy bà ấy đều chém bay hết. Có lẽ cả gió cũng bị bà ấy đánh bật ra thôi. Nếu là sấm sét thì có thể dẫn điện nên chắc chịu.

"Chị ngươi có phải con người không thế!? Ta chịu!"

"Thằng này vô dụng thật! ...『Shield (Khiên)』."

Tôi dùng một lớp khiên kích thước tối thiểu để chặn ngọn lửa đang bay tới phía vai mình.

Khiên nếu tạo ra nhỏ và nén lại thì độ phòng ngự sẽ tăng lên, tiêu hao ma lực cũng ít đi. Tôi không muốn tạo ra cái khiên to đùng tốn sức vô ích.

À mà, với lượng ma lực của tôi thì chắc cũng chẳng cần bận tâm làm gì.

"Sao ngươi lại có thể sử dụng ma pháp với độ chính xác cao như thế chứ!"

Người phụ nữ với đôi mắt đáng sợ ở phía sau gào lên trong khi vung tay.

Tôi lại dùng khiên nhỏ chặn đứng bốn quả cầu lửa được bắn ra cùng lúc.

"Không thể hiểu nổi mà! 『Ta cầu khẩn...』"

Có lẽ vì đã bắn hết giáo lửa rồi nên giờ cô ta vừa chạy vừa niệm chú. Niệm chú khi đang di chuyển là việc rất khó đấy.

Quả nhiên là người có thể học vượt cấp, không thể coi thường được.

"Này Eric, khoảng cách gần quá rồi. Tách ra đi."

Eric – kẻ nãy giờ cứ muốn tránh xa tôi – bỗng dưng bám sát lấy.

Gã không thể chém nổi ma pháp, tôi chẳng cần tới gã làm gì. Chỉ làm vướng víu khó chạy thôi.

"Chẳng phải chúng ta sẽ hợp tác để chạy sao?"

Eric nói với vẻ mặt cười nham hiểm.

Thằng cha này, định dựa dẫm vào khiên của tôi đây. Gã đang bám sát để nấp dưới sự bảo hộ của khiên tôi. Thật là một kẻ hèn hạ.

Nghĩ kỹ lại thì nếu chỉ có một mình, tôi cứ lẻn vào hẻm rồi dịch chuyển là xong chuyện.

Đáng lẽ lúc đầu không nên vì áp lực của Shelka mà sợ hãi rồi giữ Eric lại mới đúng.

"D, dù sao thì cũng phải cắt đuôi cô ta thôi. Ngươi rành đường ở đây mà, đúng không?"

"Ừ, cắt đuôi tiểu thư Shelka thì dễ thôi. Dù sao thì tiểu thư khuê các cũng không đời nào bén mảng vào mấy con hẻm bẩn thỉu đó đâu. Còn chuyện phòng thủ thì giao cho ngươi đấy."