Bản dịch của bạn đây:

***

“Được rồi, buổi luyện tập kết thúc tại đây. Tất cả tập trung lại nào.”

Sau khi trận chiến với Eric kết thúc, trong lúc chúng tôi đang nghỉ giải lao, mẹ Elna lên tiếng gọi mọi người tập hợp.

Nghe vậy, những người đang hăng say luyện tập phép thuật liền dừng tay ngay lập tức và chạy về phía mẹ. Đặc biệt, nụ cười rạng rỡ của chị Elinora, như thể vừa được giải thoát khỏi đống phép thuật đó, thật sự rất ấn tượng.

Thú thật là tôi chẳng muốn đứng dậy chút nào, nhưng nghe tin buổi tập kết thúc thì sức lực bỗng dưng như được tiếp thêm vậy.

Tôi cố gắng nhấc cái thân xác nặng nề lên và đi về phía nơi mọi người đang tụ tập.

Đáng tiếc là địa điểm tập trung lần này không phải ở dưới bóng râm mà là ngoài nắng.

Chắc là vì muốn thực hiện những màn trình diễn phép thuật cụ thể nên cần một khoảng không gian rộng rãi hơn.

Cách tư duy của mẹ Elna và tôi trong những lúc này khá giống nhau, nên chắc chắn là vậy rồi.

Khi tất cả đã đứng dàn hàng trước mặt mẹ, mẹ hắng giọng “khụ” một tiếng như để chỉnh lại cổ họng.

“Được rồi, hôm nay các con vất vả rồi. Từ sáng tập kiếm, chiều lại luyện phép thuật, thật sự rất khó khăn nhưng các con đã làm rất tốt.”

Nếu biết là khó khăn thì con nghĩ mẹ nên nới lỏng lịch trình một chút đi ạ.

Cụ thể là buổi sáng cho nghỉ, hoặc chỉ luyện phép thuật thôi cũng được.

Làm vậy thì chúng con đâu có mệt mỏi thế này.

Vừa nghĩ thầm trong lòng, tôi vừa nghe lướt qua mấy câu chào hỏi xã giao của mẹ.

“Nào, giờ thì chúng ta chuyển sang phần nhận xét tổng quát cho từng người nhé. Đầu tiên là Luna.”

“...Vâng ạ.”

“Luna, em đã nắm bắt được những phần cơ bản của phép thuật, nhưng vẫn còn khá thô sơ và chưa nắm bắt được hình ảnh phép thuật của riêng mình. Tuy nhiên, dường như phần đó đã được Al chỉ bảo nên em đã có thể nén khối đất lại một chút rồi.”

“...Đó là nhờ Elna-sama và Al-kun.”

Không biết phải nói sao đây, bị khen thẳng thắn thế này làm tôi thấy hơi ngượng ngùng.

“Sau này nếu em tập tuần hoàn ma lực mỗi ngày để nâng cao khả năng kiểm soát thì chắc chắn sẽ sử dụng phép thuật trôi chảy hơn. Trong trận chiến em cũng đã sử dụng rất tốt, cứ tiếp tục cố gắng nhé.”

“...Vâng, em sẽ cố gắng ạ.”

Ừm ừm, xem ra Luna là người có tư chất ma thuật tốt nhất, cứ đà này phát triển thì sẽ rất ổn. Kiếm thuật và thể thuật cũng đều xuất sắc, tương lai hẳn sẽ trở thành một Ma Kiếm Sĩ cân bằng, biết sử dụng tốt Thổ thuật như cô bé.

Kiếm thuật, thể thuật, phép thuật đều không có kẽ hở, liệu người thường có thắng nổi không đây? Nhìn lại mới thấy bạn của chị Elinora thật đáng gờm.

“Tiếp theo là Elinora.”

“Có ạ!”

“Vẫn như mọi khi, khả năng tuần hoàn ma lực bên trong cơ thể như cường hóa cơ thể thì giỏi, nhưng lại yếu khoản phóng thích phép thuật. Tuy đã cải thiện được quả cầu lửa, nhưng về kiểm soát quy mô và các phép phòng ngự thì vẫn còn nhiều vấn đề cần khắc phục.”

“...Vâng ạ.”

Ồ, quả nhiên là người nhà nên nhận xét có phần khắt khe hơn một chút. Nhưng ngay giây sau, nét mặt mẹ Elna lại dịu lại.

“Tuy nhiên, việc Elinora – người vốn không giỏi phép thuật – có được một vũ khí tấn công bằng phép thuật là một bước tiến lớn đấy. Hãy cứ từ từ, từng chút một, tăng thêm những phép thuật mà con có thể sử dụng nhé.”

“Vâng ạ!”

Đúng là đã có được phương thức tấn công phép thuật hiệu quả thật.

Quả cầu lửa ném đi lúc nãy tuy hơi thô bạo nhưng uy lực khá mạnh, khả năng kiểm soát cũng không có vấn đề gì.

Tuy tính ứng dụng không cao lắm, nhưng làm đòn tấn công phép thuật đơn thuần thì hoàn toàn đủ dùng.

“Về chiến đấu ma pháp, con hơi thiếu suy nghĩ khi cứ đâm đầu vào. Nếu đối thủ là kẻ giỏi dùng mánh khóe như Al, thì nên quan sát và dự đoán ý đồ của đối phương để ứng biến sẽ tốt hơn.”

Mẹ Elna vừa nói vừa liếc mắt nhìn sang tôi.

Tôi hiểu bản thân mình là kiểu người đó, nhưng nghe mẹ gọi thẳng mặt là “giỏi dùng mánh khóe” thì thấy tâm trạng phức tạp ghê.

“Tại ngươi xảo quyệt quá đấy.”

“Hãy gọi là thông minh đi.”

Tôi lập tức phản bác lại câu lầm bầm của Eric.

Có vẻ cậu ta vẫn còn thù vụ bị tôi làm cho tơi tả bằng phép thuật lúc nãy.

Lúc cuối, vì nghĩ nếu làm quá thì tội nghiệp nên tôi chỉ kéo lê cậu ta một chút thôi, chứ đúng ra là tôi nên chôn sống cậu ta dưới đất đến tận cổ mới phải.

Trong lúc tôi đang nghĩ mấy chuyện đó thì phần góp ý cho chị Elinora kết thúc, chuyển sang anh Silvio.

“Về Silvio thì... chỉ riêng phép phòng ngự là cực kỳ giỏi nhỉ? Nếu phép tấn công cũng làm được trôi chảy như vậy thì sự cân bằng sẽ tốt hơn nhiều đấy...”

Đúng là anh Silvio chỉ giỏi mỗi phép phòng ngự.

Cứ nhìn cách anh ấy dùng khiên trong kiếm thuật và phòng thủ bằng kiếm là biết, chẳng lẽ anh Silvio thực sự có thiên phú về phòng ngự sao?

Vì rào chắn bằng phong thuật điều khiển không khí rất khó, nên chắc chắn là vậy rồi.

“Này, Silvio Barrier (Rào chắn Silvio).”

“Không có loại phong thuật đó đâu.”

“Cả cái 'Silvio Bash' nữa, mấy từ đó là gì vậy?”

“...Em cũng đang thắc mắc.”

Có lẽ vì tò mò trước màn đối đáp của tôi và anh Silvio, Eric và Luna hỏi lại.

“Phư phư phư, đó là...”

“Không cần phải dạy đâu!”

Tôi định tự hào giải thích thì anh Silvio đưa tay bịt miệng tôi lại.

Cái tên này, giờ mà dạy cho họ thì lại dỗi cho xem. Thôi thì để lúc khác Eric hỏi, tôi sẽ lén chỉ cho cậu ta sau vậy.

“Được rồi, mẹ vẫn đang nói dở nhé.”

Trong lúc chúng tôi đang đùa nghịch, mẹ Elna vỗ tay lên tiếng.

Thế là, tất cả những người đang tự do đi lại hay nói chuyện đều lập tức trở về vị trí cũ.

Cách nói chuyện của mẹ Elna dịu dàng hơn so với cha Nord hay ông Egar, nên thành ra bọn tôi cứ dễ bị lơi lỏng thế nào ấy.

“Bài tập tiếp theo của Silvio là phải làm sao để kích hoạt phép tấn công một cách trôi chảy. Phong thuật khó và tinh tế hơn các loại phép thuật khác, nên hãy tập thói quen cảm nhận luồng không khí và gió mỗi ngày.”

“V, vâng, con sẽ cố gắng cả về phép tấn công ạ!”

Anh Silvio trả lời đầy khí thế, rồi mẹ Elna chuyển tầm mắt sang Eric.

Ngay lập tức, Eric đứng thẳng người nghiêm chỉnh.

“Eric-kun thì...”

“Có ạ!”

Trả lời nhanh thật đấy.

Nhìn thấy Eric như vậy, mẹ Elna nhẹ nhàng khuyên bảo:

“Chúng ta hãy cùng cố gắng từ những điều căn bản nhất nhé. Đầu tiên là tuần hoàn ma lực để làm quen với cách điều khiển ma lực cho trôi chảy. Sau khi làm được điều đó, chúng ta sẽ học sử dụng từng loại phép thuật một, được chứ?”

“V, vâng...”

Lời nói dịu dàng ấy dường như lại là thứ đâm trúng tim đen của cậu ta nhất.

Không đành lòng nhìn Eric như vậy, mẹ Elna dịu dàng xoa đầu cậu ta.

“Hãy thả lỏng vai và tận hưởng phép thuật một cách thoải mái hơn nhé.”

“Vâng ạ!”

Này, sao cậu lại nhìn mẹ người khác với vẻ mặt đê mê thế kia hả? Chẳng phải cậu vốn một lòng hướng về "đóa hoa cao quý" Aleisia-san sao?

Tôi ném cho cậu ta ánh nhìn khinh bỉ, nhưng Eric giả vờ như không thấy.

Trong lúc tôi đang ngơ ngác, mẹ Elna hướng ánh nhìn về phía tôi.

Ồ, đến lượt mình rồi sao. Tôi bắt đầu thấy hơi hồi hộp không biết mẹ sẽ nói gì đây.

“Tiếp theo là Al, quả nhiên vì giỏi phép thuật nên những điều căn bản con đều đã làm được rồi. Về những điểm đó thì không có nhiều thứ để mẹ phải góp ý nữa.”

“Con cảm ơn mẹ.”

Phư phư phư, được một pháp sư cỡ mẹ Elna khen ngợi, thực sự thấy vui lắm.

“Ma lực của con rất dồi dào, và con cũng không ỷ lại vào nó mà sử dụng phép thuật bừa bãi. Tuy nhiên, có lẽ vì con có thể thực hiện hầu hết các loại phép thuật chỉ bằng lượng ma lực của chính mình, nên mẹ cảm thấy con đang thiếu những ý tưởng về việc tinh chỉnh hoặc bổ trợ.”

“Ý tưởng bổ trợ là sao ạ?”

Chẳng lẽ trò di chuyển trên cát hay lướt ván cát là chưa đủ sao?

Trong lúc tôi đang thắc mắc, mẹ Elna thi triển thủy thuật, tạo ra dòng nước trôi lơ lửng xung quanh.

“Ví dụ nhé, nếu như kẻ địch tấn công trong trạng thái mà thủy thuật có thể sử dụng hiệu quả, thì Al sẽ làm gì?”

“Ưm, con sẽ dùng khối lượng nước áp đảo để thổi bay làm chúng ngất xỉu, hoặc áp quả cầu nước vào mặt để làm chúng ngạt thở ạ.”

Ngay khoảnh khắc tôi nói xong, chị Elinora, Luna và Eric xung quanh đều có phản ứng giật mình hoảng sợ.

“N, này, cái trò cứ nhắm vào mặt người ta bằng quả cầu nước của em, hóa ra là vì ý đồ đó sao?”

“...Nguy hiểm thật.”

Cái gì cơ, nếu dùng thủy thuật thì nghĩ được đến mức này là đương nhiên mà?

“Mẹ hiểu rồi. Với lượng ma lực của Al thì có thể nghĩ vậy. Nhưng mẹ không có nhiều ma lực như con, nên mẹ sẽ bảo tồn ma lực và vô hiệu hóa chúng bằng phương pháp ít tốn sức hơn.”

“Phương pháp ít tốn sức hơn ạ? Con rất tò mò đấy.”

Cách tôi vừa nghĩ ra đã thấy khá là dễ dàng rồi, nhưng nếu có cách còn dễ hơn thì tôi thực sự muốn biết.

Thấy tôi hỏi với vẻ tò mò, mẹ Elna lấy từ trong túi ra một chiếc lọ nhỏ.

“Hơi bạo lực một chút, nhưng mẹ sẽ trộn thuốc tê vào thủy thuật.”

“Ồ! Ra là vậy! Trộn vào thủy thuật rồi tự do thao túng, chỉ cần chạm vào đối phương là khiến chúng tê liệt và vô hiệu hóa luôn!”

“Đúng vậy. Nếu con dùng lôi thuật thì cũng tốt thôi, nhưng cách này có thể điều chỉnh liều lượng, hơn nữa vì nó không màu không mùi nên có thể đánh lừa đối phương bằng cách nói đó chỉ là thủy thuật thông thường.”

Ồ, dù ngày thường tôi vẫn luôn dành một sự tôn trọng nhất định cho mẹ với tư cách là một người mẹ, nhưng chưa bao giờ tôi thấy ngưỡng mộ mẹ nhiều như lúc này.

Mẹ Elna, mẹ đúng là thiên tài mà.

So với những người khác, ma lực của tôi rất dồi dào. Nhiều đến mức nếu không thực sự muốn thì tôi khó lòng mà dùng cạn được.

Có lẽ chính vì thế mà đôi khi cách sử dụng phép thuật của tôi có phần hơi cẩu thả.

Có lẽ mình nên thử tư duy theo hướng kết hợp các yếu tố lại với nhau, thay vì cứ lấy ma lực bù đắp vào những chỗ thiếu sót, như thế hẳn sẽ mở rộng được phạm vi sử dụng hơn.

“...Nghĩa là, khi chiến đấu với một kiếm sĩ như chị Elinora, chỉ cần trộn dầu vào nước rồi bắn vào người chị ấy là chị ấy sẽ không cầm nổi kiếm nữa nhỉ?”

“Đúng vậy, đó còn là cách 'diệt kiếm sĩ' nữa đấy.”

Phư phư phư, thế này thì mình lại có thêm phương tiện tự vệ trước chị Elinora rồi.

“Elna, Al, mọi người xung quanh đang hơi sợ hãi đấy.”

Trong lúc tôi và mẹ Elna đang cười đùa, cha Nord đứng xen vào vì không thể nhìn nổi nữa.

Nhìn quanh thì thấy cả bốn người kia còn kinh hãi hơn cả lúc tôi nói về vụ quả cầu nước gây ngạt thở.

Cha Nord lên tiếng nói với mọi người:

“À thì, những pháp sư dày dặn kinh nghiệm thường tấn công bằng những cách không ai ngờ tới, nên các con tuyệt đối không được khinh suất đâu đấy.”

“““Vâng!”””

Lời kết luận cuối cùng của cha Nord dường như đã tác động mạnh mẽ nhất vào lòng mọi người.