“Al, cậu có cao kiến gì để bịt miệng Sheila không? Nhà tớ và nhà Asmo nằm sát vách nhau. Cứ đà này thì sớm muộn gì Sheila cũng đụng mặt chị gái tớ thôi. Nếu bị chị ấy bắt quả tang là tớ tiêu đời. Đến lúc đó, ngay khi tiểu thư Elinora trở về, tớ sẽ buộc phải mật báo cả cậu – người bạn thân thiết của tớ nữa.”

Thor nói vậy với vẻ mặt có phần diễn kịch.

Nếu là bạn thân thì đừng có mật báo chứ. Nếu không có chuyện đó thì bên này đã giải quyết xong xuôi mọi chuyện rồi…

Tôi nuốt ngược những lời trong lòng vào trong, bắt đầu suy nghĩ.

Hạn chót là lúc chị Emma trở về nhà.

Chỉ cần chị Emma lảng vảng quanh khu nhà thôi, thì có thể coi như là đã chạm mặt Sheila-san rồi.

Nếu vậy thì chắc chắn Thor sẽ phản bội tôi, và ngay khi chị Elinora trở về, tôi sẽ bị chị ấy "xử đẹp".

…Phải nhanh chóng xử lý thôi.

“Hơn cả chuyện đó là nước! Mời khách đến nhà mà đến cả nước cũng không có là sao!”

Trong khi tôi và Thor đang thảo luận xem làm thế nào để tránh đòn trừng phạt từ chị gái, thì Asmo ở bên cạnh cất giọng đầy cáu kỉnh.

“Gì thế, bọn này đang bàn chuyện quan trọng. Tự đi mà lấy nước đi.”

“Cậu lại định bắt khách là tớ phải làm việc à! Thôi được rồi, để Al dùng ma pháp tạo nước cho tớ!”

“Này, Asmo. Cậu thấy việc bắt khách – lại còn là một quý tộc như tớ – phải làm việc là ổn à?”

Vừa mới quát Thor rằng có định bắt khách làm việc không đấy, mà cuối cùng chẳng phải cũng y hệt Thor sao?

Khi tôi cất tiếng hỏi đầy ý phản đối, Asmo chẳng hề tỏ ra hối lỗi mà đáp:

“Vì nếu Al làm thì nước sẽ có đá mà.”

“Đúng thật! Vậy thì trong mùa này, Al chính là nhân viên phục vụ đồ uống rồi!”

Thor nương theo lời Asmo mà nói ra những thứ chẳng hiểu nổi.

Như vậy thì khác gì tôi là nô bộc của Thor và Asmo đâu, nghe chướng tai thật, nhưng vì bản thân cũng bắt đầu khát nên dù hơi bực, tôi vẫn quyết định chuẩn bị đồ uống.

Tôi ngồi trên ghế và sử dụng Thổ ma pháp. Tôi tạo ra ba chiếc cốc với kích cỡ vừa vặn, dùng Băng ma pháp tạo những khối đá bỏ vào đó. Tiếp đến, dùng Thủy ma pháp đổ nước vào từng cốc là hoàn tất.

“Xong rồi này.”

Khi tôi nói vậy, chắc vì khát nên cả hai đều im lặng cầm cốc lên.

Sau đó, họ ực ực uống cạn một hơi rồi đập mạnh cốc xuống bàn.

“Phù! Đã quá! Hạnh phúc biết bao khi được uống nước lạnh giữa mùa hè thế này!”

“Nước mát thấu tận tim gan!”

Động tác của họ chẳng khác gì mấy ông chú đang nốc bia ở quán rượu.

Chà, trong mùa nóng bức thế này thì đồ uống lạnh là ngon nhất rồi. Việc cả hai có những cử chỉ như vậy cũng chẳng có gì lạ.

Trong làng làm gì có ai dùng được Băng ma pháp, cũng chẳng có dân làng nào sở hữu ma đạo cụ làm đá cao cấp cả.

Vừa nghĩ vậy, tôi cũng cầm cốc của mình lên.

Dòng nước được làm lạnh bằng ma pháp tràn vào miệng, làm dịu đi cái khoang miệng khô khốc. Uống cạn một hơi, dòng nước mát lạnh trôi tuột xuống cổ họng, nhẹ nhàng đi vào dạ dày.

Cảm giác sảng khoái khi hơi nóng bị đánh bật ra khỏi cơ thể vốn đang hầm hập vì nắng nóng bên ngoài và không khí oi bức.

“Phù! Ngon quá!”

Đến lúc nhận ra thì tôi cũng đã đập mạnh chiếc cốc xuống bàn y hệt hai tên kia.

Hóa ra vào mùa hè oi ả, nước lạnh lại có thể ngon đến thế này sao.

Lần tới thử leo núi, múc nước suối tươi rồi dùng Băng ma pháp làm lạnh uống thử cũng không tệ.

Chắc chắn là sẽ ngon hơn nước do ma pháp tạo ra.

Không, nhất định phải làm mới được. Đó là khoảnh khắc tôi hạ quyết tâm trong lòng.

““Al, cho xin thêm cốc nữa!””

“Rồi rồi.”

Thor và Asmo cùng chìa cốc ra, nên tôi dùng Thủy ma pháp rót nước cho cả hai và cả phần của mình.

Ngay khi tôi rót xong, Thor và Asmo lại nốc cạn một hơi rồi tiếp tục đòi thêm.

Xem ra họ khát thật sự.

Sau khi uống đến cốc thứ ba, có vẻ như cả hai đã bình tâm lại nên không đòi thêm nữa.

“Al đúng là kiểu người mà mỗi gia đình đều muốn có một người như vậy, tiện lợi thật đấy.”

“Đừng khen kiểu đó nữa.”

Có phải người đầu tiên nói câu này là Rumba không nhỉ?

Cái cách khen ngợi này có vẻ đang dần trở nên phổ biến một cách kỳ lạ.

Trong lúc tôi đang nghĩ vẩn vơ và uống nước, Thor hỏi:

“Này Al, cậu không tạo được tảng băng lớn bằng ma pháp à? Nếu làm thế thì tớ nghĩ căn nhà này sẽ mát lên đấy.”

“À, đúng thật. Chỉ cần đặt tảng băng lớn trong nhà là phòng sẽ mát ngay.”

Con người là vậy, khi đã thỏa mãn một ham muốn, ham muốn tiếp theo sẽ nảy sinh.

Thor và Asmo sau khi thỏa mãn cái miệng, giờ lại nảy sinh ham muốn được tận hưởng bầu không khí mát mẻ.

“Đúng là nóng thật. Vậy thì, làm cho mát hơn nữa nhé! Chỉ đặt mỗi đá không thôi thì còn xoàng lắm!”

Dù nghĩ vậy nhưng vì tôi cũng đồng cảm với hai người họ, nên tôi lập tức tán thành đề nghị.

Tôi rời khỏi ghế, giơ hai tay lên không trung rồi kích hoạt Băng ma pháp.

Tôi phóng thích khí lạnh ra khắp căn nhà của Thor.

Làn khí lạnh màu trắng phun ra, lan tỏa như thể đang xua đuổi bầu không khí nóng bức trong phòng.

““Uwooooooo!? Mát quá!””

Thor và Asmo nhận được sự ưu ái của khí lạnh thì cất tiếng reo hò đầy phấn khích.

“Đỉnh quá Al! Cậu làm được đến mức này luôn à! Từ nhân viên đồ uống thăng cấp thành nhân viên điều hòa rồi!”

Được khen kiểu đó tôi chẳng thấy vui chút nào.

“Đúng là ma đạo cụ băng di động!”

Cái này thì hoàn toàn là chà đạp lên nhân quyền của tôi rồi.

“Tạm thời tôi sẽ đóng cửa để khí lạnh không thoát ra ngoài nhé.”

Thor và Asmo vẫn đang ngây ngất vì khí lạnh nên chẳng hề động đậy, thế là tôi dùng năng lực tâm linh (psychic) đóng cửa sổ và cửa ra vào trong nhà lại.

Phù, thế này thì nhiệt độ trong phòng sẽ không tăng lên trong một thời gian nữa.

Vì không còn ánh nắng nên phòng hơi tối, tôi kích hoạt quả cầu ánh sáng Vô ma pháp.

Tôi tạo ra khoảng năm quả cầu chỉ để phát sáng rồi bố trí chúng xung quanh phòng.

“Ừm, thế này là sáng ngang ban ngày rồi.”

Khi tôi đang hài lòng với độ sáng của căn phòng, Thor và Asmo – những người cuối cùng cũng bình tâm lại – hỏi với khuôn mặt đầy vẻ hiếu kỳ.

“...Từ nãy đến giờ tớ vẫn thắc mắc, thực ra Al là một pháp sư lợi hại đến mức nào vậy?”

“Cậu khác bọn tớ, chẳng thấy bao giờ bị cạn kiệt ma lực cả.”

Thor và Asmo lẩm bẩm rồi nhìn tôi như muốn hỏi: "Rốt cuộc là sao?".

“Ưm, biết sao nhỉ? Có vẻ cách sử dụng ma pháp của tớ khác với những pháp sư bình thường trên đời, nên tớ cũng không rõ nữa.”

Nhờ ơn các vị thần mà tôi biết ma lực của mình nhiều hơn người bình thường, nhưng nếu hỏi về kỹ năng thực tế thì chính tôi cũng không rõ.

So với Arusha hay Ilya của nhóm Bạc Phong thì tôi kiểm soát ma lực tốt hơn, nhưng tôi lại không có kinh nghiệm chiến đấu như những gì thế giới này đòi hỏi.

Ngay từ đầu, tôi còn chẳng biết giá trị của một pháp sư mà thế giới này đang khao khát là gì.

Nếu là thi dùng Thổ ma pháp xếp Jenga thật nhanh thì tôi tự tin đấy, nhưng có vẻ chẳng cần thiết.

Hay đúng hơn, tôi cũng chẳng có ý định dùng ma pháp để cống hiến cho đất nước hay đi làm lụng gì cả, nên cũng chẳng cần phải suy nghĩ làm gì.

Với kỹ thuật ma pháp và Không gian ma pháp hiện tại, tôi hoàn toàn có thể tận hưởng cuộc sống thong dong giàu có.

Thế là đủ rồi.

“...Này Al. Tớ vừa nảy ra ý này, hay là mình chiêu đãi Sheila ở đây để bịt miệng cô ấy thì sao?”

“Ý hay đấy. Ở đây chúng ta có khí lạnh thổi bay cái nóng và nước đá lạnh buốt. Hoàn toàn đủ khả năng để đàm phán.”

Đối với Sheila-san đang khổ sở vì nóng, thì nhà của Thor lúc này chẳng khác nào thiên đường.

Nếu cung cấp cho cô ấy một khoảng thời gian dễ chịu tại đây, có khi Sheila-san sẽ ngậm miệng lại không chừng?

“Cậu thấy sao, Asmo?”

“...Chị tớ rất ghét nóng nên tớ nghĩ là được. Để chắc ăn hơn thì cứ đãi chị ấy món ăn làm quà, đảm bảo sẽ hoàn hảo...”

“Ra là vậy! Sheila-san rất thích ăn! Nếu có chuyện gì, cứ dùng món ăn chế biến từ mấy loại gia vị làm quà để chiêu hàng!”

Cách này khả thi đấy. Tương lai của tôi và Thor đã bừng sáng rồi!

Tôi và Thor nhìn nhau, rạng rỡ cười tươi.

“Được rồi, thế thì mời cô ấy đến ngay thôi!”

“Đợi đã Thor! Nếu mình chủ động đến thì có khi cô ấy lại cảnh giác cho rằng mình có âm mưu. Chi bằng dẫn dụ cô ấy tự tìm đến, như vậy chúng ta sẽ làm ơn lấy đức.”

“Phải rồi! Thế thì Al, cậu qua cửa sổ bên này đi!”

Thor lập tức hiểu ý tôi, nhanh nhẹn di chuyển về phía cửa sổ.

Đó là nơi gần nhà Thor và nhà Asmo nhất.

Chỉ cần mở cửa sổ ra là có thể dễ dàng trò chuyện ở khoảng cách gần.

“Từ đây, cậu dùng Băng ma pháp lúc nãy tạo khí lạnh được không? Nếu làm vậy, khí lạnh sẽ luồn qua khe cửa gỗ và tràn sang nhà Asmo!”

“Đúng là Thor, quân sư số một của làng Coriat.”

“Hê hê, thôi đi ông. Cũng là nhờ trí tuệ của Al sáng suốt thôi.”

Tôi thừa cơ khen lấy khen để, Thor vừa khiêm tốn đáp lại vừa khen ngược tôi.

Những lúc thế này, tôi và Thor đúng là rất hợp cạ.

“...Cả hai người đúng là chỉ biết bày trò xảo quyệt thôi.”

““Thật thất lễ quá đi!””