Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

---

Tôi đã đăng phần này xen ngang vì phần đối đầu giữa hai chị em sẽ nằm ở chương sau. Nếu ai chưa đọc các phần trước, phiền các bạn quay lại đọc trước nhé.

“Người tham gia bảng hỗn hợp trẻ em, trận đấu đầu tiên, mời đến đây.”

Giọng của Karula vang lên, bắt đầu trận đấu vật tay đầu tiên của chúng tôi.

“Đến trận của Lara rồi kìa.”

“Ừm, em đi đây!”

Lara gật đầu, rồi lon ton chạy đến chỗ Karula.

Ở đó có đặt một chiếc bàn dành cho trẻ em dùng để vật tay, và cả cô bé là đối thủ của Lara cũng đã đứng sẵn ở đó. Cô bé để kiểu tóc buộc lệch một bên với mái tóc màu vàng.

Vì chiều cao nhỉnh hơn Lara một chút nên chắc là lớn tuổi hơn, nhưng vóc dáng thì lại khá mảnh khảnh. Có lẽ đây là đứa trẻ nhỏ tuổi thứ hai sau Lara.

Hình như tên cô bé là Kanna. Cái tên nghe quen quen, nhưng cũng không chắc lắm. Có lẽ vì không có trong ký ức nên chắc là đứa trẻ không có nhiều liên quan với tôi. Dù sao thì ngoài Thor và Asmo ra, tôi cũng chẳng giao lưu với đứa trẻ nào khác trong làng.

Dù sao thì đối thủ là một cô bé đáng yêu, bình thường như vậy cũng tốt. 

Nếu là kiểu “cơ bắp” như chị Elinora thì tôi lại sợ Lara bị thương mất.

Trong lúc tôi đang yên tâm dõi theo, cô bé tóc buộc lệch đưa tay ra cho Lara.

“Tớ là Kanna. Rất vui được gặp cậu.”

Kanna không biết Lara là Công chúa Công tước sao? Không, thông báo đã được đưa ra trước rồi, và nếu là trẻ con trong làng thì chắc chắn sẽ nhận ra ngay nếu có một cô bé lạ mặt xuất hiện.

Chỉ cần nhìn trang phục của Lara là biết ngay không phải người trong làng. Hơn nữa, phía sau còn có Loretta, cô hầu gái của con bé nữa chứ.

Có lẽ cô bé biết nhưng không bận tâm. Đúng là một cô bé gan dạ.

“Tớ là Rana! Rất vui được gặp cậu.”

Lara không hề bận tâm đến thái độ đó của Kanna, cười tươi đáp lại cái bắt tay.

Lara nhà mình vẫn luôn là một thiên thần như thế.

“Tớ sáu tuổi, còn Rana?”

“Tớ bốn tuổi! Nhưng mà sắp năm tuổi rồi đó!”

“Hừm, vậy à. Dù cậu ít tuổi hơn nhưng tớ sẽ không nương tay đâu nhé?”

“…………”

Đối mặt với nụ cười hiếu thắng của Kanna, Lara ngẩn người ra.

“Ơ? Sao thế?”

“Không, không có gì đâu! Nhờ cậu dùng hết sức nhé!”

Bỏ mặc Kanna đang bối rối, Lara gật đầu, tỏ vẻ vui mừng từ tận đáy lòng.

Có lẽ cô bé ngạc nhiên khi Kanna dám dùng toàn lực dù đối thủ là Công chúa Công tước, và điều đó làm con bé thấy vui.

Do địa vị và tuổi tác, Lara luôn bị mọi người xung quanh giữ khoảng cách. Trong các cuộc thi đấu, chắc hẳn con bé cũng thường xuyên được nhường nhịn.

Cả tôi cũng vậy thôi. Bảo tôi không nương tay khi khiến Lara đáng yêu phải thua cuộc thì cũng hơi khó. Kiểu gì cảm xúc không muốn làm con bé buồn cũng xen vào, khiến tôi phải nương tay.

Dù còn nhỏ nhưng chắc Lara cũng đã nhận ra điều đó.

Tuy nhiên, cô bé tên Kanna này, dù chỉ là dân thường nhưng lại nói rằng sẽ đấu hết sức mà không hề bận tâm về địa vị.

Với Lara, điều đó hẳn là rất vui.

“Vậy thì mời đặt tay lên.”

Khi Karula nói vậy, Lara và Kanna đối mặt nhau, đặt khuỷu tay lên chiếc đệm trên bàn.

Hai bên cũng có đặt đệm để tay đập xuống, nên dù có bị đập mạnh cũng sẽ không bị đau.

“Tay chạm vào đệm này là thua. Không được dựng móng tay, không được cấu nhéo, không được di chuyển chân quá mạnh nhé.”

““Vâng!””

Karula dặn dò kỹ lưỡng thế này, chắc chắn là trước đó đã có vài kẻ làm trò rồi.

Không chỉ trẻ con mà cả người lớn, tôi cũng có thể dễ dàng tưởng tượng ra những trận đấu mà người ta đã làm vậy chỉ để không muốn thua.

Lara và Kanna nắm chặt tay nhau, Karula chỉnh lại tư thế nắm tay của hai đứa cho chuẩn, thế là xong.

Lúc đó, Loretta – cô hầu gái – đứng sau lưng Lara, trừng mắt nhìn về phía Kanna.

Ôi trời, Loretta không biết nhường nhịn gì cả. Rõ ràng là đang uy hiếp Kanna kìa.

“…Ừm, phiền quá đi.”

“Cứ tự nhiên.”

“Ơ, ủa?”

Kanna bối rối vì Loretta không chịu rời đi dù đã nói thẳng ra như vậy.

Thấy thế là quá mức, tôi định kéo Loretta ra thì một câu nói tàn nhẫn từ Lara vang lên.

“Loretta, vướng víu. Đi chỗ khác đi.”

“V-vướng víu…!?”

Sau khi nghe câu nói thẳng thừng của Lara, Loretta bị sốc nặng.

Trông như một ông bố bị con gái chê hôi vậy.

Vì bình thường con bé rất thuần khiết và đáng yêu, nên cú sốc khi bị từ chối như thế là không thể đong đếm được.

Nếu tôi mà bị Lara đối xử lạnh nhạt như thế, chắc tôi sốc đến mức bỏ đi du hành dịch chuyển mất.

“Chị Elinora, giúp em kéo Loretta ra với.”

“Chị biết rồi.”

Vì kéo một mình một người đang ngẩn người như Loretta thì khó, nên tôi nhờ chị Elinora kéo cô nàng rời đi.

Loretta chắc vẫn chưa hết sốc nên chẳng buồn chống cự.

“Vậy thì bắt đầu nhé. Ready… Go!”

Ngay khoảnh khắc Karula buông tay, cả Lara và Kanna đều dồn sức.

“Ư, ư ư ư ư ư!”

“Hự hự hự hự hự!”

Có vẻ lực của cả hai ngang ngửa nhau, tay không hề dịch chuyển khỏi vị trí giữa bàn.

Đây đúng là một trận đấu hay.

Lara hay Kanna đây? Ai sẽ thắng nhỉ?

“Lara, cố lên!”

“Tiểu thư Rana, đây là lúc cần dốc sức đấy!”

“Tiểu thư Rana, đánh bại Kanna đi!”

Tôi, Eric và Thor hết sức gào thét cổ vũ cho Lara.

Như để đáp lại tiếng cổ vũ, Lara mặt đỏ gay, từ từ bẻ ngược tay đối thủ.

Ồ, ồ, được đấy! Được rồi!

Tay của Lara dần dần ép được đối thủ, nhưng Kanna cũng cố gắng chịu đựng.

“Hự áaaaa! Không thua đâu!”

Gương mặt cô bé trông hơi… khó tả, nhưng vì đang cố hết sức vật tay nên tôi sẽ không nói gì cả.

Thời gian Lara cố ép đối thủ và Kanna chống cự cứ thế kéo dài.

Dù thực tế chưa qua bao lâu nhưng cảm giác thời gian trôi thật chậm chạp.

Ba mươi giây? Một phút? Không biết đã bao lâu rồi nhỉ. Nếu cứ tiếp tục thế này, Lara – người đang ở thế tấn công – cũng sẽ đến giới hạn mất.

Điều tôi lo lắng đã thành sự thật, Lara tấn công liên tục nên bắt đầu lộ rõ sự mệt mỏi.

“Chỗ này!”

Kanna dường như đã chờ đúng khoảnh khắc đó, cô bé hét lên một tiếng đầy khí thế rồi bộc phát toàn bộ sức lực.

Lara, kẻ bị nhắm đúng vào lúc sự tập trung và sức lực cạn kiệt do mệt mỏi, đã không thể chống trả và dễ dàng bị đập tay xuống.

Có lẽ không ai ngờ được rằng cô bé lại giành chiến thắng trước cả một Công chúa Công tước. Những người lớn xung quanh xem trận đấu cũng không khỏi sững sờ.

Thế nhưng, chính cô bé có lẽ chẳng bận tâm gì, vẫn dõng dạc hét lên chiến thắng.

“Yosha! Tớ thắng rồi!”

“…Người, người thắng cuộc, Kanna.”

Karula cũng đầy bối rối nhưng vẫn hoàn thành bổn phận trọng tài.

“Phư phư, thế nào?”

Liệu Lara, kẻ đã thua sau một trận đấu căng thẳng, có sao không nhỉ? Liệu con bé có khóc hay giãy nảy lên không?

Trong khi nhà ăn bao trùm bởi sự căng thẳng, Lara lại nở một nụ cười sảng khoái:

“Em thua rồi. Cậu giỏi thật đấy, Kanna.”

“Thì tất nhiên rồi. Rana dù ít tuổi hơn tớ mà chịu đựng được đến mức đó cũng giỏi đấy chứ.”

Có lẽ bị sự hồn nhiên và nụ cười của Lara làm cho dịu đi, Kanna vừa ngượng ngùng vừa khen ngợi.

Đúng thế nhỉ. Một trận đấu mà Lara đã dốc toàn lực thì làm gì có chuyện con bé giãy nảy lên chứ.

Tình huống này khác hoàn toàn với lúc con bé bị Shelka mắng ở Vương đô.

Tôi cứ coi Lara như đứa trẻ con, nhưng con bé cũng đang trưởng thành lên từng ngày mà.

“Áaaa! Kanna đồ ngốc! Sao cậu lại thắng chứ!”

Đang cảm động trước tình bạn của hai cô bé thì một cô bé khác với kiểu tóc buộc lệch y hệt Kanna lao vào.

Nhìn giống hệt nhau thế kia, chắc là chị em sinh đôi rồi.

“Này Hanna, sao tớ thắng mà cậu không vui hả?”

“Vì cậu ấy là quý tộc đấy! Hơn nữa còn là Công chúa Công tước! Sao cậu dám thắng cơ chứ!”

“…Hả? Nói dối à? Tiểu thư Rana là quý tộc sao?”

“Nhìn cái bộ váy đẹp thế kia là biết ngay còn gì!”

“Ểểểểểểểể!?”

À, hóa ra cô bé không phải gan dạ gì, chỉ là một đứa trẻ ngốc nghếch mà thôi.

“Ơ, ừm, tiểu thư Rana…”

“Gọi tớ là Rana được rồi. Đừng bận tâm.”

“Ơ, thật á?”

“Kanna, cậu cũng nên bận tâm chút đi!”

Hanna càu nhàu với Kanna khi cô bé cứ thản nhiên tận dụng lòng bao dung của Lara.

Nhà ăn vốn đang im phăng phắc, nay lại trở nên hòa hoãn nhờ cuộc trò chuyện đáng yêu của các cô bé.

---
*Lời tác giả:*
Một tin vui là Tensei Slime sắp vượt mốc 200 triệu lượt xem.
Vì kỷ niệm 100 triệu view đã có một mẩu truyện ngắn (SS) được đăng, nên lần này kỷ niệm 200 triệu, tôi cũng định viết một SS.
Mong các độc giả tiếp tục gửi ý kiến yêu cầu nhé.

Ví dụ như: muốn đọc truyện bên lề về Công chúa thứ ba, chuyện về mùa xuân, chuyện về hầu gái, chuyện dưới góc nhìn của nhân vật khác, v.v.
Những nội dung ảnh hưởng đến cốt truyện chính hoặc những thứ dự định sẽ viết sau này thì tôi không thể viết được, nhưng cứ thoải mái viết yêu cầu vào phần cảm nghĩ nhé.

Lần tới dự kiến sẽ đăng vào cuối năm.