Tập 4 của *Tensei Shoujo no Rirekisho* (Chuyển sinh tiểu thư) sẽ được phát hành vào ngày 26 tháng 11.

---

Sau khi việc vớt cá nhỏ kết thúc, trời cũng đã dần về chiều, chúng tôi hội ngộ với anh Silvio và Bram, rồi cùng lên xe ngựa của Alecia để trở về phủ.

Ngay khi bước vào sảnh đón, chúng tôi được chào đón bởi đông đảo các nữ hầu cùng mẹ Elna.

Trong khi Alecia và Luna đang trò chuyện với mẹ Elna bằng vẻ mặt khá thỏa mãn, thì chỉ có mỗi Ra-chan là trông có vẻ ủ rũ.

Có lẽ, dư âm của cú sốc từ vụ vớt cá nhỏ lúc nãy vẫn chưa tan đi.

"Xin lỗi ạ, có vẻ tiểu thư Lana đã mệt rồi nên tôi xin phép cho cô bé đi nghỉ trước."

"Ôi chao, ra ngoài chơi nên thấy mệt sao? Nếu có điều gì cần giúp đỡ thì đừng ngần ngại nhé, cứ để tiểu thư nghỉ ngơi cho khỏe."

"Cảm ơn bà đã quan tâm ạ."

Loretta cúi chào lễ phép, rồi nắm tay Ra-chan hướng về phía phòng ngủ.

"Con cũng xin phép về phòng nghỉ ngơi cho đến giờ cơm tối nhé."

Có lẽ vì đã chơi thỏa thích, sau khi nói đôi lời cảm tưởng về lễ hội thu hoạch với mẹ Elna, em ấy cùng với Rim rời đi với gương mặt rạng rỡ.

Suy cho cùng, người tận hưởng ngày hôm nay nhất chính là Alecia mà.

"Luna, hay là chúng ta tập luyện một chút trước giờ cơm tối đi?"

"……Ừm, tớ cũng định nói thế."

"Vậy thì cầm kiếm gỗ rồi tập trung ngoài sân nhé."

Chị Elinora và cô Luna chắc vẫn còn thừa năng lượng, họ hẹn nhau như vậy rồi tản về phòng riêng.

Tôi không thể hiểu nổi thể lực của hai người đó rốt cuộc là làm bằng gì nữa. Với lại, cái cách hẹn nhau nghe cứ như nam sinh trung học ấy.

"Ngài Silvio, tôi muốn đọc cuốn sách về công chúa Merlin mà ngài đã kể lúc nãy. Ngài dẫn tôi đi được không?"

"Vâng, được chứ. Vậy tôi sẽ dẫn cậu tới thư phòng."

Có lẽ vì đã ở bên nhau cả ngày hôm nay rồi, mà mối quan hệ giữa Bram và anh Silvio tiến triển đến bất ngờ. Có vẻ như anh Silvio sẽ giới thiệu cho cậu ta những cuốn sách tâm đắc của mình.

"Rõ ràng là kẻ thách đấu và người được thách đấu, vậy mà cái sự thân thiết kia là sao chứ? Thái độ của Bram với cậu ta hoàn toàn khác hẳn với lúc đối diện với mình..."

"Cậu tự nhìn lại hành động của chính mình đi thì hiểu thôi."

Khi tôi đang nghiêng đầu thắc mắc, Eric liền nói bằng giọng chán nản.

Vì vụ lộn xộn trong trận đấu thay thế chị Elinora, lần thách đấu đầu tiên thì lỡ hẹn, rồi lại dùng Shelka để đánh bại đối phương bằng ma thuật... Ừm, đúng là ấn tượng ban đầu của cả hai tệ thật đấy.

So với điều đó, anh Silvio dù biết Bram là một kẻ phiền phức nhưng vẫn kiên nhẫn trò chuyện, chăm sóc cậu ta bằng sự dịu dàng ấy.

Ừm, Bram có bị anh ấy thu phục thì cũng chẳng có gì lạ.

"Không, biết đâu cậu ta đang muốn 'bẻ khóa' từ vòng ngoài để cưa đổ chị Elinora thì sao...!"

Để hạ gục đối phương thì phải đánh phá từ những người xung quanh, đó là chiến thuật kinh điển mà các chị gái ở kiếp trước của tôi đã nhai đi nhai lại.

Vì khó mà lay chuyển được chị Elinora, nên cậu ta mới chuyển hướng sang anh Silvio hiền lành...

"Chuyện đó không xảy ra đâu."

Eric bĩu môi cười khẩy trước sự lo ngại của tôi.

Ừm, tôi cũng nghĩ vậy.

Nếu là một kẻ bày mưu tính kế đến mức đó, thì hắn đã chẳng thách đấu trực diện để đính hôn với chị Elinora làm gì.

Bram không phải là kiểu người biết cách sống khôn khéo với đời như thế.

Ừm, nếu hai người đó chịu thân thiết với nhau, thì Bram cũng sẽ ít làm phiền đến tôi hơn. Cứ thoải mái mà thân thiết đi. Dẫu sao thì anh Silvio cũng có ít bạn là nam giới mà.

Trong lúc tôi đang thảnh thơi nghĩ ngợi như vậy, mẹ Elna nhìn tôi như thể đang muốn nói điều gì đó.

"Eric, nếu không phiền thì cháu dùng chút trà nhé..."

"Xin lỗi, Alf. Tớ về phòng đây."

Chắc là nhận ra mẹ Elna đang muốn nói chuyện với tôi nên Eric rất biết điều mà chuồn mất.

Mẹ kiếp, biết thế thì hãy giúp đứa bạn thân là tôi đi chứ!

"Rồi, Alf. Tại sao tiểu thư Lana lại trông buồn bã như thế? Con đã làm chuyện gì kỳ quặc à?"

Tôi thấy thật khó hiểu khi mẹ mặc định là do tôi gây ra chuyện.

Tôi làm sao mà lại làm chuyện quái gở với Ra-chan được cơ chứ.

Trước ánh mắt có phần nghi hoặc của mẹ Elna, tôi kể lại sự việc lúc vớt cá.

"Hả? Chuyện đó... à không, ra là vì lý do đó mà con bé mới buồn à."

Nghe câu nói suýt chút nữa tuôn ra từ miệng mẹ Elna, tôi có cảm giác mình đã phần nào thấu hiểu được sự thuần khiết đó.

Dù sao thì mẹ Elna cũng là con gái của một thương nhân, lại từng là một nữ mạo hiểm giả mạnh mẽ đã hạ sát không biết bao nhiêu ma vật.

Có lẽ mẹ không theo kịp được trái tim quá đỗi mong manh và trong sáng của Ra-chan.

"Trong tình huống này, con có nên cổ vũ cho em ấy không nhỉ?"

"Chà, với tính của Alf mà con lại nói được câu dịu dàng như vậy sao?"

Trước đề xuất của tôi, mẹ Elna có phản ứng kinh ngạc từ tận đáy lòng.

"Chờ chút đã mẹ. Cách nói đó chẳng khác nào bảo bình thường con không dịu dàng ấy."

"Thì chẳng phải con luôn thấy phiền phức và không bao giờ chịu nhúng tay vào mấy chuyện thế này sao?"

Lời mẹ nói cũng có lý, nhưng tôi cũng có cái để biện minh cho mình.

"Có thể là vậy, nhưng xung quanh con làm gì có cô bé nào thuần khiết như Ra-chan... à không, không có gì ạ."

Ngay khoảnh khắc thốt ra tiếng lòng, nụ cười của mẹ Elna trở nên đen tối.

Mới lúc trước tôi còn thề thốt là sẽ không nói gì thừa thãi cơ mà.

"Vậy sao, thế thì con hãy cố gắng cổ vũ tiểu thư Lana đi. Nếu tiểu thư nhà Misfit quay về từ lãnh địa Slowlett mà lại không có tinh thần, người ta sẽ nghĩ là đã xảy ra chuyện gì không hay đấy."

Chết tiệt, nếu để chuyện đó xảy ra, Shelka – kẻ mắc chứng cuồng em gái – chắc chắn sẽ xông đến hỏi tội tôi là đã làm gì em gái của hắn.

Đến giờ tôi và Eric đã bị hắn ghét cay ghét đắng rồi, giờ mà chọc giận thêm nữa thì tiêu đời.

Nếu để bị đồn là có hiềm khích với gia tộc Công tước thì đúng là thảm họa.

"...Con biết rồi."

Tôi cười khổ đáp lại, mẹ Elna gật đầu hài lòng.

---

Ngày thứ hai của lễ hội thu hoạch. Ra-chan dường như vẫn chưa thoát khỏi cú sốc ngày hôm qua, nên sau khi ăn sáng, tâm trạng em ấy vẫn khá thấp.

Ngày hôm qua, em ấy vốn đã rất hào hứng với bữa sáng lạ mắt và những niềm vui của lễ hội, vậy mà nay lại thay đổi thế này.

Không khí xung quanh ai cũng tỏ ra lo lắng cho Ra-chan.

Mẹ Elna, đang nhâm nhi tách trà sau bữa sáng, nhìn tôi bằng ánh mắt như thể "Mau làm gì đó đi".

"Này, Eric. Cậu nghĩ làm thế nào để Ra-chan vui lên đây?"

"Hỏi tớ thì cũng khó lắm. Tớ đã quen với việc lấy lòng chị gái, chứ với con gái nhỏ tuổi hơn thì..."

Vấn đề là ở đó đấy. Có lẽ vì có chị gái nên chúng tôi đã quen với việc chăm sóc, chiều chuộng và làm vừa lòng các chị.

Nhưng vì chưa bao giờ làm thế với em gái nên tôi không biết phải xử lý thế nào cho đúng.

"Tiểu thư Lana đã rất mong chờ cuộc sống ở làng Coriat. Thay vì cứ ngồi lì trong phủ, chẳng phải cho em ấy ra ngoài chơi sẽ tốt hơn sao?"

"Thì đúng là vậy, nhưng nếu có Alecia và Bram ở đó thì khó mà cổ vũ cho Ra-chan được lắm."

Việc vừa phải để ý đến Alecia và Bram, vừa phải làm Ra-chan vui lên là chuyện có độ khó rất cao.

Cứ cho Bram đi theo anh Silvio đi, vấn đề là Alecia. À, chị Elinora cũng là một nhân tố nguy hiểm, cần phải loại bỏ cả chị ấy nữa.

"Giá mà có cách nào đó để loại bỏ đám con gái một cách khéo léo nhỉ? Đồng thời vẫn đưa được tiểu thư Lana ra ngoài..."

Nghe thấy lời lẩm bẩm của Eric đang khoanh tay suy nghĩ, tôi bỗng lóe lên ý tưởng.

"Lóe sáng rồi!"

"Cái gì? Có phương pháp tiện lợi đến thế sao?"

Có chứ. Một sự kiện điển hình của giới quý tộc, lại có lý do chính đáng để tổ chức.

Trong khi mọi người đang say sưa trò chuyện, tôi lén di chuyển đến gần mẹ Elna.

"Mẹ Elna, con cần mẹ giúp một tay để làm Ra-chan vui lên ạ."

"Được rồi, mẹ nghe đây. Là chuyện gì?"

Dẫu là lời nhờ vả của con trai, nhưng cái tư thế không chịu hứa suông và không để lộ sơ hở của mẹ thật đáng kinh ngạc. Trong khi thầm thán phục sự cảnh giác cao độ của mẹ, tôi thì thầm:

"Mẹ tổ chức tiệc trà dành riêng cho phụ nữ đi ạ?"

"Tại sao lại cần tiệc trà?"

Mẹ Elna vẫn mỉm cười, nhưng lại phát ra tông giọng nghe rất chán ghét – quả là một kỹ năng thượng thừa.

Đúng rồi nhỉ. Mẹ Elna không thích mấy buổi tiệc tùng kiểu quý tộc này.

Mỗi khi phải đi đến các buổi giao lưu, mẹ còn từng lập kế hoạch quên đem trang phục chính thức để khỏi phải tham gia cùng tôi nữa là.

Mẹ thuộc kiểu người ghét tiệc trà, chỉ tham gia ở mức tối thiểu.

Nhưng cách này là êm thấm nhất.

Nếu nhờ Alecia thì có lẽ cô ấy sẽ làm, nhưng như thế lại nợ ân tình, hơn nữa dùng quyền lực Công tước để ép mẹ Elna thì hậu quả về sau đáng sợ lắm.

"Bram đã có anh Silvio lo rồi, nhưng nếu có tiểu thư Alecia ở đó thì rất khó để tập trung chăm sóc Ra-chan."

"Mẹ hiểu lý do, nhưng không còn cách nào khác tốt hơn sao?"

Không biết trong đầu mẹ Elna có phương án nào khác không, hay chỉ là đang cằn nhằn vì quá ghét tiệc trà thôi. Tôi cảm giác là vế sau.

Nhưng hiện tại, tôi không nghĩ ra cách nào tốt hơn nữa.

"Nhưng đây là cơ hội để chị Elinora rèn luyện phong thái tiểu thư đấy ạ? Bình thường chị ấy cứ trốn tiệc suốt, nhưng giờ đang có các tiểu thư ở trong phủ..."

"Không thể trốn được, và có thể ép con bé tham gia tiệc trà. Thay vì mẹ phải đích thân tháp tùng đi dự tiệc ở lãnh địa khác, thì cứ để con bé tập luyện tại đây, đỡ tốn công sức..."

Quả là mẹ Elna. Ngay lập tức hiểu thấu ý đồ của tôi, không phải để tránh rắc rối, mà là để xây dựng phương châm giáo dục cho chị Elinora.

"Chờ mẹ chút nhé. Mẹ sẽ đi hỏi ý kiến bà Natasha và tiểu thư Alecia."

Mẹ Elna suy nghĩ một lúc, rồi đứng dậy tiến về phía bà Natasha và Alecia.

"Được chứ. Tôi cũng đang muốn trò chuyện thong thả cùng các quý cô đây."

"Cơ hội để Luna học hỏi sự dịu dàng... à không, tôi nhất định sẽ cùng con gái tham gia!"

Alecia đáp lại đầy thuần thục, còn bà Natasha thì lỡ miệng nói ra tiếng lòng.

Có vẻ tiểu thư nhà đó cũng là một mối lo của bà.

"Này, không hiểu sao tôi thấy điềm chẳng lành, mọi người đang nói chuyện gì vậy?"

Chắc là cảm nhận được không khí bất ổn, chị Elinora ngưng cuộc trò chuyện với Luna và hỏi.

"Hôm nay chúng ta sẽ tổ chức tiệc trà chỉ dành cho nữ giới. Elinora, con cũng phải tham gia."

"Hả! Sao lại thế chứ!? Con đã hẹn tập kiếm với Luna rồi mà!"

"Chuyện đó để sau tiệc trà chẳng phải được sao? Hay là con muốn đích thân đi dự bữa tiệc tổ chức ở lãnh địa khác?"

So với việc bị bắt đi dự tiệc, thì làm xong việc ở trong phủ tất nhiên là dễ chịu hơn.

Dưới sự đe dọa của mẹ Elna, chị Elinora chỉ còn biết rên rỉ.

"Luna."

"...Tiếc là không thể tập luyện với Elinora. Tớ sẽ tự tập một mình."

Luna tàn nhẫn gạt bỏ chị Elinora đang cầu cứu.

Tình bạn ở đây cũng mong manh thật đấy.

"Luna, cả con cũng tham gia nhé?"

"...Không hiểu nổi."

Đứng trước quyết định của bà Natasha, Luna chỉ biết đứng chôn chân vì ngỡ ngàng.

"Ơ kìa, nếu vậy thì tiểu thư Lana cũng..."

Thấy buổi tiệc trà dành riêng cho phụ nữ đang được xúc tiến, Loretta, nữ hầu của Ra-chan, định xin cho chủ nhân tham gia.

Nhưng nếu để Ra-chan tham gia thì hỏng bét.

Tuy nhiên, mẹ Elna với tước vị thấp hơn không thể từ chối thẳng thừng được. Nguy thật, phải làm sao đây?

"Chắc là Ra-chan hiếm khi được ra ngoài hoàng đô nhỉ? Bắt con bé tham gia tiệc trà như thường lệ thì tội nghiệp quá. Chắc là em ấy sẽ thấy vui hơn nếu được đi dạo quanh làng đấy."

Nghe lời Alecia, gương mặt Ra-chan thoáng vẻ vui mừng.

Vì em ấy từng than phiền là ở hoàng đô phải tham gia quá nhiều tiệc trà và các buổi học mà.

"...Tôi hiểu rồi ạ. Tiếc là tiểu thư không thể tham gia tiệc trà, nhưng hẹn dịp khác vậy."

"Vâng, dĩ nhiên rồi."

Có lẽ nhận ra là Alecia đang quan tâm đến Ra-chan, Loretta dễ dàng rút lui.

Ngay lúc đó, Alecia quay sang mỉm cười với tôi.

À, lộ tẩy rồi. Cô ấy đã nhìn thấu việc tôi muốn làm Ra-chan vui lên và đang thuận nước đẩy thuyền đây mà.

Dù sao thì hình như tôi lại vừa mắc nợ cô ấy một ân tình rồi.

"Vậy thì Ra-chan, hôm nay chúng ta lại đi quanh làng nhé."

"Ừm!"

Tuy chưa lấy lại được năng lượng hoàn toàn như ngày hôm qua, nhưng chỉ cần đưa ra làng để làm em ấy vui lên là được.