Dùng ma thuật lửa nhóm lửa vào củi, tôi đặt chảo lên, cho một ít dầu vào, rồi xếp cơm nắm lên và nướng.

Khi mặt ngoài bắt đầu xém vàng, tôi dùng cọ quét nước sốt đậu nành lên.

Lập tức, mùi thơm của nước sốt đậu nành lan tỏa.

Mùi thơm ngọt mặn kích thích dạ dày chúng tôi.

"Uwooo!? Mùi thơm quá đi mất!"

"Aaa, cái này chắc chắn là ngon rồi ~"

"... Thơm quá"

Ba người ngửi thấy mùi đó vừa thốt lên cảm thán, vừa chăm chú nhìn những chiếc cơm nắm.

Trong ánh mắt nhìn chằm chằm không lời, tôi trở mặt cơm nắm rồi lại quét nước sốt đậu nành bằng cọ. Lại một lần nữa mùi thơm lan tỏa.

"Chị ơi, chị lại chảy nước miếng kìa"

"Asmo mới là, đang chảy nước miếng đấy"

Hai chị em chỉ ra khuyết điểm của nhau rồi lau miệng. Thế nhưng, ánh mắt của họ vẫn không rời khỏi cơm nắng nướng.

"Phần còn lại chỉ cần quét nước sốt rồi nướng cho đến khi mặt ngoài xém vàng thôi, tôi sẽ bắt tay vào làm bánh gỗ thông (gohei-mochi). Tôi nhờ Thor nướng cơm nắm nhé"

"Ừ, để tao nướng"

Nhìn Asmo và chị Sheila cứ nhìn chằm chằm vào cơm nắm với vẻ thèm thuồng thế kia, tôi thấy hơi lo. Ở đây tôi sẽ nhờ Thor, người trông có vẻ bình tĩnh hơn một chút.

Tôi dùng ma thuật nước và ma thuật lửa để đun nước nóng, rồi đổ nước vào một cái bát.

Sau đó, tôi cho phần cơm còn lại vào rổ, đặt lên trên bát đựng nước nóng.

"Làm thế này, cho một ít nước vào cơm để cơm mềm – này, hai người có đang nghe không?"

"Ể!? A, ừ! Tôi có nghe ạ!"

"... Dĩ nhiên"

Chị Sheila cuống quýt trả lời, còn Asmo đáp lại với vẻ mặt lì lợm.

Thế nhưng, ánh mắt của họ vẫn hướng về phía cơm nắm nướng đang tỏa mùi thơm phức.

Chà, chắc một khi mùi miso bắt đầu tỏa ra, họ sẽ phải tập trung thôi.

Mùi nước sốt đậu nành khi nướng cũng tốt, nhưng mùi miso cũng thơm không kém.

Giải thích cũng đơn giản, cứ tiến hành trước đã.

Sau khoảng hai phút, tôi để ráo nước khỏi chỗ cơm đã ngâm trong nước nóng.

Rồi tôi cho cơm vào cái bát đã đổ nước đi.

"Nghiền cho đến khi vẫn còn sót lại một ít hạt cơm nhé"

"Rồi"

Tôi giao cây để nghiền cho Asmo, nhờ nó làm công việc nặng nhọc phiền phức.

Với sức lực và thể lực của Asmo, chắc sẽ xong nhanh thôi.

"Khoảng thế này phải không?"

"Ừ, được đấy"

Cơm đã được nghiền vừa phải, độ kết dính tăng lên.

"Thế thì, tiếp theo hãy nặn thành hình bầu dục và nướng trên chảo nhé"

Tôi vừa dứt lời, Asmo lấy chiếc chảo khác treo trên tường xuống và bắc lên bếp.

"Không cần cho dầu đâu nhé"

"Rồi"

Nếu cho dầu, cơm sẽ hút dầu và làm mất đi hương vị vốn có của gạo. Không dùng dầu.

Trong khi Asmo làm nóng chảo, chị Sheila nặn cơm thành hình bầu dục.

"Khoảng thế này có được không ạ?"

"Ừ, được rồi đấy. Nướng cái đó lên rồi xiên vào que, đừng làm to quá, làm đủ số người nhé"

Tôi giao việc điều chỉnh lượng cho chị Sheila, còn tôi mượn chảo của Asmo một lát.

Đây là một công đoạn nhỏ khi làm nước sốt miso.

Tôi giã nhẹ quả óc chó có ở nhà Thor. Rồi đảo qua trên chảo.

Vì trộn quả óc chó đã đảo qua vào nước sốt miso sẽ làm tăng thêm hương thơm.

Sau khi quả óc chó đã chín, chỉ cần trộn cùng các gia vị như miso, đường, nước sốt đậu nành và điều chỉnh là xong nước sốt.

"Aaa, từ bên đó cũng tỏa ra mùi trông ngon quá..."

"... Bụng đói quá, khổ quá"

Bên phải là mùi cơm nắng nướng, bên trái là mùi nước sốt miso của gohei-mochi.

Lúc bụng đói mà phải ngửi mùi này chắc là khá nặng đây.

"Phần còn lại chỉ là xiên cơm đã nướng vào que thôi. Thor, bên đó nướng xong chưa?"

Vừa xuýt xoa an ủi Asmo đang nướng cơm, tôi vừa kiểm tra phía Thor.

"Có vài cái bị vỡ, nhưng nướng xong hết rồi!"

"... Chỗ bị vỡ chắc chắn là do mày làm"

"K-không phải đâu nhé!"

Thor cuống quít phủ nhận, nhưng chỉ cần nhìn hình dạng cơm nắm thì biết ngay ai làm đúng không nào?

Dù sao thì chỗ bị vỡ chắc chắn là của Thor, do nắm yếu quá.

Của Asmo và chị Sheila có làm nhỏ hơn, nhưng vẫn hơi to một chút nên dễ nhận ra.

Của tôi làm nhỏ hơn, vì thế bị nứt ra rất dễ thấy—.

"...... A, cái của tôi bị nứt"

"...... Này"

Tôi vô tình lẩm bẩm về thất bại của mình, Thor đưa mắt dò xét.

"...... Chắc do cách nướng của Thor không tốt đấy"

"Dù nắm có dở nhưng nướng thì không dở đâu nhé"

Phớt lờ ánh mắt đâm thủng, tôi nhanh chóng dùng cọ quét nước sốt đậu nành lên chỗ nứt.

"Thấy chưa, làm thế này nước sốt thấm vào bên trong, ăn ngon hơn. Kiểu này cũng ổn mà"

Tôi vừa lẩm bẩm như tự nhủ vừa giao việc trình bày cơm nắm nướng cho Thor.

"Al à, tao xiên cơm vào que rồi"

"Phần còn lại chỉ cần rưới nước sốt miso lên khi ăn thôi, xong rồi!"

"Cuối cùng cũng xong ~!"

Nghe tôi nói, chị Sheila đã thốt lên tiếng to nhất trong ngày.

◆

"Thế thì, ăn thôi nhé!"

Sau khi nói vậy và chia cơm nắm nướng, gohei-mochi ra từng đĩa, ba người ngồi xuống lập tức nhúc nhích.

Thứ họ đưa tay đến đầu tiên là cơm nắm nướng. Chắc là vì phải ngửi mùi nước sốt đậu nành thơm lừng mãi nên không thể chịu nổi.

"Ừm !? Ngon quá!"

Người đầu tiên reo lên là Thor bên cạnh.

Thor trợn mắt nhìn cơm nắm nướng, rồi vẫn thế nhai ngấu nghiến.

"Nước sốt đậu nành ngọt mặn hợp với cơm nướng quá nhỉ"

Asmo cũng ngấu nghiến bằng cái miệng rộng nhưng vừa nhai vừa thưởng thức.

Sự kết hợp giữa nước sốt đậu nành ngọt mặn và cơm là tuyệt nhất. Nếu quét nước sốt lên rồi nướng, độ thơm và vị ngon sẽ khác hẳn.

"Ha... Ngon quá"

Chị Sheila ăn một miếng nhỏ bằng miệng xinh, rồi đưa tay lên má, lẩm bẩm hạnh phúc.

Nhìn vẻ đó, chắc chắn chị ấy đã rất hài lòng.

Có thể dùng làm một quân bài mặc cả.

Để bắt đầu chiến thuật, tôi đưa mắt nhìn Thor, nhưng Thor đang say sưa nhồm nhoàm cơm nắm, chẳng thấy gì.

Cậu ta chẳng thèm nhìn tôi, lại cầm lấy cơm nắm tiếp theo.

Hỏng rồi, thằng này. Ngon quá nên quên sạch chiến thuật rồi.

Vừa gửi ánh mắt thất vọng về phía Thor, tôi vừa khẽ chạm vai cậu ta.

"Sao thế Al?"

"Chiến thuật của chúng mình"

"...... Ồ, tao quên mất"

Tôi thì thầm vào tai Thor đang nhìn với vẻ không hài lòng, cậu ta trả lời như vừa nhớ ra.

Nếu nhớ ra rồi thì có thể đừng đưa cơm nắm vào miệng nữa được không?

Sau khi xác nhận Thor đã nuốt hết thức ăn trong miệng và miễn cưỡng đặt cơm nắm xuống đĩa, tôi nhìn về phía chị Sheila đang ngồi đối diện.

Được rồi, trước hết để tạo lợi thế cho mình, tôi sẽ mang đĩa của chị Sheila lại đây.

Định thế và đưa tay ra lấy đĩa của chị Sheila, thì bỗng nhiên một tiếng "bốp" khô khốc vang lên, tay tôi bị hất ra.

"Hả? Cái này là của em mà, đúng không ạ?"

... Cái gì thế? Tay tôi đưa ra bị chị Sheila hất đi? Tôi chẳng thấy chị Sheila động tay động chân gì cả...

Và dù giọng nói và nụ cười vẫn thong thả và dịu dàng như thường ngày, nhưng tôi cảm thấy ớn lạnh sống lưng.

Bầu không khí lạnh lẽo nào đó này rất giống với bầu không khí khi tôi phạm phải điều tối kỵ là hỏi tuổi phụ nữ.

Chẳng lẽ tôi đã làm điều gì đó sai sao?

"Ừ, ờ. Đúng thế, anh nhầm một chút, xin lỗi"

"Không sao đâu ạ. Cũng có lúc thế mà ~"

Tôi sợ hãi trước bầu không khí kỳ lạ và xin lỗi, chị Sheila mỉm cười rồi lại tiếp tục bữa ăn.

Bầu không khí khó chịu biến mất không thấy dấu vết.

"Này Asmo. Thế này mà chiến thuật sao? Chẳng lẽ không thể tiến hành theo kế hoạch?"

"Chắc là chị ấy thích cơm nắm nướng lắm đấy. Lâu rồi tao mới thấy chị nhanh nhạy và cảnh giác đến thế..."

Tôi vô tình hỏi Asmo, nó trả lời như thế.

Hóa ra đến Asmo cũng không ngờ.

"Tức là bây giờ bảo lấy đồ ăn từ tay chị ấy là không thể à?"

"Chắc nếu làm lại lần nữa sẽ bị đánh mạnh đến độ đỏ cả da. Hồi được miếng thịt ma vật quý hiếm, chị ấy cũng trong trạng thái tương tự"

Nhìn vẻ mặt có phần thuyết phục của Asmo, chắc nó đã từng dính đòn và bị đánh đến mức đỏ da.

Asmo gia đình vốn thích ăn uống hơn người khác, tôi biết chúng nó tham ăn, nhưng không ngờ đến mức này.

Thế thì, thay vì đưa tay trực tiếp, tôi nghĩ lấy bằng psychokinesis phi ma thuật thì sao, nhưng linh cảm thứ sáu mách bảo làm thế còn tệ hơn.

Dù sao, giờ mà lấy đồ ăn từ tay chị Sheila là bất khả thi.

"...... Tao nghĩ chỉ nên đơn thuần là đưa ra đề nghị thôi? Rồi thủ thế thì dọa sẽ làm lạnh bằng ma thuật băng. Dù sao thì cướp thẳng mặt cũng không ổn lắm"

"Ừ nhỉ. Làm vậy đi"

Tôi gật đầu trước lời Thor, rồi lại nhìn về phía chị Sheila.

Chị Sheila có vẻ đang ngon lành nhồm nhoàm cơm nắm. Lúc này tâm trạng đang tốt, nếu bình thường đàm phán chắc được.

"Chị Sheila"

"Hửm?"

"Em muốn nhờ chị một việc, với cả Thor nữa, được không ạ?"

"...... Chuyện đó có dài không ạ? Vẫn còn cơm nắm nướng với cả mới làm gohei-mochi nữa..."

Tôi nghiêm túc nói, nhưng bị phủ nhận ngay lập tức.

Quả thực, cuộc đàm phán tiếp theo có thể sẽ dài. Như thế thì cơm nắm nướng và gohei-mochi nóng hổi vừa làm xong sẽ nguội mất.

Dù cơm nắm nướng và gohei-mochi có nguội cũng vẫn ngon, nhưng nóng thì vẫn hơn.

Hành vi lấy đi đồ ăn nguy hiểm hơn tưởng tượng, nên ở đây tôi đổi chiến thuật, đợi ăn xong rồi mới đàm phán vậy.

Ăn đồ ngon xong, tâm trạng tốt lên thì đàm phán sẽ thuận lợi. Đại khái là chiêu đãi ăn uống.

"...... Được rồi. Đợi ăn xong"

"Vâng ạ!"

Tôi vừa nói, chị Sheila mỉm cười gật đầu.

Tôi thở nhẹ một tiếng, rồi cắn ngập chiếc cơm nắm nướng trên tay.

Mặt ngoài cơm nắm nướng thì giòn tan, cho vào miệng là cơm nóng hổi thấm nước sốt đậu nành bở tơi ra trong miệng.

Càng nhai, vị ngọt của cơm và vị ngọt mặn của nước sốt đậu nành càng lan tỏa trong miệng.

Là hương vị cô đặc chỉ có được nhờ quét nhiều lớp và nướng kỹ.

Tôi cứ thế ngấu nghiến cơm nắm nướng, rồi với tay lấy gohei-mochi xiên trên que.

Sau khi quét nước sốt miso đặc biệt lên, tôi cắn một miếng thật mạnh.

Cảm nhận ngay độ dai và vị cơm ngọt đậm. Và sau đó, vị miso đậm đà lan tỏa khắp miệng. Cơm có vị ngọt và vị miso hòa quyện tuyệt vời, tạo cảm giác rất no.

"Gohei-mochi cũng ngon quá ~!"

Chị Sheila cũng ăn gohei-mochi và nói với vẻ mặt say sưa.

Là món ăn đơn giản, nhưng chính vì thế mới cảm nhận được hương vị nguyên liệu, rất ngon.

Quả nhiên, đồ ăn ngon nhất là khi ăn nóng.

Nhưng, sao nhỉ? Dù chiến thuật có tiến triển, nhưng tôi có cảm giác chẳng có gì tiến triển theo đúng như chúng tôi hình dung cả.