“Hự, không ngờ đến cả trẻ con mà ta cũng không thắng nổi, ngay cả cô hầu gái cũng…”

“Phư phư, tôi đây là con gái nhà quê chính gốc đấy nhé. Chuyện tạt nước (ném đá trên mặt nước) thì tôi thạo lắm đấy.”

Khi tôi đang bước trên cây cầu sau khi tách khỏi đám trẻ, Eric lầm bầm đầy vẻ cay cú, còn Mina thì lên tiếng đầy đắc thắng.

Sau vụ đó, chúng tôi đã cùng đám trẻ chơi tạt nước, nhưng quả nhiên người tệ nhất lại là Eric, cậu ta thua toàn tập trước Mina và cả bọn trẻ.

Dẫu sao thì Mina cũng là một cô gái lớn lên ở làng Coriat. Đương nhiên là cô ấy đã từng chơi trò này ở sông ngòi rồi, nên việc kỹ năng chênh lệch với một người chưa từng chơi như Eric cũng là điều dễ hiểu.

“Mà này, từ đây chúng ta tính sao? Bên tiệm của Tornell đã dặn là hãy để họ có chút thời gian chuẩn bị mà.”

Đúng vậy, khi tôi nói rằng muốn tới tiệm của Quina và Tornell, Quina đã hốt hoảng kéo Tornell về ngay lập tức.

Cô ấy bảo muốn dọn dẹp và sắp xếp lại cửa tiệm để không làm mất lòng những quý tộc như chúng tôi. Chà, dù sao cũng bị “đột kích” bất ngờ thì ai cũng ngạc nhiên, nên để cho họ khoảng một tiếng đồng hồ chuẩn bị cũng phải đạo.

“Đi qua cây cầu này sẽ có một quảng trường nhỏ, nơi dân làng hay trao đổi thực phẩm. Chúng ta ghé qua đó xem sao? Biết đâu lại được thưởng thức món hải sản đấy.”

“Ồ, ra là ở đây người dân cũng hay có những giao dịch như vậy nhỉ.”

Ở làng Coriat cũng vậy, quảng trường làng luôn tấp nập với cảnh người dân đổi chác các loại nguyên liệu cho nhau.

Dẫu sao, dù cho nghề đánh bắt có phát triển đến đâu thì họ vẫn cần rau củ, lúa mì, quần áo, hay giày dép. Một người không thể nào tự mình chuẩn bị tất cả mọi thứ, nên ai cũng phải thực hiện vai trò của riêng mình để làm cuộc sống thêm phong phú.

“Alfried-sama! Nhất định phải ghé qua quảng trường đó nhé!”

Khi tôi đang suy nghĩ như vậy, Mina đã nói với giọng đầy háo hức, khóe miệng còn rỉ cả nước miếng.

Rõ ràng là cô nàng chỉ nhắm vào chuyện ăn uống mà thôi.

Dẫu vậy, bản thân tôi cũng khá tò mò về các món ăn độc đáo của dân làng và những đặc sản ở đây.

“Vậy thì tới đó thôi.”

“Rõ.”

Chúng tôi vừa thong thả chiêm ngưỡng khung cảnh nhìn từ cây cầu lớn, vừa bước sang phía bờ bên kia nơi có quảng trường.

◆

Đi bộ một đoạn trên đất liền sau khi qua cầu, chẳng mấy chốc những ngôi nhà san sát đã hiện ra và dân làng bắt đầu đông đúc hơn.

Có vẻ như người dân tập trung sinh sống ở khu vực này.

Trước những căn nhà trắng, dân làng đang làm cá, phơi khô thực phẩm dưới ánh mặt trời, hoặc treo những dải rong biển lên – một khung cảnh sinh hoạt rất đặc trưng của làng chài.

Có mấy đứa trẻ cầm rong biển chạy nhảy đuổi bắt, rồi húc vào nhau làm cho bà mẹ phải cất tiếng mắng.

Một khung cảnh bình yên không kém gì làng mình nhỉ.

“Ở đây này.”

Vừa ngắm nhìn đời sống dân làng vừa đi theo Eric, chẳng mấy chốc chúng tôi đã tới quảng trường.

Nơi đây, đủ loại người đang bày biện những món hàng tâm đắc nhất, thực hiện giao dịch bằng phương thức đổi hàng hoặc bằng tiền tệ.

Trên những tấm vải bố là ngũ cốc như lúa mì, rau củ, hoặc nấm và rau rừng. Cũng có những món đồ trang trí làm từ mảnh vỡ ma thạch được xâu bằng dây, quần áo, giày dép… đủ cả.

“Ủa? Cá được bày bán ít hơn tôi nghĩ nhỉ?”

“Vì với cá thì độ tươi sống là quan trọng nhất. Khó mà đem ra ngoài bày bán như rau củ được.”

Ở cái thế giới chưa có thiết bị làm lạnh đầy đủ này thì đúng là như vậy thật. Nếu có người sử dụng được ma pháp băng thì còn đỡ, nhưng nghe nói loại người đó hiếm lắm.

“Eh! Vậy là ở đây không được ăn món hải sản sao!?”

“Không phải. Những con cá vừa đánh bắt xong sẽ được đem đến đây giao dịch ngay. Việc đó chủ yếu diễn ra vào sáng sớm, còn sau đó thì tùy vào thời điểm thôi.”

“Thế, thế thì...”

“Nhưng không phải là không có món hải sản nào. Những món như súp hải sản ở các quầy hàng đằng kia, hoặc các món xào được xử lý kỹ để bảo quản lâu thì vẫn ăn được.”

Nhìn theo hướng Eric chỉ, tôi thấy có những nồi lớn đang được đun trên bếp, có vẻ như họ đang nấu thứ gì đó giống như súp.

Bên cạnh đó, họ còn dùng chiếc chảo lớn để xào thứ gì đó.

Vì người đông nên phải đến gần mới nhìn rõ được, nhưng hương vị hải sản nồng nàn đã lan tỏa, đánh thẳng vào cái dạ dày của tôi.

“Hawawa, mùi thơm ngon quá đi mất!”

“Súp hải sản do dân làng làm à. Được đấy.”

Dù tôi mới ăn nhẹ một bữa no cách đây vài tiếng, nhưng mùi thơm của súp hải sản lại khiến bụng tôi réo lên vì thèm.

“Mà hôm nay lạ thật, sao đông đúc thế nhỉ?”

Khi chúng tôi đang đắm chìm trong mùi thơm, Eric bỗng nghiêng đầu thắc mắc.

“Ừm? Đã qua trưa rồi, chẳng phải là lúc mọi người thấy đói nên tập trung lại sao?”

“Ta không hay đến đây lắm, nhưng hình như chưa bao giờ thấy quầy hàng này đông đến mức này… Thôi kệ đi. Chúng ta qua đó xem sao.”

Vì cũng đồng ý với Eric nên tôi và Mina không chút do dự mà đi theo.

Khi tiến về phía quầy súp hải sản, chúng tôi xếp vào hàng đợi cuối cùng.

“Á, Eric-sama. Nếu được, xin ngài cứ lên trước.”

Đúng lúc đó, người dân đứng phía trước hình như nhận ra Eric nên đã nhường đường cho chúng tôi.

“Không, không cần bận tâm đâu. Chúng tôi cũng đợi ở đây thôi.”

“Không không, hôm nay nghe nói có cả quý tộc từ nơi khác tới mà, ngài cứ tự nhiên lên trước đi ạ.”

Tôi và Mina cũng đồng quan điểm với Eric, nhưng dân làng có vẻ vẫn rất để tâm nên họ cố tình tạo ra một khoảng trống như thể bắt buộc chúng tôi phải đi lên.

“A, mời ngài.”

“Chúng tôi cứ xếp hàng sau cũng được mà.”

Một người nhường, thế là kéo theo những người khác cũng nhường theo, khiến đám đông như tách đôi ra. Chỉ chớp mắt, tầm nhìn của chúng tôi đã thoáng đãng đến mức có thể chạm mắt với chủ quán.

Chỉ cần quý tộc xuất hiện, dân làng sẽ tự khắc nhường chỗ. Chứng kiến tình huống chuẩn “quý tộc” này, tôi cảm thấy hơi xúc động.

Không, thực ra nếu lần nào cũng bị đối đãi thế này thì chính tôi cũng sẽ thấy mệt, nhưng phải thừa nhận là tôi không phải không từng mơ ước về một tình huống đúng chất quý tộc như vậy.

“Mina, ta đang hơi cảm động đấy. Một tình huống đúng chất quý tộc thế này này.”

“Chà, chà, vì Alfried-sama đã hòa nhập quá tốt với làng Coriat, bất kể theo nghĩa tốt hay xấu rồi mà.”

Tôi vừa nói với giọng cảm thán thì Mina vừa đáp lại bằng một nụ cười khổ.

Ở làng Coriat thì chuyện như thế này không bao giờ xảy ra. Thậm chí nếu tôi cố tình chen ngang hàng, chắc dân làng sẽ nổi giận ngay lập tức cho xem.

“Eric-sama, mời ngài. Chúng tôi không thể để vị quý tộc ghé thăm phải chờ đợi được.”

“...Ta hiểu rồi, làm phiền mọi người.”

Vì chủ quán đã lên tiếng như vậy, Eric cùng tôi và Mina hiểu ý nên tiến lên đầu hàng.

Đến mức này mà còn từ chối thì lại thành ra thất lễ. Cứ coi như đây là lòng hiếu khách của dân làng dành cho chúng tôi vậy.

Nhìn vào nồi súp hải sản, tôi thấy có tôm, cá thịt trắng, cà rốt, cải thảo, sò và rong biển. Có lẽ họ dùng nước dùng từ xương cá để làm cốt vị. Tôi còn thấy cả cái xương cá lớn nằm dưới đáy nồi.

Trông ngon tuyệt. Nếu đem hải sản về dinh thự rồi nấu với tương miso, chắc là có thể làm món canh rong biển hay canh đầu cá đấy nhỉ.

“Cho ta ba phần súp hải sản.”

“Dạ, có ngay.”

Khi Eric vừa gọi món, chủ quán bên cạnh liền lên tiếng.

“Eric-sama, ngài có muốn thử món này luôn không? Cua nhỏ xào chua ngọt đây ạ.”

Trên chiếc đĩa gỗ tròn mà chủ quán đưa ra là những con cua đỏ nhỏ xíu chỉ bằng đầu ngón tay. Có vẻ như chúng được xào với mè và nước sốt chua ngọt.

Màu đỏ bắt mắt cùng lớp sốt bóng bẩy khiến cơn thèm ăn trỗi dậy.

“Cảm ơn, lấy cho ta luôn.”

Eric nhận ba chiếc đĩa gỗ rồi đưa cho tôi và Mina. Sau đó, cậu ta đưa ba đồng xu đồng cho chủ quán.

“Á, tiền bạc thì không cần đâu ạ.”

“Không, ta sẽ trả tiền đầy đủ.”

Có lẽ cảm nhận được ý chí cứng rắn từ câu nói của Eric, chủ quán mỉm cười nói: “Cảm ơn ngài đã mua hàng.”

“Ngài chịu trả tiền đầy đủ thế là đáng khen thật đấy.”

“Quý tộc và dân làng phải hỗ trợ lẫn nhau. Những chuyện thế này phải làm cho đúng đắn.”

Thấy Mina khen, Eric hơi tự hào nói.

Chà, dân làng cũng sẽ gặp khó khăn nếu lúc nào cũng phải biếu không cho quý tộc. Bản thân tôi khi mua đồ ở làng cũng trả tiền đầy đủ mà.

“Đây, súp hải sản của các ngài đây!”

Trong lúc chúng tôi thanh toán xong món cua nhỏ, súp hải sản cũng đã chuẩn bị xong.

“Nóng lắm đấy ạ, không biết có ổn không?”

“Ừ nhỉ. Để ta đặt súp xuống cái đã...”

Vì việc vừa cầm món súp nóng bỏng vừa thanh toán có vẻ khó khăn, tôi dùng ma pháp Vô thuộc tính – Psychic (Siêu năng) để nâng những chiếc đĩa lên.

“Oa! Đĩa tự bay lên kìa!?”

“Đúng thật. Tại sao thế?”

Chủ quán thốt lên vì ngạc nhiên, dân làng xung quanh cũng bắt đầu xôn xao.

“Chỉ là dùng ma pháp nâng lên thôi, không cần bận tâm đâu.”

“Ồ, ồ, quý tộc dùng ma pháp để nâng đồ lên sao. Giỏi thật.”

Khi tôi giải thích là do ma pháp, chủ quán và dân làng đều an tâm và cất tiếng thán phục.

“...Giờ ta đưa tiền được chưa?”

“A, vâng! Cảm ơn ngài rất nhiều ạ!”

Nghe giọng Eric, chủ quán mới bừng tỉnh, vội vàng nhận lấy đồng xu đồng rồi cúi đầu rối rít.

“Mà này chủ quán, sao hôm nay đông đúc lạ thường vậy?”

“Dạ, mọi người tập trung ở đây là để ngắm nhìn vị tiểu thư quý tộc mà Luna-sama đang dẫn đi đấy ạ. Kia kìa, người đang ngồi ở đằng kia đó.”

Vị tiểu thư quý tộc mà Luna dẫn đi? Ở chỗ chúng tôi làm gì có ai được gọi như thế...

Đầy hoài nghi, tôi nhìn theo hướng tay chỉ thì thấy Luna và chị Elinora đang ngồi trên băng ghế.

Chị Elinora bình thường toàn ngồi xếp bằng, dang rộng chân hoặc nằm ườn ra, nhưng có lẽ vì đang ở nơi công cộng nên chị ấy đang ngồi vắt chân khép nép, nở nụ cười thùy mị.

“Eric, chúng ta tìm chỗ nào khác ngồi đi.”

“Ờ, ừ.”

Ai mà lại ăn uống ở cái nơi chói lọi thế kia được chứ.

Tôi định dẫn Mina và Eric rời đi nơi khác, nhưng bỗng có bàn tay ai đó đặt mạnh lên vai tôi.

Tôi cố lờ đi để tiếp tục di chuyển, nhưng bàn tay đó nhấn chặt lấy vai khiến tôi không thể cử động được chút nào.

Cái lực tay vừa dịu dàng vừa mạnh mẽ này là…

Rụt rè ngoái đầu lại, tôi thấy chị Elinora đang nở một nụ cười “tươi rói”, rồi nói:

“Al, chúng ta cùng ăn ở đằng kia nhé.”

Có lẽ chính việc tôi dùng Psychic để nâng đĩa đã khiến tôi lộ tẩy, tôi bị chị Elinora lôi xềnh xệch về phía đó.