Tập 4 của bộ truyện tranh *“Cuộc sống thong dong của mạo hiểm giả hạng A”* sẽ được phát hành vào ngày 29 tháng 3. Có lẽ bản điện tử sẽ được mua sớm hơn từ ngày 27 đấy?
Dù sao thì, rất mong mọi người ủng hộ.

***

Tôi dịch chuyển từ bên ngoài căn nhà của mình ở làng Koriat đến con hẻm nhỏ tại Rajerica.

Nơi tôi đang đứng chính là con hẻm mà lần trước tôi đã chui vào để cắt đuôi Shanaria.

Con hẻm nhỏ hẹp, tối tăm, chỉ vừa đủ cho hai người lớn đi lọt, hoàn toàn không một bóng người.

Thông thường, tôi sẽ dịch chuyển đến một nơi khuất mắt hơn, nhưng vì lần trước suýt bị bắt bài khi đi trên đường lớn, nên lần này tôi chấp nhận rủi ro một chút để đến thẳng bên cạnh cửa tiệm của Lasha.

Sau khi nhanh chóng thay bộ đồ chống lạnh bằng trang phục của Lazur, tôi trùm mũ lên rồi bước ra phố Gia vị.

Liếc mắt nhìn xung quanh, khung cảnh thành phố vẫn như mọi khi.

Phố Gia vị vẫn đông đúc người Lazur như ngày nào. Mùi hương của các loại gia vị phảng phất bay ra từ các cửa tiệm xung quanh.

“Ôi, lính canh kìa.”

Tôi thấy những tên lính canh đang đi tới từ phía trước.

Tôi kéo sâu chiếc mũ trùm xuống để che giấu gương mặt nhất có thể rồi hòa mình vào đám đông. Với cơ thể nhỏ bé này, tôi sẽ sớm bị khuất lấp ngay thôi.

“Hôm nay cũng nhàn rỗi nhỉ.”

“Chúng ta nhàn rỗi có nghĩa là thành phố đang yên bình. Thế chẳng phải tốt sao.”

“Không sai.”

Lính canh đi lướt qua tôi như thể chẳng hề nhận ra sự hiện diện của tôi.

Điều đó làm tôi thấy nhẹ nhõm.

Cảm giác cứ như tôi vừa trở thành một tên tội phạm vậy.

Mà, dù đúng là tôi đã nhập cảnh bất hợp pháp, nhưng cũng chẳng có bằng chứng gì và tôi đâu có làm điều gì xấu.

Dẫu vậy, nhìn dáng vẻ của đám lính canh, chẳng thấy họ giống như đang tìm kiếm ai cả.

Họ nói chuyện thong dong và trông có vẻ cực kỳ rảnh rỗi.

Có lẽ nào, Shanaria đã rời đi rồi chăng? Có khi nào cô ta đã bỏ cuộc vì nghĩ rằng tôi không ở đây, hoặc có khi ngay từ đầu cô ta vốn chẳng ở gần đây?

Dù gì thì cô ta cũng là nhân vật cấp cao đang hộ tống hoàng tử, chắc không có thời gian rảnh rỗi để mãi đi tìm kiếm tôi đâu.

Có lẽ cô ta đã đi đâu đó rồi. Nếu vậy thì việc đám lính canh lơ là cũng là điều dễ hiểu.

Vừa mang trong lòng sự an tâm, tôi vừa tiến về phía tiệm của Lasha.

“Chào cô!”

“Ồ, khách quen hôm nọ kìa! Lại đến mua hàng à?”

Khi tôi lên tiếng chào, Lasha dường như vẫn nhớ mặt tôi và nở một nụ cười.

Có vẻ như vì tôi là một đứa trẻ ngoại quốc nên đã để lại ấn tượng mạnh với cô ấy.

“Ừ, tôi muốn mua thêm ớt bảy vị và cả mấy loại khác nữa.”

“Thật mừng quá. Với những vị khách biết nói lời hay như cậu, tôi sẽ giới thiệu cho cậu thứ đặc biệt này.”

“Ồ, có loại gia vị gì kinh ngạc mới về sao?”

“Vâng, đi theo tôi chút nhé.”

Dù chẳng rõ có liên quan gì đến cà ri hay không, nhưng nghe nói có loại gia vị thú vị thì tôi lại thấy tò mò.

Lasha nắm lấy tay tôi, dẫn vào căn phòng ở phía sau tiệm.

Vén tấm rèm cửa sặc sỡ để vào căn phòng phía trong, tại đó có một cánh cửa gỗ.

“Mời cậu.”

“Cảm ơn— Hả!? Ơ kìa?”

Lasha mở cửa mời tôi vào. Nhưng ngay giây tiếp theo, cô ấy đẩy mạnh vào lưng tôi.

Dù kinh ngạc và bối rối, tôi vẫn quay đầu lại nhìn, nhưng cánh cửa đã vô tình đóng sầm lại.

“Xin lỗi nhé, khách quý.”

“Ơ? Chuyện này là sao?”

Lasha xin lỗi với vẻ mặt đầy áy náy, nhưng tôi thì chẳng hiểu mô tê gì cả.

“Chào cậu bé. Ta tìm nhóc mãi đấy.”

Đột nhiên, một giọng nói quen thuộc vang lên từ phía sau.

Tôi run rẩy quay đầu lại, và ở đó, đang nằm dài một cách đầy tao nhã, chính là nhân vật mà tôi không muốn gặp nhất tại Rajerica — vị hoàng tử thứ hai của đất nước này, Salva Lazur.

Chỉ cần nhìn thoáng qua cũng đủ biết những tấm vải trải sàn kia đắt tiền thế nào, chúng được dệt từ chỉ vàng lấp lánh. Ngoài ra còn có những chiếc gối và nệm với chất liệu cao cấp, mang đậm vẻ sống động thường ngày.

Bên phải là cô hộ vệ Shanaria đang dùng ma pháp phong để quạt mát, còn bên trái là một người đàn ông lạ mặt. Chắc cũng là hộ vệ nhỉ?

Anh ta có mái tóc màu nâu xỉn được cắt tỉa gọn gàng, khuôn mặt trông khá dữ dằn nhưng lại có đôi mắt màu xanh sắc sảo, đầy vẻ thông tuệ.

Điều đáng chú ý nhất là vóc dáng của anh ta. Chiều cao rõ ràng phải lên tới 2 mét.

Chính vì chiều cao quá khổ đó mà căn phòng trông bỗng chốc trở nên nhỏ bé hẳn đi.

Anh ta mặc một thứ gì đó giống như giáp da nhuộm đen, cơ bắp cuồn cuộn lộ rõ ngay cả qua lớp trang phục.

Dù trông thế nào cũng thấy đây là kiểu cận chiến, nhưng trái ngược với vẻ ngoài đó, lượng ma lực ẩn chứa bên trong lại cực kỳ khủng khiếp.

Dù bên hông có đeo kiếm, nhưng có lẽ anh ta cũng là kiểu pháp sư thuần túy giống tôi.

Người đàn ông đó cũng phóng ánh mắt sắc lẹm về phía tôi, nhưng giờ không phải lúc để chú ý đến việc đó.

“Ơ, ơ này, tại sao hoàng tử thứ hai, ngài Salva, lại ở đây?”

Việc Salva – người đáng lẽ phải ở trong cung điện – lại đang ngồi tại tiệm của Lasha ở phố Gia vị là điều quá đỗi phi lý.

“Chuyện đó thì dĩ nhiên là để gặp Al rồi, phải không nào?”

Thế nhưng, chính chủ lại tỏ thái độ như thể đó là điều hiển nhiên. Hay là tôi mới là kẻ kỳ lạ nhỉ?

“Cửa tiệm mà Al đã dành nhiều thời gian lui tới mỗi khi đến đây chính là nơi này. Vì ta biết nhóc đang thu thập gia vị, nên đoán rằng nhóc sẽ quay lại, thế nên ta đã phục kích tại cửa tiệm này.”

“... Chẳng lẽ, sau khi tôi rời đi, ngài đã sống luôn ở đây sao?”

“Ừ, chính là cái gọi là phục kích đó. Sống trong một ngôi nhà bình dân thế này cũng khá là thú vị.”

Khi tôi rụt rè hỏi vì thấy nơi này có vẻ quá mức “đời thường”, Salva đã trả lời như thế và cười khoái chí.

Việc một vị hoàng tử thứ hai lại đến ở tại một cửa tiệm bình thường thế này, Lasha thật quá đáng thương.

Chắc chắn là cô ấy đã bị ép phải dẫn tôi vào đây nếu tôi xuất hiện để không bị lộ.

Đã là mệnh lệnh từ hoàng tộc thì làm sao mà từ chối được.

Tôi không hề giận Lasha chút nào. Trái lại, lòng tôi tràn đầy sự đồng cảm.

Chỉ vì quen biết với kẻ kỳ quặc này mà tôi thật có lỗi với cô ấy.

“Hèn gì Lasha lại làm thế...”

“Ừm, phụ nữ đúng là không thể coi thường ngay cả khi còn nhỏ. Cô nàng đó đã dẫn dụ Al đến đây cực kỳ khéo léo. Nhìn mà buồn cười thật.”

Salva cười khoái chí.

Nếu không phải vì ông ta là hoàng tử thứ hai, tôi đã đấm cho một phát rồi.

Nhưng vì đối phương là hoàng tộc và có tới hai hộ vệ, tôi đành nhẫn nhịn.

Dù vậy, tôi lại không hề thấy có chút gượng ép nào trong thái độ của Lasha. Quả là người làm kinh doanh, cô ấy giả vờ biểu cảm và cử chỉ giỏi thật.

Có lẽ vì bấy lâu nay toàn đối phó với chị Elinora đơn thuần nên cảnh giác của tôi đã bị mài mòn chăng.

“Mà này, ngài cất công đến đây gặp tôi có chuyện gì thế?”

“Lần trước nhóc đột ngột biến mất mà. Nên ta muốn đến đây để chúng ta trò chuyện một cách thong thả.”

“Tôi nói trước nhé, dù có thân thiết đến mấy thì tôi cũng không làm việc dưới trướng ngài đâu.”

Tôi thừa biết ý đồ của Salva. Cuối cùng ông ta chỉ muốn thân thiết rồi giam lỏng tôi thôi.

Ở Lazur, nơi mà những người có tư chất ma pháp băng về mặt di truyền là rất hiếm, nên một pháp sư băng như tôi là thứ vô cùng quý giá.

“Vậy, ta hỏi ngược lại nhé. Làm thế nào để nhóc trở thành người của ta?”

Liệu có phải vì sức hút cá nhân (charisma) của Salva mà tôi lại không cảm thấy quá khó chịu khi nghe câu nói đó không nhỉ?

“Ngay từ đầu, tôi không muốn làm việc, nên chọn con đường làm thuê là điều không tưởng.”

“... Ngay cả khi mức lương mỗi ngày là 10 đồng bạch kim sao?”

“Đó không phải là vấn đề tiền bạc.”

Với tôi, việc đi làm đã là không thể chấp nhận được rồi. Dù có trả bao nhiêu tiền đi chăng nữa cũng vô nghĩa.

Kiếp trước tôi đã sống như một nô lệ công sở rồi, nên việc phải làm việc là điều tôi đã chán ngấy tận cổ.

“Dù lớn lên có phải làm những công việc tối thiểu vì sở thích hay thể diện xã hội, nhưng tôi không có ý định bị trói buộc và làm việc cho ai cả.”

“Nói năng nghe thật nuông chiều bản thân, thế nhóc có thể sống bằng cách đó sao?”

Nghe những lời của tôi, Shanaria nói với giọng đầy ngán ngẩm.

Tôi hiểu cảm giác ngán ngẩm đó của cô ta, một đứa trẻ bảy tuổi mà đòi không muốn làm việc thì ai mà chẳng thấy nực cười.

Trong thế giới này, nhiều gia đình có cả trẻ con cũng phải làm việc, và thậm chí trẻ con còn được tính là một nguồn lực chiến đấu. Việc cô ta bảo tôi đừng có nuông chiều bản thân cũng chẳng lạ.

“Tôi có phát triển nhiều sản phẩm nên dù không đi làm thì tiền vẫn vào đều đều đấy thôi.”

“Ồ, nếu đó là thật thì nhóc đúng là ưu tú đấy.”

“Thay vì sống lay lắt bằng những thứ đó, chẳng phải phục vụ dưới trướng ngài Salva tốt hơn sao? Đó là chức quan trực thuộc hoàng tộc đấy?”

Trái ngược với Salva đang nhướng mày đầy thán phục, Shanaria lại cau mày.

Những lời đó của Shanaria là kiểu câu nói mà kiếp trước tôi cũng nghe nhiều rồi.

Họ là những kẻ đáng thương vì luôn tin rằng thăng tiến là hạnh phúc. Nó gần như trở thành một tôn giáo rồi. Làm ơn đừng lôi kéo tôi vào. Hạnh phúc của mỗi người là khác nhau mà.

Việc chỉ có thể tìm thấy hạnh phúc trong công việc, Shanaria cũng thật đáng thương.

“Này, này. Cái ánh mắt thương hại đó là sao?”

“Cô Shanaria này, thăng tiến không có nghĩa là hạnh phúc đâu nhé?”

“Ư...!”

Có vẻ câu nói của tôi đã đánh trúng điểm yếu, Shanaria gục ngã.

“Á, chẳng lẽ cô không có chuyện gì thỏa mãn ngoài công việc...?”

“Ư ư ư ư!”

Ngay cả câu nói buột miệng đó cũng đâm sâu vào trái tim của Shanaria.

“... Al, dừng lại đi thôi.”

Đến mức này thì ngay cả chủ nhân là Salva cũng phải lên tiếng bằng giọng dịu dàng.

***
Nếu thấy hay, rất mong các bạn ủng hộ bằng cách đánh giá 5 sao (★★★★★), nếu không thấy hay thì 1 sao cũng là sự khích lệ cho mình!