Đây là chương truyện đặc biệt kỷ niệm cột mốc 100 triệu PV, khắc họa một khoảnh khắc tĩnh lặng giữa Sariya và Leila.

***

"Hôm nay trời mát mẻ thật đấy."

Trên đường tới phòng của tiểu thư Leila, tôi nhận ra có những cơn gió mát lành thổi vào từ bên ngoài, một điều khá bất ngờ.

Trong vương thành, những món ma đạo cụ băng giá do chính tay tiểu thư Leila tạo ra được lắp đặt ở khắp mọi nơi, nhưng dù sao đi nữa, cũng không thể nào trang bị cho toàn bộ khuôn viên rộng lớn của vương thành được.

Vì thế, những hành lang dài lê thê vô nghĩa này thường phải mở cửa sổ để gió lùa vào, nhờ vậy mà mới cảm thấy dễ chịu hơn đôi chút.

Mà nói đi cũng phải nói lại, thời tiết hôm nay thực sự mát mẻ hơn hẳn so với những ngày hè bình thường. Nếu ở hành lang mà đã dễ chịu thế này, thì phòng của tiểu thư Leila – nơi đón gió tốt hơn – chẳng phải sẽ còn mát hơn nhiều sao?

Không, với tính cách của tiểu thư Leila, có khi người đã lấp đầy căn phòng bằng hơi lạnh từ ma pháp băng rồi, nên có lẽ chẳng nhận ra nhiệt độ bên ngoài đang dễ chịu đến thế nào đâu.

Tiểu thư Leila thường ngày vẫn hay mở cửa sổ ngắm trời mây, nhưng vào mùa hè, ánh nắng gắt gao quá nên người chỉ còn biết ngắm nhìn qua khung cửa kính.

Tôi rảo bước nhanh hơn, tiến dọc theo hành lang dài hun hút để đến căn phòng ở phía cuối.

Khi đến trước cửa, có hai nữ kỵ sĩ mặc giáp bạc đang đứng canh gác. Đó là những kỵ sĩ được giao nhiệm vụ bảo vệ phòng của tiểu thư Leila.

"...Hôm nay mọi thứ vẫn bình thường."

"Các cô vất vả rồi."

Tôi mỉm cười nhẹ nhàng đáp lại hai nữ kỵ sĩ đang báo cáo với vẻ mặt chán chường.

Ban đầu, vì là nhiệm vụ bảo vệ phòng của Tam công chúa, họ vốn tràn đầy nhiệt huyết. Thế nhưng, chỉ mới trôi qua một tháng mà đã thành ra thế này rồi.

Ở đây người qua lại ít, cũng chẳng có mấy cơ hội giao lưu với người khác.

Chắc là họ đã quá ngán ngẩm với công việc canh gác tẻ nhạt này. Bản thân tôi cũng từng làm công việc hộ vệ nên tôi thấu hiểu sự vất vả đó, nhưng ít nhất khi ở nơi công cộng, họ cũng nên chỉnh đốn tác phong một chút.

Đặc biệt là những lúc tiểu thư Leila ra ngoài, tôi không muốn thấy thái độ như thế.

Nếu những người xung quanh ủ rũ, tiểu thư Leila cũng sẽ phải bận tâm suy nghĩ. Đó là điều tuyệt đối không được phép xảy ra.

...Có lẽ nên chọn những người có tố chất làm bảo vệ hơn chăng? Gần đây tôi nghe nói có vài nam nữ vệ binh rất sẵn lòng làm những công việc canh gác hay tuần tra tẻ nhạt.

Có khi thuê những người đó về làm nhiệm vụ gác cửa sẽ tốt hơn. Dĩ nhiên, với thân phận vệ binh thì giáo dục, lễ nghi hay sức mạnh vẫn còn thiếu sót, nên chắc chắn phải cho họ trải qua huấn luyện đặc biệt...

Thôi, tạm gác việc đó lại, giờ là lúc chăm sóc tiểu thư Leila.

Tôi gạt bỏ suy nghĩ, hít một hơi thật sâu rồi gõ cửa.

"Tiểu thư Leila, là Sariya đây ạ. Tôi vào nhé?"

"A! Vâng, mời vào."

Tiểu thư giật mình vì tiếng gõ cửa thì phải. Giọng của người hơi lạc đi một chút.

Tiểu thư Leila như vậy thật đáng yêu.

Tôi nén tiếng cười khúc khích, cẩn thận mở cửa bước vào.

Và đúng như tôi dự đoán, trong phòng lạnh lẽo đến mức khiến tôi rùng mình. Cửa sổ đóng chặt, tiểu thư Leila đang ngồi trên chiếc xe lăn ngay cạnh đó.

Cứ thế này thì người sẽ chẳng bao giờ nhận ra thời tiết hôm nay đang mát mẻ thế nào mất. Tôi bỗng muốn nhắc nhở ngay lập tức, nhưng tạm thời cứ thực hiện thủ tục chào hỏi thường lệ đã.

"Người lại đang ngắm trời sao ạ?"

"Ừ."

"Người có thấy cậu thiếu niên đó không ạ?"

"Không, hôm nay cũng không thấy."

Tiểu thư Leila vừa trả lời vừa chậm rãi lắc đầu trước câu hỏi của tôi.

Từ khi tiểu thư nói rằng mình nhìn thấy hai thiếu niên trên bầu trời, giữa chúng tôi ngày nào cũng diễn ra những cuộc đối thoại như thế này.

Thực lòng mà nói, vì tôi chưa từng nhìn thấy một lần nào nên cũng chỉ bán tín bán nghi. Nhưng tôi thừa hiểu tiểu thư Leila không phải là người biết nói dối hay dùng chuyện đó để thu hút sự chú ý.

Vì thế, tôi tin là đó là sự thật. Thế nhưng, chuyện hai thiếu niên vui đùa trên không trung, hay chuyện một thiếu niên rơi xuống từ bầu trời... thật khó mà tin được.

Tuy nhiên, nếu tôi nói ra những điều đó, tiểu thư Leila sẽ lập tức mất vui, nên tôi chỉ dám trêu chọc vài câu.

Thôi, chào hỏi thế là đủ, giờ phải nhắc nhở người mới được.

"Thưa tiểu thư, hôm nay trời khá mát mẻ, tôi nghĩ người không cần dùng ma pháp băng đâu ạ."

"Nhưng hôm qua trời nóng lắm mà..."

"Hôm nay nhiệt độ ôn hòa và có gió thổi nữa. Không cần dùng ma pháp băng vẫn rất dễ chịu đấy ạ."

Nếu là hôm qua thì không nói, chứ hôm nay đâu có nóng đến thế. So với ngoài hành lang hay bên ngoài thì căn phòng này lạnh quá mức rồi.

Chắc là do dùng ma pháp băng liên tục từ hôm qua đến giờ nên cơ thể tiểu thư đã dần mất cảm giác với nhiệt độ rồi.

Việc để một người có cơ thể yếu ớt như tiểu thư Leila phơi mình trong hơi lạnh suốt thời gian dài là không tốt chút nào.

"Tôi mở cửa sổ nhé," tôi nói rồi tiến tới mở cửa.

Ngay lập tức, luồng gió mang hơi ấm từ bên ngoài ùa vào trong phòng.

"Á, gió nóng quá..."

"Chỉ là vì phòng này lạnh quá thôi ạ. Chốc nữa người sẽ quen ngay."

Nói rồi, tôi lần lượt mở từng chiếc cửa sổ trong phòng.

Khi cả bốn chiếc cửa sổ đều mở ra, gió tràn vào làm những tấm rèm trắng bay phần phật.

"À, đúng thật là mát mẻ hơn tôi tưởng. Thế này thì không cần hơi lạnh nữa thật."

"Đúng chứ ạ?"

Có vẻ đã cảm nhận được nhiệt độ dễ chịu, tiểu thư Leila giải trừ ma pháp băng.

Sau đó, người điều khiển chiếc xe lăn xoay một vòng điệu nghệ, nhìn ra khung cảnh bên ngoài qua ô cửa sổ đang mở.

Cơn gió lùa vào ve vuốt đôi gò má của tiểu thư, khiến mái tóc như những sợi chỉ vàng bay nhẹ.

"Ngọn gió thật dễ chịu."

"Phải ạ. Giá mà ngày nào cũng mát mẻ như hôm nay thì tốt biết mấy."

Tôi thực sự đã ngán ngẩm cái nóng như thiêu đốt của ngày hôm qua rồi. Nhất là với kẻ phải mặc bộ đồ hầu gái suốt cả ngày như tôi thì chẳng khác nào địa ngục.

"Á, chú chim nhỏ kìa."

Tiểu thư Leila khẽ thốt lên. Khi tôi nhìn theo hướng đó, một chú chim nhỏ màu xanh lam đang đậu ở bậu cửa sổ.

"Đẹp quá ạ. Chú chim đó tên là gì thế nhỉ?"

"Đó là chim Morphan ạ. Nghe nói cái tên đó bắt nguồn từ việc nó sẽ cuộn tròn lại giống như con ma vật Morgas mỗi khi cảm thấy nguy hiểm."

Tiểu thư Leila hiếm khi có dịp ra ngoài, nên người chỉ có thể tiếp xúc với thế giới bên ngoài thông qua khung cảnh từ căn phòng này hoặc qua lời kể của tôi.

Chính vì thế, tôi phải học hỏi thật kỹ những kiến thức chính xác.

Nhờ vậy, tên của những loài chim có thể nhìn thấy từ đây, tôi gần như đã thuộc lòng hết. Tuy các loài rất đa dạng và rất khó để phân biệt, nhưng giờ thì tôi tự tin là mình đã nắm rõ.

"Hê, ra là vậy. Muốn nhìn thấy lúc nó cuộn tròn quá, nhưng mà làm vậy thì tội nghiệp nó lắm."

Tiểu thư Leila mỉm cười dịu dàng nhìn theo.

Con Morphan cũng chẳng để tâm mấy, nó nghiêng nghiêng cái đầu nhỏ rồi nhảy nhót di chuyển dọc theo khung cửa sổ.

"Aha, đáng yêu thật đấy. Nào, lại đây với ta."

Tiểu thư Leila nở nụ cười ngây thơ, chìa bàn tay ra.

Con Morphan nhìn bàn tay ấy với vẻ cảnh giác, đứng im bất động. Thế nhưng, một lát sau, nó dần nới lỏng sự đề phòng và nhảy lên bàn tay người một cách nhẹ nhàng.

"Á, Sariya ơi, tuyệt quá! Morphan đậu lên tay tôi này!"

"Loài chim này vốn cảnh giác cao nên chuyện này hiếm thấy lắm đấy ạ."

Vì Morphan là loài chim nhút nhát và đầy cảnh giác nên hiếm khi thân thiết với con người, cảnh tượng thế này thực sự là rất hiếm hoi.

Chắc là sự ngây thơ, trong sáng của tiểu thư Leila đã chạm được tới trái tim của nó rồi.

"Tôi có thể chạm thử không ạ?"

"Đừng làm nó giật mình nhé? Nó sẽ bay mất đấy."

Hiếm khi mới có cơ hội chạm vào Morphan, tôi không thể bỏ lỡ.

Được tiểu thư cho phép, tôi từ từ đưa ngón tay lại gần chú chim.

Tuy nhiên, ngay khi ngón tay tôi tiến sát, con Morphan bỗng cuộn tròn cơ thể lại, thu mình bé xíu.

"Á, nó cuộn lại thật kìa. Trông cứ như con sâu róm cuộn tròn vậy."

Tiểu thư Leila kinh ngạc trước hành động của con chim.

Đúng là loài Morphan có bản năng cuộn tròn khi cảm thấy nguy hiểm. Nói cách khác, nó cảm thấy sự xuất hiện của tôi là một mối đe dọa.

Dù đối phương chỉ là một chú chim, nhưng tôi cũng hơi... hụt hẫng một chút.

Khi tôi lùi lại một khoảng, con Morphan nghĩ rằng mối nguy đã qua nên từ từ duỗi người ra. Tôi chợt tò mò không biết cấu tạo cơ thể của nó thế nào mà lại làm được như vậy nhỉ.

"Á!"

Chắc là vì tôi mải suy nghĩ linh tinh nên mới gây ra chuyện. Con Morphan hoảng sợ rồi bay vút đi mất khỏi bàn tay tiểu thư Leila.

"...Nó đi mất rồi."

Tôi và tiểu thư Leila cùng dõi theo bóng con Morphan nhỏ dần trên bầu trời.

Gương mặt tiểu thư Leila đang thẫn thờ nhìn theo, trông có vẻ hơi buồn bã.

"Hy vọng lần tới nó sẽ quay lại ạ."

"...Ừ."

***

*Lời tác giả:* Cảm ơn các bạn rất nhiều vì những lời chúc mừng và sự ủng hộ nhiệt tình. Lần này, câu chuyện được kể dưới góc nhìn của Sariya về Leila. Vì ở chương trước, tôi đã vô tình để mọi người hình dung ra khung cảnh toàn đám đực rựa, nên tôi quyết định chương này sẽ là câu chuyện giữa những người phụ nữ. Với những tình tiết sắp tới trong bản chính và các chương ngoại truyện cho sách in, nội dung câu chuyện đã được định hình như thế này.

Một lần nữa, cảm ơn các bạn rất nhiều. Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.

Nếu các bạn có thể cho tôi xin đánh giá, bình luận hoặc review, đó sẽ là nguồn động lực rất lớn cho tôi, nên mong mọi người giúp đỡ nhé.