Ngày hôm sau khi tôi cùng La-chan dạo chơi quanh Vương đô.

Sau khi ăn sáng xong và đang thư giãn trong phòng, Sala bưng đến một lá thư.

"Alfried-sama, có thư gửi đến từ Tử tước Dole ạ."

"Từ Gregor sao?"

Tôi nhận lấy lá thư và kiểm tra nội dung ngay tại chỗ.
Tóm tắt lại thì, ông ấy muốn bàn bạc kỹ hơn về vở kịch rối, đồng thời nhờ tôi chỉ dẫn cách điều khiển con rối cho Tickle.

Hôm kia vì có cả Schugel nữa, và chúng tôi chủ yếu tập trung vào chuyện công viên giải trí nên gần như không thể thảo luận gì về vở kịch rối cả.
Dù sao thì Gregor cũng đang ở Vương đô, nên tôi cũng muốn nhân tiện thảo luận luôn, và cũng muốn biết xem khả năng điều khiển rối của Tickle đã tiến bộ đến đâu.

Nhìn qua nội dung thư, có vẻ ông ấy muốn gặp sớm nên tôi sẽ đáp ứng vậy. May mắn là phía họ cũng có vẻ gặp được luôn trong hôm nay.

"Anh đi sang chỗ Gregor một chút nhé."

"Vâng, đã rõ ạ."

Thông báo với Sala xong, tôi mở cửa để ra ngoài thì thấy La-chan đang đứng đó.

"À..."

La-chan định nói gì đó nhưng rồi lại lập tức im bặt.
Gương mặt cô bé lộ vẻ vô cùng tiếc nuối. Loretta đang đứng hầu phía sau cũng có vẻ khó xử.
Có lẽ vì đã đến tận trước cửa phòng tôi, nên chắc là cô bé đến để rủ tôi đi chơi.
Chắc là đúng lúc vừa đến nơi thì lại nghe thấy tiếng tôi bảo đi gặp Gregor.

"...Anh sắp sang chỗ Gregor chơi, La-chan có muốn đi cùng không?"

"Đi!"

Tôi thử hỏi xem sao, gương mặt ỉu xìu của La-chan lập tức thay đổi, chuyển sang tươi cười rạng rỡ.

"Alfried-sama, ngài làm vậy thật sự ổn chứ ạ?"

Loretta rụt rè hỏi.
Nếu là một vị khách không được mời mà tự tiện kéo đến thì có khả năng sẽ khiến đối phương phật ý, nhưng nếu là Gregor thì chắc không sao đâu. Ông ta chẳng quan tâm đến chuyện gì khác ngoài con rối cả.

"Tuy có thể không tham gia vào chuyện bàn bạc riêng tư được, nhưng nếu là tập luyện điều khiển rối bằng tâm linh (Psychic) thì La-chan chắc cũng sẽ thấy vui thôi."

"Th, thế ạ. Cảm ơn ngài nhiều."

Nghe tôi nói lý do khiến La-chan sẽ không thấy chán, Loretta cúi đầu đầy biết ơn.

"Vậy đi thôi nào."

"Ừm!"

Thế là, tôi và La-chan lại cùng nhau đi chơi vào ngày hôm nay.
Sau khi chuẩn bị xong xuôi, chúng tôi bước ra ngoài và lên xe ngựa của nhà Misfit như hôm qua.

"Chúng ta sẽ hướng đến đâu ạ?"

"Đến nhà trọ tên là 'Merje'."

"Dạ? Merje ạ?"

Khi tôi báo tên nhà trọ nơi Gregor đang ở, Loretta tỏ vẻ bối rối.
Tôi kiểm tra lại lá thư một lần nữa, đúng là ghi chữ 'Merje'. Không phải tôi đọc nhầm.

"Ừ, trong thư ghi vậy mà."

"Th, thế ạ..."

"Merje thì có gì kỳ lạ sao?"

"Vì nơi đó có ngoại thất và nội thất vô cùng đáng yêu, nên thường không phải là nơi lưu trú của nam giới trưởng thành ạ."

Khi tôi hỏi thẳng, Loretta có chút khó nói nhưng vẫn trả lời.
Xem ra Loretta không biết rõ về Gregor cho lắm.
Với đàn ông bình thường thì có lẽ đúng là vậy, nhưng Gregor lại là kẻ cuồng rối mà.
Chắc chắn là ông ta đang ở trong một nhà trọ có nội thất cổ tích và đang nâng niu những con rối hợp với thế giới quan của mình rồi.

Khi Loretta truyền đạt điểm đến cho người đánh xe, cỗ xe chậm rãi chuyển bánh.

"Nè, Gregor là người thế nào?"

Trong khi xe lắc lư và tôi đang ngắm cảnh, La-chan hỏi. Có vẻ cô bé tò mò về nhân vật mà mình sắp gặp.

"Là ông chú cao lớn đã đến dinh thự hôm kia đó."

"Người có gương mặt đáng sợ đó ạ?"

"Ư, ừm."

Tôi rất muốn nói là "Không phải đâu", nhưng khuôn mặt của Gregor nhìn kiểu gì cũng thấy đáng sợ nên chẳng thể bao biện nổi. Ngay cả tôi, người đã quen nhìn ông ấy, đôi khi còn thấy sợ nữa là.
Tuy nhiên, hình ảnh một người đáng sợ cần phải được xóa bỏ.

"Gương mặt có thể hơi đáng sợ, nhưng ông ấy là một người thú vị cực kỳ yêu thích những con rối đấy."

"Thích con rối á!?"

"Đúng thế."

"Em cũng thích con rối! Trong phòng em có nhiều lắm!"

"Vậy thì có khi hai người sẽ hợp tính nhau đấy."

"Ừm! Hóng quá!"

Nếu La-chan cũng thích rối, chắc cô bé sẽ không đối xử thô bạo với chúng khiến ông ấy nổi giận đâu. Như vậy thì yên tâm rồi.

Rời khỏi dinh thự nhà Misfit, chúng tôi đi dọc theo con đường ở Vương đô khoảng hai mươi phút.
Có lẽ đã đến đích, xe ngựa giảm tốc độ từ từ.
Khi xe dừng hẳn, người đánh xe mở cửa và bước xuống.
Trước mắt chúng tôi là một tòa nhà kiểu tây được trang trí bằng các tông màu pastel.

"Tòa nhà dễ thương quá!"

"...Ừ, đúng thật."

Đúng là nếu là nhà trọ có ngoại thất thế này thì việc đàn ông trưởng thành ít khi ở lại cũng dễ hiểu thật. Chắc đây là nơi được yêu thích bởi những phụ nữ thích đồ dễ thương hoặc trẻ nhỏ.

Khi bước tới, trước cửa chính có hai người bảo vệ đứng canh.
Họ mặc giáp toàn thân với mũ sắt, nhưng cả bộ giáp cũng được tô điểm bằng các tông màu pastel. Chắc là để tránh làm mất đi thế giới quan cổ tích. Họ đầu tư khá kỹ đấy.

Khi tôi thông báo là được Gregor mời, có vẻ như việc đã được thông báo trước nên chúng tôi được cho qua dễ dàng.
Việc có đội bảo vệ nghiêm ngặt trong khuôn viên cho thấy đây cũng là nơi dành cho giới thượng lưu, giống như nhà trọ mà chúng tôi từng ở hồi năm ngoái.

Được một bảo vệ dẫn vào trong, sảnh chính được bao phủ một màu hồng toàn tập.
Tất nhiên, bàn ghế được sắp xếp sẵn và cả chiếc đèn chùm treo trên trần nhà cũng được sơn màu pastel.

"...Đúng là cổ tích."

Dù biết mình đang ở dị giới, nhưng nơi này khiến tôi suýt quên mất là mình đang ở dị giới.

"Đằng kia có màu khác kìa!"

"Thật nhỉ."

Nhìn về hành lang bên phải mà La-chan chỉ, nó được sơn màu vàng.

"Hành lang dẫn về phía ngược lại thì được sơn màu xanh dương ạ."

"Có vẻ tùy theo khu vực mà màu sắc và chủ đề sẽ thay đổi."

"Thú vị thật đấy!"

Đúng là một nơi thú vị để chơi, nhưng với một người muốn thư giãn thong thả như tôi thì có lẽ hơi không phù hợp lắm.

"Xin mời đợi ở đây một chút ạ."

Sau khi được người bảo vệ yêu cầu đợi, chúng tôi nhìn ngắm nội thất và đồ đạc sặc sỡ để giết thời gian.
Đúng lúc đó, từ cầu thang cạnh sảnh chính, tiếng bước chân nặng nề vang lên.

"Alfried-dono, cậu đến rồi à!"

Người cất giọng ồm ồm đó chính là Gregor.
Việc cô hầu Tickle và quản gia Bastian không có mặt ở đây là do bị bỏ lại hay là đang bận việc khác nhỉ.
Gregor đang hăm hở chạy xuống cầu thang, nhưng giữa chừng thì chú ý đến sự hiện diện của La-chan nên dừng chân lại.

"Hửm? Rana-sama?"

"Là Rana đây."

"Tôi là Loretta, hầu gái của Rana-sama. Xin lỗi vì đã bất ngờ làm phiền ạ."

"Không, không hề. Được mời Rana-sama đến đây là vinh hạnh của tôi. Biết thế này thì tôi nên thuê một biệt thự nào đó mới phải."

"Không, chúng tôi là người tự tiện ập đến nên không đến mức đó đâu ạ."

"Cứ tự nhiên đi-"

Sau khi Rana-chan và Loretta chào hỏi xong, Gregor lập tức thu lại vẻ bối rối.
Dù khi cuồng rối thì ông ta có thể làm loạn lên, nhưng việc đối ứng xã giao thì vẫn ổn nên cũng đỡ.

Sau khi chào hỏi vui vẻ xong, Gregor vẫy vẫy tay ra hiệu.
Chà, tình huống này là không tránh khỏi rồi.

"...Alfried-dono, chuyện không giống như đã nói nhỉ?"

Sau khi rời xa La-chan và Loretta một chút, Gregor nói với gương mặt nghiêm túc.
Ông ấy vốn muốn bàn bạc kỹ lưỡng về con rối và nhờ chỉ dẫn cho Tickle chỉ với hai người, nên việc ngạc nhiên vì có người ngoài là dễ hiểu.

"Xin lỗi ạ. Một phần là do em không từ chối được, nhưng La-chan cũng có thể sử dụng ma thuật Vô thuộc tính là Tâm linh đấy. Thế nên em nghĩ muốn để em ấy cùng với Tickle luyện tập điều khiển rối."

"Cái gì! Rana-sama cũng sử dụng được Tâm linh sao!?"

"Nếu có người luyện tập cùng, có khi Tickle cũng sẽ được kích thích và tiến bộ nhanh hơn, và nếu La-chan thân thiết với con bé thì có khi lại giúp đỡ chúng ta vở kịch rối đấy?"

"Ồ! Thật là tốt khi đã mời được một người sử dụng ma thuật quý giá đến đây! Vì người làm rối thì càng đông càng tốt mà!"

Gregor vốn đang bối rối, nhưng khi nghe nói khả năng cao sẽ có lợi cho vở kịch rối, ông ấy lập tức thay đổi thái độ.
Đúng là dễ hiểu thật.

Tôi không biết La-chan có giúp vở kịch rối hay không, nhưng tôi hy vọng hôm nay chúng tôi sẽ có một ngày vui vẻ.