Ngày mai là ngày phát hành tập 6 của manga "Chuyển sinh sang vùng quê để tận hưởng cuộc sống thong dong".
Tại một số nơi nhanh nhất thì truyện đã bắt đầu xuất hiện trên kệ rồi. Mong mọi người ủng hộ ạ.

***

"Có lẽ giờ mình đi được rồi nhỉ."

Trước đây, tôi đã từng đến Razuel để tìm kiếm các loại gia vị cần thiết cho món cà ri. Thế nhưng, đúng lúc đó tôi lại đụng độ phải Salva - hoàng tử thứ hai, khiến kế hoạch tìm gia vị của tôi đổ bể hoàn toàn.

Ngay khi đặt chân tới Rajeria, tôi đã phải dùng dịch chuyển tức thời để chạy trốn về làng Koriat.

Đã ba tuần trôi qua kể từ đó, giờ chắc là ổn rồi nhỉ?

Chắc là Salva hay Shanaria cũng đã quên mặt tôi rồi.

Nếu đi một mình, tôi có thể dùng dịch chuyển để lén lút lẻn vào, và có thể tha hồ đi tìm kiếm khắp nơi.

"Được rồi, đi Rajeria lần nữa thôi!"

Đã quyết là làm.

Tôi nhanh chóng rời khỏi dinh thự, đi về phía đồng bằng rồi kích hoạt ma thuật không gian tại đó.

"Dịch chuyển."

Tôi hình dung trong đầu khung cảnh trước cổng thành Rajeria, nơi mà tôi từng đặt chân xuống cùng với Salva và Shanaria, rồi kích hoạt ma thuật.

"Úi chà!"

Vì vừa dịch chuyển từ vùng đất đầy tuyết sang sa mạc nên đôi chân tôi đột nhiên lún xuống khiến tôi giật bắn mình.

Tạm thời thì mặc bộ đồ chống lạnh ở đây nóng chịu không nổi, nên tôi nhanh chóng thay sang bộ trang phục kiểu Razuel. Khoác lên mình loại vải che kín cơ thể này, ánh nắng mặt trời dịu đi đáng kể và trở nên mát mẻ hơn.

Tôi cất bộ đồ vừa cởi vào không gian lưu trữ rồi thở phào nhẹ nhõm.

Trước mắt tôi là tường thành vẫn sừng sững như lần trước. Tại cổng thành, đông đảo lữ khách và thương nhân đang xếp hàng chờ vào cổng.

Nhưng, chẳng việc gì tôi phải khờ khạo đứng xếp hàng ở đó cả.

Tôi dùng dịch chuyển, bay thẳng lên đỉnh tường thành. Từ đó, tôi có thể nhìn bao quát toàn bộ Rajeria.

"Cung điện lộng lẫy thật đấy."

Quả nhiên, thứ đập vào mắt đầu tiên chính là cung điện màu trắng làm tôi liên tưởng đến đền Taj Mahal ở kiếp trước.

Nó có mái vòm tròn trịa như củ hành, được bao quanh bởi những ngọn tháp nhọn cao vút.

Phía trước cung điện là một khu vườn trải dài, không chỉ có hàng hàng lớp lớp cột trụ mà còn có cả suối nước chảy qua. Phải nhìn xuống từ trên tường thành thế này tôi mới thấy được phần đó.

Một sự trù phú về thiên nhiên đến mức khó tin ở nơi sa mạc này.

"Chắc chắn sự giàu có đến mức tạo ra được thứ như thế chính là bằng chứng cho sức mạnh của hoàng tộc."

Trong một đất nước sa mạc nơi nước và cây xanh là những thứ quý hiếm, nếu một khu vườn trù phú được phô diễn ra như thế thì dân chúng cũng đủ hiểu tầm vóc của hoàng tộc tới đâu.

"Cũng muốn đi tham quan cung điện đấy, nhưng chắc ở đó có Salva nên thôi, tránh xa ra cho lành."

Trong khu vườn, những binh lính cầm kích đang đi lại tuần tra.

Dù sao thì nơi này cũng chẳng phải là địa điểm du lịch hay nơi mở cửa cho công chúng nghỉ ngơi nên tôi cũng chẳng luyến tiếc gì.

Các tòa nhà tổng thể của Rajeria cũng giống như Jaisal, phần lớn sử dụng ma thuật thổ hệ. Tuy nhiên, không phải tất cả đều như vậy, có cả những tòa nhà làm từ vật liệu trắng giống như vữa hoặc đá Oya.

Và chúng tập trung dày đặc ở gần khu cung điện phía bắc.

Khu vực đó đường phố được chỉnh trang khác hẳn, chắc hẳn đó là khu quý tộc hoặc khu vực dành cho tầng lớp giàu có sinh sống.

"Thôi, xuống phố cái đã."

Sau khi đã nắm bắt được toàn cảnh Rajeria, tôi dùng dịch chuyển đáp xuống một ngôi nhà ngẫu nhiên, rồi từ đó đi bộ ra đường chính.

"Trước tiên, đi tìm chỗ bán gia vị xem sao."

Mục đích của tôi là tìm kiếm các loại gia vị cần thiết để làm món cà ri. Nếu không có sẵn, tôi đành phải đi mua sạch các loại gia vị rồi về tự thử nghiệm thôi.

So với Jaisal thì đường phố ở đây rộng hơn hẳn, nhưng đi kèm với đó là mật độ dân số cũng tăng lên, nên cảm giác các tòa nhà và người qua lại trông khá xô bồ.

Vì không phải là khu nhà giàu nên các tòa nhà hầu hết vẫn là xây bằng ma thuật thổ hệ.

Có vẻ như ngoài việc quy mô thành phố lớn ra thì mọi thứ cũng chẳng khác biệt là mấy.

Cảm thấy yên tâm đôi chút vì nó khá giống với những thành phố tôi từng đi qua.

"Này cậu nhóc, có muốn làm cốc trà chai (Chai) không?"

Khi đang đi trên phố, tôi được một thanh niên bán hàng rong gọi lại.

Vẫn sự thân thiện như mọi khi. Tôi cứ tưởng chỉ ở Jaisal mới thế, nhưng đến cả thủ đô mà cũng như vậy thì có lẽ đây là tính cách chung của cả dân tộc này rồi.

Nếu là thứ tôi không hứng thú thì tôi sẽ nói vài câu xã giao rồi bỏ qua, nhưng vì đây là thức uống tôi từng nghe tên nên tôi thấy khá tò mò.

"Đó là loại đồ uống giống trà sữa hả anh?"

"À, hiểu như vậy cũng không sai đâu."

Tôi tiến lại gần nhìn vào nồi nước, bên trong đó đúng là loại chất lỏng màu trà sữa.

Tuy nhiên, hương thơm và độ ngọt của nó khác với loại trà sữa tôi hay uống.

"Mà này, sự khác biệt giữa trà sữa và trà chai là gì nhỉ?"

Tôi vô thức nghiêng đầu hỏi, anh thanh niên đáp lại với vẻ mặt đầy tự tin.

"Trà sữa là sau khi hãm lá trà bằng nước sôi, người ta rót ra tách rồi mới pha thêm sữa và đường. Nhưng trà chai là nấu lá trà trực tiếp bằng nước sôi. Đun lá trà từ khi còn là nước lạnh, lúc sôi lên thì cho đường và sữa vào rồi đun sôi lại lần nữa. Phương pháp này tạo ra vị ngọt đậm đà hơn trà sữa thông thường."

"Hê, nhìn thì giống nhau nhưng cách làm lại khác biệt tinh tế như vậy à."

Quả nhiên là người chuyên pha trà chai, anh ta rất rành rẽ.

"Ngoài ra thì hương vị còn tùy vào loại gia vị đặc biệt do người nấu pha trộn vào nữa."

"Ra là vậy, cảm ơn anh đã giải thích nhiệt tình, cho tôi một cốc nhé."

"Cảm ơn khách hàng!"

Anh thanh niên cười tươi rói rồi rót trà chai vào một chiếc cốc nhỏ cho tôi.

Giá mỗi cốc trà chai là 3 đồng tiền lẻ. Một cái giá cực kỳ hợp lý.

Có lẽ nhờ vậy mà xung quanh quầy hàng, rất nhiều người Razuel đang ngồi nghỉ chân uống trà chai.

Có vẻ như đây là thức uống quốc dân nhỉ.

Tôi uống thử cốc trà chai đang còn giữ độ ấm vừa phải.

Vị trà sữa lan tỏa trong khoang miệng. Chỉ có điều, nó ngọt đậm hơn nhiều so với loại tôi hay uống.

Và, từ sâu trong hương vị đó, tôi cảm nhận được vị của các loại gia vị.

"Ồ, dùng gia vị loại bạc hà à?"

"Đúng vậy, nhờ thế mà dễ uống hơn đúng không?"

Không biết có phải dùng gia vị loại bạc hà không mà hậu vị đọng lại cảm giác mát lạnh.

Với người quen uống trà sữa như tôi thì trà chai vẫn có cảm giác quá ngọt, nhưng nhờ vị bạc hà này mà tôi có thể uống rất trôi chảy.

Nó không quá gắt, và tôi nghĩ với những người chưa quen thì loại này lại dễ uống hơn.

Thật kỳ lạ khi chỉ cần thay đổi một chút trong cách làm mà hương vị lại thay đổi nhiều đến thế.

"Cho tôi thêm cốc nữa."

"Được thôi!"

Vì cũng đang khát nên tôi đưa cốc đã uống cạn ra cho anh ta rót thêm.

"Này anh, tôi muốn đi chỗ nào bán nhiều gia vị ấy, anh có chỗ nào gợi ý không?"

"Nếu là chỗ đó thì cậu cứ đi thẳng con đường này, tới ngã ba cuối đường rẽ trái là tới 'Phố Gia Vị'. Ở đó thì gia vị nhiều đến mức... úa tàn luôn đấy."

Chà. Có một nơi được đặt tên như vậy luôn cơ à, chắc là bán nhiều gia vị lắm đây.

Nghe vậy, tôi cảm ơn anh thanh niên rồi sau khi uống hết cốc trà chai thì lên đường đi tới đó.

***

PV của tác phẩm này sắp đạt mốc 300 triệu view rồi.
Để kỷ niệm cột mốc 300 triệu truy cập, tôi định sẽ viết một mẩu truyện ngắn theo yêu cầu của độc giả.
Tôi muốn khảo sát xem mọi người muốn kiểu truyện ngắn như thế nào, nên hãy viết vào phần cảm nghĩ của chương này nhé~
Cũng như lần trước, tôi sẽ chọn ra những ý tưởng có thể viết mà không ảnh hưởng đến nội dung chính.