Tập hai của bộ *Slow Life* đang có doanh số rất tốt và đã được quyết định tái bản ngay sau khi ra mắt. Tập một cũng được tái bản theo.
Các độc giả thân mến, xin cảm ơn mọi người rất nhiều!

Chương này là về ngày đầu tiên Al lên đường đến Kagura. Câu chuyện được kể dưới góc nhìn của cô hầu gái Sara.

***

“... Con bé đó, liệu có ổn không nhỉ? Nó có làm gì kỳ quặc trên đường đi không vậy?”

“... Có cả người của thương hội Triella đi cùng nên tôi hy vọng là nó ổn.”

Tiễn thiếu gia Alfried lên đường cùng những người thuộc thương hội Triella, tiểu thư Elna và ngài Nord quay trở vào dinh thự với vẻ mặt đầy lo lắng.

“Chị Mel! Chị nghĩ ở Kagura có những món bánh kẹo nào nhỉ?”

“Hỏi chị thì chị biết thế nào được. Chẳng phải hỏi Baltro sẽ rõ hơn sao?”

“Ta cũng không rõ chi tiết lắm, nhưng hình như có loại bánh ngọt dẻo dẻo gọi là dango gì đó thì phải.”

“Dango! Em hóng quà mang về quá đi.”

Mina, chị Mel và anh Baltro đang trò chuyện rất vui vẻ về những món quà lưu niệm từ Kagura. Dù chỉ mới tiễn người đi ngay lúc nãy, nhưng tôi thấy việc bàn tán về quà cáp vào lúc này quả là hơi sớm. Ít nhất thì cũng phải hơn một tháng rưỡi nữa cậu ấy mới quay về.

Thế nhưng, không hiểu sao, nghe đến món bánh ngọt và dẻo đó lại khiến tâm hồn tôi rung động. Chỉ cần tưởng tượng đến hương vị thôi là nước miếng đã chực trào ra rồi.

“Chị Elinora, chị sao thế?”

Khi tôi đang lén lút lau vệt nước miếng chảy ra ở khóe miệng, thiếu gia Silvio chợt cất tiếng gọi đầy dè chừng.

Nhìn theo ánh mắt của thiếu gia Silvio, tôi thấy tiểu thư Elinora đang khoanh tay, nheo mắt nhìn trừng trừng vào chiếc xe ngựa đang dần xa khuất.

Đôi mắt đỏ dài sắc sảo của cô ấy nheo lại vẻ khó chịu, toát ra bầu không khí rằng cô ấy không hề thích việc thiếu gia Alfried đến Kagura chút nào.

Kagura là một vùng đất xa xôi ở nước ngoài, chỉ riêng đường đi thôi đã mất hai tuần. Tính từ lúc xuất phát, chắc chắn họ sẽ không thể gặp nhau trong ít nhất là một tháng rưỡi. Có lẽ khi cậu ấy quay về cũng đã là giữa tháng Sáu rồi.

Đúng vào thời điểm đó, tiểu thư Elinora cũng có việc phải đi huấn luyện hợp đồng với đội hiệp sĩ ở vương đô, nên sẽ không gặp được thiếu gia Alfried.

Dự kiến tiểu thư Elinora quay về là tháng Tám. Nghĩa là, cô ấy sẽ không thể gặp thiếu gia Alfried trong hơn ba tháng.

Dù là tiểu thư Elinora đi chăng nữa, chắc hẳn cô ấy cũng thấy cô đơn khi không thể gặp người em trai mà mình vẫn luôn cưng chiều.

Thiếu gia Alfried – người được cưng chiều – dường như lại quá mải mê với chuyến đi Kagura mà chẳng hề nhận ra điều đó. Nếu cậu ấy biết, chắc hẳn đã reo hò sung sướng rồi lại bị tiểu thư Elinora đấm cho một cú rồi.

“... Không có gì đâu.”

Khi chiếc xe ngựa khuất khỏi tầm mắt, tiểu thư Elinora lẩm bẩm vẻ buồn bã.

Biểu cảm ấy trông dịu dàng hơn hẳn lúc nãy, dường như cô ấy đã trấn tĩnh lại được nỗi cô đơn và sự bực bội trong lòng.

“Vậy sao? Thế thì mình quay lại dinh thự thôi.”

“Không quay về. Cứ thế này đi tập luyện luôn.”

Thiếu gia Silvio thở phào nhẹ nhõm định quay vào nhà, nhưng đã bị tiểu thư Elinora nắm lấy tay và mỉm cười kéo đi.

“Ơ kìa!? Vẫn còn thời gian mới đến giờ tập mà?”

“Vẫn còn á, chỉ còn có một tiếng nữa thôi. Thế thì sai lệch gì đâu, không đáng kể.”

Xem ra tiểu thư Elinora muốn dùng việc tập luyện để trút bỏ những cảm xúc không biết gửi vào đâu. Vì thiếu gia Silvio chặn các đòn tấn công của đối phương bằng khiên rất giỏi, nên anh ấy hẳn là một người làm bao cát luyện tập lý tưởng.

Chuyện này cũng từng xảy ra khi thiếu gia Alfried đi vương đô.

“Không đáng kể gì chứ, nói năng y hệt Al ấy— A đau đau đau!? Biết rồi! Đi mà! Bỏ tay ra!”

Thiếu gia Silvio dù biết trước sẽ thành ra thế này mà vẫn răm rắp nghe theo, đúng là người tốt bụng. Không, có lẽ anh ấy biết rằng nếu không để cô ấy giải tỏa sớm thì hậu quả sau đó sẽ tồi tệ hơn.

Tiểu thư Elinora hớn hở kéo xềnh xệch thiếu gia Silvio ra sân trong, còn thiếu gia Silvio thì đi theo với vẻ mặt phờ phạc.

“Sara! Chị với Silvio sẽ khởi động, em mang dụng cụ luyện tập thường ngày ra đây nhé!”

“Tuân lệnh.”

Tôi đáp lại giọng nói tràn đầy năng lượng của tiểu thư Elinora rồi quay vào dinh thự lấy dụng cụ.

◆ ◆ ◆

“Được rồi, buổi luyện tập hôm nay kết thúc.”

Nghe thấy lời đó của ngài Nord, thiếu gia Silvio thở phào nhẹ nhõm rồi ngồi bệt xuống.

Có lẽ vì nhiệt độ đã tăng lên và trời ấm dần, trán thiếu gia Silvio ướt đẫm mồ hôi. Nhưng tôi nghĩ một nửa trong số đó là mồ hôi lạnh vì phải chống đỡ những đòn tấn công khí thế như quỷ dữ của tiểu thư Elinora.

Đang đợi ở góc sân, tôi vội chạy lại phía thiếu gia Silvio đưa khăn cho cậu ấy.

“À, cảm ơn nhé, Sara.”

Dù vẫn đang hổn hển, thiếu gia Silvio vẫn lễ phép cảm ơn.

Người nhà Slowlett dù là quý tộc nhưng vẫn luôn cảm ơn rất tử tế ngay cả với cô hầu gái thường dân như tôi. Đối với chúng tôi, những người luôn yêu thích công việc được giúp ích cho người khác, điều đó thật sự rất đáng quý.

“Dạ không có gì, vẫn còn nước chanh đấy ạ, thiếu gia cứ uống từ từ.”

Tôi mỉm cười đưa bình nước, thiếu gia Silvio từ từ uống cạn nước chanh.

“Ơ kìa? Vẫn còn thời gian mà?”

Nghe thấy câu kết thúc, tiểu thư Elinora lau mồ hôi trên trán, vẻ mặt đầy bất mãn nói.

Nghe câu đó, thiếu gia Silvio lại run bắn lên.

“Vì hôm nay bắt đầu sớm mà. Với lại, buổi chiều Elinora còn phải đi tập với đội tự vệ nữa đúng không?”

“Con vẫn còn làm được mà?”

Xem ra giáo án bình thường và việc đối luyện với thiếu gia Silvio vẫn chưa đủ làm cô ấy thỏa mãn.

Mọi khi, thiếu gia Alfried luôn dùng cách né tránh các đòn tấn công của tiểu thư Elinora để làm cô ấy tiêu hao thể lực, nhưng hôm nay cậu ấy không có ở đây.

Tiểu thư Elinora cũng đã 13 tuổi, chắc hẳn đang trong thời kỳ dư thừa thể lực. Có lẽ nhờ cơ thể đã phát triển nên dạo này gánh nặng lên cơ thể cô ấy cũng giảm bớt đi phần nào.

“Được rồi. Vậy khoảng thời gian còn lại, con đấu tập với ta. Silvio, con nghỉ ngơi đi.”

Nói đoạn, ngài Nord nhấc thanh kiếm gỗ đang cắm trên mặt đất lên.

Tiểu thư Elinora nghe thấy ngài Nord sẽ làm đối thủ của mình thì mừng rỡ thủ thế. Biết rằng một trận đối đầu dữ dội sắp bắt đầu, tôi và thiếu gia Silvio vội vã lùi sang phía góc sân.

Ở sân trong, ngài Nord thong dong cầm kiếm gỗ đối diện với tiểu thư Elinora đang mang vẻ mặt nghiêm túc. Một bầu không khí căng thẳng bao trùm, hoàn toàn không phù hợp với tiết trời mùa xuân dịu nhẹ.

“Chà, hai người lại đấu nữa à?”

Đang dự đoán trận đấu kịch tính sắp diễn ra, tiểu thư Elna đã xuất hiện bên cạnh tôi từ lúc nào không hay. Thiếu gia Alfried và tiểu thư Elna thỉnh thoảng lại xuất hiện kiểu này làm tôi thót cả tim.

“... Vào đây đi.”

“Haa!”

Ngài Nord vừa dứt lời, tiểu thư Elinora đã hét lên đầy khí thế rồi áp sát. Cô ấy thu hẹp khoảng cách trong hai ba bước chân rồi vung tay từ trên xuống.

Ngài Nord đỡ lấy bằng kiếm gỗ như thể đã biết trước quỹ đạo từ lâu.

Tiểu thư Elinora không hề rơi vào thế giằng co, cô ấy rút kiếm gỗ ra thật nhanh, tiếp tục chém xuống theo đường chéo, rồi thực hiện bước lướt chém ngang, liên tiếp tạo ra những đòn tấn công như vũ bão.

Tôi chỉ theo kịp ba chiêu đầu, còn sau đó chỉ thấy những thanh kiếm gỗ va chạm nhau nhanh đến mức không thể nhìn rõ.

Những tiếng "keng, keng keng" vang lên chói tai, vị trí của tiểu thư Elinora và ngài Nord liên tục hoán đổi cho nhau. Chuyển động của họ mượt mà như thể đang khiêu vũ hoặc múa kiếm vậy, thật đẹp mắt.

“À, Elinora vẫn còn non lắm.”

Khi tôi đang mải mê ngắm điệu múa kiếm, tiểu thư Elna khẽ cười khổ lẩm bẩm.

Tôi và thiếu gia Silvio vì không biết Elinora làm sai chỗ nào nên chỉ biết nghiêng đầu.

“Tốc độ và sự sắc bén thì có đấy, nhưng chỉ thế thôi thì không hạ được Nord đâu.”

Dường như nhận ra sự thắc mắc đó, tiểu thư Elna mỉm cười giải thích.

Tiểu thư Elna tuy là pháp sư nhưng nghe nói ngày xưa từng là mạo hiểm giả, nên kỹ năng chiến đấu của cô ấy rất đáng gờm. Vì đã từng chiến đấu với các kiếm sĩ nên dù không phải là kiếm sĩ, cô ấy vẫn biết những điểm yếu kém của người khác. Hình như cô ấy còn từng lập nhóm với ngài Nord, người đã tiêu diệt cả rồng cơ mà.

Với tôi và các hầu gái khác, việc tiểu thư Elna là mạo hiểm giả vẫn là một điều khiến chúng tôi cảm thấy rất khó tin…

“Ư!”

Đang nghĩ ngợi vẩn vơ, tôi thấy tiểu thư Elinora ở sân trong đang dần bị đánh cho ngã lăn ra đất. Ngã xong, cô ấy lập tức đứng dậy rồi lại lao vào ngài Nord.

Đối lại, ngài Nord vừa đỡ kiếm thủ thế, vừa khẽ lách người, rồi đưa chân ra thật nhẹ nhàng.

“Á?”

Tiểu thư Elinora chắc không dự đoán được điều đó, cô bị vấp chân ngã nhào về phía trước. Ngay lập tức, ngài Nord dùng kiếm gỗ gõ nhẹ vào phía sau đầu cô.

“Đau quá!?”

“Được rồi, kết thúc.”

Trong khi tiểu thư Elinora ôm đầu ngồi thụp xuống, ngài Nord thông báo bằng giọng điềm đạm.

Trước cảnh tượng quen thuộc đó, tiểu thư Elna khúc khích cười, còn thiếu gia Silvio thì cười khổ.

Nhìn qua thì chỉ là gõ nhẹ, nhưng nghe nói cú đó đau lắm. Thiếu gia Alfried từng nói với vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc vào lần trước.

Dù vẫn nửa tin nửa ngờ, nhưng đến cả tiểu thư Elinora còn kêu lên như vậy thì chắc là đau thật. Thế nhưng, kỳ lạ là chẳng bao giờ thấy u cục cả.

“Elinora vẫn thiếu sự đấu trí với đối thủ. Con cần chú ý đến ánh mắt hơn, nếu không tung đòn từ cùng một thế thủ thì rất dễ bị bắt bài. Một thói quen xấu nữa là khi nóng lên, con chỉ biết tấn công bằng tốc độ đơn thuần.”

“... Vâng.”

Tiểu thư Elinora vừa ôm đầu vừa đáp lời.

Trong lúc đó, tôi quay về kho thực phẩm để chuẩn bị khăn lạnh. Vì tiểu thư Elinora rất thích lau người bằng khăn lạnh sau khi luyện tập xong, nên tôi đã dùng ma đạo cụ làm lạnh để ướp lạnh sẵn từ trước.

Lấy chiếc khăn mát lạnh ra từ ma đạo cụ, tôi quay lại sân trong thì buổi họp rút kinh nghiệm của ngài Nord và tiểu thư Elinora vẫn còn đang tiếp diễn.

“Kiểu đấu trí này Al là giỏi nhất đấy, con nên nhớ lại cảnh đấu với Al để học hỏi xem. Thằng bé rất giỏi trong việc vung kiếm từ cùng một thế thủ, hoặc vung kiếm sang hướng khác với ánh nhìn của mình. Lần trước bố còn suýt toát mồ hôi vì nó cứ nhắm thẳng vào ống chân với chỗ hiểm không chút nương tay đây này.”

“... Quả thực, nếu nói về mấy chiêu trò bẩn thỉu thì Al là hạng nhất rồi.”

Cuối cùng, có vẻ như đã kết thúc, tiểu thư Elinora với vẻ mặt sảng khoái quay lại phía này.

“Sara! Đưa khăn đây cho chị!”

“Vâng, đây ạ.”

Tôi đưa khăn cho tiểu thư Elinora đang chạy lại, cô ấy ngạc nhiên mở to mắt.

“... Ơ? Cái này lạnh này.”

“Không phải thiếu gia muốn lạnh ạ?”

Cô ấy muốn lau mồ hôi bằng khăn thường sao? Tôi định lấy chiếc khăn thường ra đổi lại thì tiểu thư Elinora xua tay lia lịa.

“Không, không phải thế. Chẳng phải khăn lạnh bình thường phải có ma pháp của Al mới đông cứng lại được sao?”

À, ý của cô ấy là thế.

Khăn lạnh do thiếu gia Alfried tạo ra bằng ma pháp có độ lạnh vừa vặn, rất tuyệt vời. Ngay cả khi chúng tôi cố gắng tái tạo điều đó bằng ma đạo cụ làm lạnh trong dinh thự, thì hơi lạnh lại quá mạnh làm khăn bị cứng đơ như miếng ván, rất khó điều chỉnh. Thế nên nếu không có thiếu gia Alfried thì chúng tôi không thể làm ra khăn lạnh được.

“Đúng là trước đây thì vậy ạ, nhưng lần này vì thiếu gia Alfried cũng muốn chúng em có thể dùng ma đạo cụ để làm, nên đã cùng em thử nghiệm nhiều lần. Theo lời thiếu gia, nếu không làm được khăn lạnh trong cái thời tiết đang dần nóng lên này, tiểu thư Elinora sẽ nổi cáu mất.”

Theo suy nghĩ của thiếu gia Alfried, chúng tôi đã phải thí nghiệm mãi để xem nên đặt ở đâu, giảm lượng ma lực truyền vào bao nhiêu, đồng thời phải cẩn thận với cả những thực phẩm khác trong kho.

“À, nhắc mới nhớ, hôm qua hai đứa cứ quanh quẩn trong kho thực phẩm mãi nhỉ. Cứ ngỡ là đang lo lắng chuyện lương thực mang đi Kagura, không ngờ lại là làm cái này.”

Tiểu thư Elna nghe tôi nói xong thì gật gù ra vẻ đã hiểu.

“Thế, thế à.”

Nghe lời tôi và tiểu thư Elna, tiểu thư Elinora lẩm bẩm rồi vùi mặt vào chiếc khăn lạnh.

“... Haa, dễ chịu quá.”

Vừa nói, cô ấy vừa nở nụ cười trông hạnh phúc hơn cả việc chỉ là cảm giác dễ chịu từ chiếc khăn lạnh mang lại.

***
*Bản chuyển thể manga sẽ được ra mắt vào ngày 23 tháng 3 trên trang web "Kono Manga ga Sugoi!" của nhà xuất bản Takarajimasha. Là ngày kia đấy ạ. Nếu ai quan tâm, hãy đón đọc nhé.*

*Ngày 25 tháng 3, tập hai của bộ "Tôi có thể nói chuyện với động vật và ma thú" (Ore, Doubutsu ya Mamono to Hanaserun desu) cũng sẽ được phát hành bởi MF Books, mong mọi người ủng hộ.*