Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn tiểu thuyết bạn đã cung cấp:

***

"Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai ~Subarashiki kana, Kagura!~" (Tạm dịch: Chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở vùng quê ~Kagura thật tuyệt vời!~) tập 6 sẽ được lên kệ vào ngày mai! Có lẽ một vài nhà sách đã bắt đầu bày bán từ hôm nay rồi. Nếu các bạn tình cờ thấy trên kệ, hãy thử cầm lên xem nhé.

***

Sau khi kết thúc chuyến đi dạo trên mặt hồ, chúng tôi quay trở lại ven hồ và ngồi bệt xuống dưới bóng râm.

Nhờ lớp cỏ mềm mại, chẳng cần phải lo lắng về việc mặt đất cứng hay không. Thật biết ơn "chiếc đệm" do thiên nhiên tạo ra này.

"Phù, đúng là một trải nghiệm quý giá."

"Tôi chưa từng nghĩ tới việc có thể bước đi trên mặt nước bằng cách lấy khiên làm bàn đạp đấy ạ."

Tử tước Dole và Tickle trò chuyện với nhau đầy mãn nguyện.

Tôi thì từng thử đi trên không trung bằng khiên rồi, nhưng trên mặt nước thì đúng là lần đầu.

Ý tưởng này nảy ra từ trò đùa quái đản của Thor và Asmo, nhưng vì quá vui nên tôi cũng thầm cảm ơn bọn họ một chút vậy.

"Ngài Gregor, đây là khăn tay ạ."

"Ồ, cảm ơn cô."

Tickle đưa chiếc khăn cho Tử tước Dole, người đang lấm tấm mồ hôi trên trán.

Dù tiết trời đã bắt đầu mát mẻ hơn, nhưng vẫn đang là mùa hè. Chỉ cần hoạt động mạnh ngoài trời một chút là mồ hôi lại rịn ra ngay.

"Nóng quá đi mất!"

"Tại cậu cứ đùa nghịch chạy nhảy lung tung làm gì."

"Biết thế nãy mình đã nhảy ùm xuống nước tắm cho xong."

Có lẽ vì quá phấn khích khi được đi bộ trên nước nên chúng tôi đã nổi hứng chơi trò đuổi bắt, kết quả là đứa nào cũng đầm đìa mồ hôi.

Biết thế này thì đã chẳng chơi trò đuổi bắt làm gì cho khổ.

Nhìn bộ dạng ướt đẫm mồ hôi của chúng tôi, Tickle lấy thêm một chiếc khăn tay nữa từ trong túi ra.

Nhưng chỉ có một chiếc, không đủ cho cả ba người. Nếu cô ấy đưa ra, chắc chắn ba đứa chúng tôi sẽ phải dùng chung một cái.

Tickle có vẻ lúng túng không biết nên làm thế nào, cô nàng đứng khựng lại với chiếc khăn trên tay.

"À, khăn tay thì không cần đâu. Tớ sẽ dùng phép thuật để làm mát, cậu cứ giữ lấy mà dùng đi."

"Hả, ồ..."

Có lẽ vì không hiểu "dùng phép thuật để làm mát" là thế nào nên Tickle nghiêng đầu thắc mắc.

Trong lúc đó, Thor và Asmo đang ngồi bệt xuống đất rên rỉ: "Al, làm cái trò thường ngày đi!", nên tôi liền kích hoạt ma pháp hệ Phong. Một luồng gió dịu nhẹ bắt đầu bao quanh lấy chúng tôi.

"Ồ, là ma pháp hệ Phong sao?"

"Ừm, dễ chịu thật đấy."

Cảm nhận luồng gió thổi qua da thịt, vẻ mặt của Tickle và Tử tước Dole lập tức giãn ra.

"Hà... gió thích thật đấy."

"Vẫn là độ gió tuyệt vời như mọi khi."

Thor và Asmo nằm vật ra hình chữ "đại" (大) để tận hưởng làn gió.

"Phù phù, tôi đã dày công nghiên cứu cách tạo ra luồng gió thoải mái nhất đấy."

Gió mát đâu phải cứ mạnh là tốt.

Dù trời có nóng đến mấy, nếu tạo ra luồng gió mạnh đến mức khiến người ta phải nhắm tịt mắt lại thì chỉ gây đau đớn và phiền phức thôi. Khi muốn nghỉ ngơi thư thái dưới bóng cây như thế này, tốt nhất là nên để những luồng gió nhẹ nhàng mơn trớn trên da thịt thổi qua theo từng khoảng thời gian nhất định.

"Ra là vậy. Từ vụ 'Al-nấm' lúc nãy, cho đến việc đi trên mặt hồ, tôi thấy ma pháp đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày của ngài Alfried rồi nhỉ."

"Nó là một thứ năng lực vừa tiện lợi lại vừa thú vị mà. Vậy nên nếu không tích cực sử dụng nó để làm phong phú cuộc sống thì chẳng phải là quá lỗ sao?"

Đâu phải vì ma pháp hữu dụng trong chiến đấu mà chúng ta chỉ được phép dùng nó cho việc đó.

Trong cuộc sống, số lần chúng ta trải qua sinh hoạt bình thường như thế này nhiều hơn chiến đấu rất nhiều. Nếu vậy, tôi nghĩ việc nghiên cứu cách dùng ma pháp để làm cuộc sống thêm tiện nghi còn hữu ích hơn nhiều.

"Ha ha ha ha ha! Nói cũng phải!"

"Tôi hình như đã hiểu vì sao ngài Alfried lại sử dụng ma pháp điêu luyện đến thế rồi. Mình cũng phải tập sử dụng nó trong sinh hoạt hàng ngày mới được...!"

Tickle nắm chặt tay, lộ rõ vẻ quyết tâm.

Tuy nhiên, có vẻ như cô nàng đang hơi quá gồng mình rồi.

"Không cần phải cố quá đâu. Cứ đơn giản thôi, ví dụ như lúc hai tay đang bận bê đồ giặt thì dùng *Psychic* (pháp thuật điều khiển vật thể) để mở cửa phòng. Hay lúc đang nằm lười mà thấy ngại đứng dậy thì dùng nó để kéo đồ vật ở xa lại. Cứ nghĩ là dùng nó để cho bản thân được nhàn hạ hơn là được."

"À, ra là... dùng để cho nhàn hạ ạ?"

"Đúng vậy, mình nghĩ một pháp sư thì nên lười biếng một chút."

Chà, mỗi người đều có cách suy nghĩ và phương pháp riêng, nhưng nếu muốn dùng ma pháp trong đời thường để trở nên thuần thục thì tôi tin đây chính là con đường tự nhiên và ngắn nhất.

***

Đang ngồi nghỉ ngơi và trò chuyện về ma pháp với Tickle, thì ngay sát cạnh đó có tiếng "Gugyururu..." vang lên.

"...Đói quá."

Tôi liếc nhìn về phía phát ra âm thanh, Asmo đang nằm vật ra nhưng vẫn nói một cách dõng dạc.

Nhìn vị trí mặt trời, chắc cũng sắp sửa sang chiều rồi.

Từ lúc ăn trưa đến giờ chưa có gì vào bụng mà lại còn đi bộ lòng vòng trong rừng, nên tôi cũng thấy đói rồi.

"Cũng hơi đói rồi, mọi người muốn ăn gì không?"

"Hay là nướng ít trái cây rừng với mấy con Al-nấm mới hái ăn đi!"

"Tán thành."

Thor, người đang nằm, chống tay lấy đà bật dậy nói.

Asmo cũng có vẻ đồng ý, vẻ mặt ủ rũ lúc nãy chẳng còn sót lại chút nào. Cậu ta đứng phắt dậy, vẻ mặt chờ đợi không thể giấu giếm.

"Còn ngài Gregor và Tickle thì sao?"

"Hừm, nếu các cháu không phiền thì ta xin phép được dùng bữa cùng."

Có vẻ Tử tước Dole cũng đang đói nên ông gật đầu ngay, Tickle cũng gật đầu nhẹ nhàng.

"Được thôi! Thế Asmo, lấy Libra ra đi."

"Đồ ngốc, đùa à! Đây là phần tao mang về nhà ăn đấy!"

Nếu đem ra đây thì cái công Thor soi chân cậu ta chẳng còn nghĩa lý gì cả. Asmo sẽ bị phí mất đống nước dãi đã rơi.

"Có mang về nhà thì cũng bị Sheila hay Dorothea phát hiện rồi ăn mất thôi."

"...Không sao. Tao sẽ giấu để không bị phát hiện."

Ngay khi Asmo vừa nói xong, Thor nở nụ cười gian xảo.

"Ồ? Tao biết là mày đang giấu Libra ở đâu đấy? Và tao có thể tiết lộ chỗ đó bất cứ lúc nào."

"Hèn hạ quá đấy!?"

Với Thor, đây đúng là cơ hội ngàn vàng để giành lại con Libra đã bị cướp mất. Không ngờ cậu ta lại giở trò đe dọa, đúng là tên gian manh như mọi khi.

"Nào, chọn đi. Để gia đình ăn mất, hay là đem ra đây chia cho bọn tao thưởng thức!"

"Ư... thằng khốn này! Hóa ra mày đã tính trước từ khi gợi ý à! Cái tên Thor này, càng ngày càng láo!"

Asmo mắng nhiếc Thor trong sự uất ức, nhưng rõ ràng là cậu ta chẳng còn đường lui.

"Gư... được rồi, tao chia cho là được chứ gì."

"Hê hê, ngay từ đầu thế có phải tốt không. Mà đằng nào cái chỗ đó cũng là do tao hái mà."

Thor nở nụ cười hạ đẳng rồi nhận lấy con Libra từ tay Asmo.

Thor lúc nào cũng hợp với kiểu ăn nói của mấy tên côn đồ.

"Ư, ừm, thật ra không cần phải làm đến mức đó đâu ạ..."

"À, không sao đâu. Hai đứa nó chỉ đang đùa giỡn với nhau thôi mà."

"Nhớ lấy đấy. Lần sau mà có chuyện gì là tao tố cáo mày đấy nhé."

"Chính mày là thằng khơi mào trước mà, đồ đáng ghét!"

Trong lúc tôi và Tickle đang nói chuyện, Asmo và Thor lại tiếp tục màn đối đáp đầy sóng gió.

Chà, hai đứa nó thì chắc không sao đâu. Người ta bảo "thù vì miếng ăn là đáng sợ nhất", nhưng cả hai tên này đều là tự làm tự chịu cả thôi.

"Này, hay là mình tới ngôi nhà nhỏ của Al đi?"

"Như vậy cũng không tệ, nhưng dù sao chúng ta cũng đang ở nơi có khung cảnh đẹp nhìn ra hồ thế này, ăn ở đây đi."

Ngay trước mắt là một cái hồ tuyệt đẹp cơ mà. Đã thế thì tại sao không vừa ngắm cảnh vừa thong dong mà thưởng thức chứ.

Hơn nữa, trong ngôi nhà nhỏ của tôi có đầy đủ dụng cụ nấu nướng, gia vị và nguyên liệu, nếu vào đó chắc chắn sẽ không chỉ dừng lại ở bữa ăn nhẹ đâu.

"Hừm, ừ thì ăn ở đây cũng không tệ."

"Ở đây cũng bắt được cá, vậy cũng được."

Quyết định xong việc ăn uống tại hồ, chúng tôi bắt tay vào nấu nướng ngay.

"Được rồi, xẻ thịt Al-nấm thôi nào."

Thor nói rồi lấy con Al-nấm từ trong giỏ ra.

Con Al-nấm bị bắt được chọc dao vào điểm yếu ở dưới thân.

Làm thế này là con Al-nấm sẽ tắt thở và ngừng cử động.

Tại sao lại như vậy thì cũng chẳng ai rõ. Quái vật đúng là những sinh vật kỳ lạ.

Thor dùng dao cắt phần chân của nó ra trước.

Phần chân rơi ra chính là bộ phận được cho là ngon nhất của Al-nấm.

"Thor, Asmo. Phần chân đó cho ngài Gregor và Tickle ăn được không?"

"Được thôi. Bọn tao lúc nào chả ăn được."

"...Ừ, được thôi."

Asmo có vẻ hơi tiếc nuối một chút nhưng vẫn đồng ý.

Lát nữa phải bù đắp cho hai đứa nó bằng món ngon khác mới được.

"Hửm? Chẳng phải đó là phần ngon nhất sao?"

"Chính vì vậy nên cháu mới muốn hai người thưởng thức ạ."

"Cảm ơn cả ba cháu nhiều nhé."

Dù sao cũng là lần đầu ghé thăm làng Coriat mà. Nếu có thêm được nhiều kỷ niệm và để lại ấn tượng tốt thì mình cũng vui.

***

Nếu thấy thú vị, mong mọi người hãy gửi cảm nhận, đánh dấu (bookmark) và đánh giá cho tác phẩm nhé. Đó sẽ là động lực rất lớn cho mình.

Trên Twitter của họa sĩ minh họa truyện, Kosugi Mayu-sama, hiện đã đăng tải một bức tranh minh họa tuyệt vời về Alfried 16 tuổi và Elinora 17 tuổi. Ai quan tâm thì hãy ghé xem nhé.