"Được rồi, đi thôi."

Sau khi quyết định sẽ đi chơi với Thor và Asmo, tôi đội chiếc mũ rơm lên đầu, nhét khăn tắm vào trong áo rồi bước ra khỏi dinh thự.

Vừa mở cửa chính, luồng không khí nóng hầm hập đã bao trùm lấy tôi, ánh mặt trời chói chang đổ ập xuống.

Dù vậy, cái nóng này vẫn chưa đến mức không thể chịu đựng được. Nhật Bản ở kiếp trước còn nóng gấp đôi thế này, cảm giác khó chịu còn kinh khủng hơn nhiều. So với hồi đó, chút nóng này chẳng là gì cả.

Tôi cố hết sức tự trấn an bản thân như vậy, rồi bước xuống bậc thang, tiến về phía khoảng sân nơi Thor và Asmo đang đợi.

"Ồ, tới rồi à! Ha ha ha, chiếc mũ rơm hợp với cậu đến kỳ lạ đấy!"

"Còn cậu đấy, Thor, trông cậu chẳng khác nào một thằng nhóc nghịch ngợm cả."

Áo sơ mi trắng, quần short màu nâu. Cộng thêm chiếc mũ rơm trên đầu, nếu có thêm cái giỏ đựng côn trùng và vợt bắt bướm nữa thì đúng là hình ảnh thằng nhóc ở vùng quê chính hiệu.

"Cái gì mà trông như thằng nhóc nghịch ngợm chứ..."

"Chính xác là ý đó đấy."

"Ồn ào quá, Asmo. Nhìn cậu kìa, ăn mặc y hệt mấy bà thím ngoài đồng ruộng vậy."

"Cậu muốn nói gì thì cứ việc. Đằng nào thì kiểu này vẫn mát hơn cả."

Cách ăn mặc của Asmo cũng gần giống Thor, nhưng cậu ta còn nhét thêm chiếc khăn tắm dưới vành mũ rơm, dường như để che chắn phần gáy và hai bên mặt khỏi ánh nắng.

Đúng là có thể ngăn bớt ánh mặt trời và mát hơn thật, nhưng kết hợp với gương mặt bầu bĩnh đó, trông cậu ta chẳng khác nào mấy bà thím hay làm việc ngoài đồng.

"Ơ? Al, cậu không mang bình nước à?"

"Tôi có ma thuật nước mà."

Thor và Asmo đều đeo bình nước bằng da bên hông, còn tôi thì không.

"A, gian lận!"

"Tôi chỉ không khoác lên mình lớp ma thuật băng thôi, chứ ma thuật nước và ma thuật gió thì tôi vẫn dùng vừa đủ mà."

Lần này mục tiêu là tận hưởng thiên nhiên một cách trọn vẹn, không có nghĩa là chúng tôi sẽ từ chối dùng ma thuật trong sinh hoạt. Dùng ma thuật nước để bổ sung nước uống thì chẳng việc gì phải ngại.

"Dọc đường tới dinh thự tôi đã uống hết nửa bình rồi, cho tôi xin tí nước đi."

"Được rồi."

"Á! Cả tôi nữa!"

Cuối cùng, bình nước của Thor cũng sắp cạn, thế là tôi đành phải bổ sung nước cho cả hai người họ. Dù khả năng thấp, nhưng nhỡ họ mà ngất xỉu vì mất nước thì đúng là không hay chút nào.

"Được rồi, giờ thì xuất phát thôi nào."

"Đồng ý!"

Sau khi bình nước đã đầy ắp, Thor đi đầu, còn tôi và Asmo bước theo sau.

Thời tiết hôm nay rất đẹp, từ dinh thự nhìn ra có thể thấy rõ con đường nhỏ dẫn lối và những đồng cỏ xanh mướt. Xa xa phía sau, những ngọn núi chồng lớp lên nhau, luồng gió thổi qua kẽ núi cứ mơn trớn trên làn da chúng tôi.

"Có gió thế này mát hơn tôi tưởng đấy."

Dạo gần đây tôi toàn dùng ma thuật băng để làm mát nên đã lâu lắm rồi mới cảm nhận được cái mát lạnh thuần túy từ gió trời như thế này.

Đối với những người đã quen với cái lạnh nhân tạo từ ma thuật băng, chắc hẳn sẽ cảm thấy chút lạ lẫm với cái mát tự nhiên của gió.

"Ở đây không hiểu sao gió lại mạnh nên mát lắm."

"Thỉnh thoảng mới có những nơi như thế này nhỉ, không biết tại sao lại vậy?"

"Đó là do địa hình tạo ra lối đi cho gió thôi."

"Lối đi cho gió? Cái gì thế? Làm gì có chuyện gió lại có đường để đi chứ?"

Trước cái nhìn nghiêng đầu thắc mắc của Thor và Asmo, tôi cố giải thích một cách đơn giản, nhưng có vẻ càng làm họ rối thêm.

Chắc là khó quá đối với hai người không hiểu rõ cơ chế chuyển động của không khí. Mà dù sao, tôi cũng chỉ học qua kiến thức phổ thông, không phải chuyên gia nên cũng chẳng thể giải thích chi tiết hơn được...

"Khi có nhiều ngọn núi cao, quỹ đạo của không khí sẽ thay đổi. Gió đập vào những ngọn núi ở hướng đó rồi dồn vào khu đồng bằng trống trải này, kiểu là như vậy đấy."

"Hừm, vì có nhiều núi nên gió dễ bị dồn vào chỗ trống trải này sao?"

"Ừ, kiểu như thế đó. Thế nên ở đây gió mới dễ thổi vào."

"Tuy không hiểu rõ lắm, nhưng chốt lại là ở đây gió thổi mạnh nên mát đúng không!"

Chà, dù là kết luận kiểu "tóm tắt" nhưng chỉ cần họ hiểu được là có những nơi gió thổi mạnh nhờ địa hình là đủ rồi.

Vừa bước đi vừa cảm nhận luồng gió lùa vào cơ thể, chúng tôi bắt gặp một cây cầu gỗ nhỏ, phía dưới là một con suối đang chảy róc rách.

Chúng tôi chẳng ai bảo ai, cùng tiến về phía đó, bị thu hút bởi tiếng nước chảy mát lành.

Suối mùa hè là nơi sinh sống của đủ loại sinh vật. Chỉ cần bước qua bụi cỏ là châu chấu đã nhảy tứ tung, những cánh bướm đang đậu cũng tung cánh bay lên.

Có lẽ việc tìm về với nước là bản năng của mọi sinh vật chăng.

Tôi nhìn xuống mặt nước, những đàn cá nhỏ đang bơi lội thanh thoát, gần những tảng đá hay phía ven bờ, tôm sông đang lẳng lặng ẩn mình.

Thò tay xuống nước, ngay cả trong mùa hè nóng nực, nước suối vẫn mang cảm giác mát lạnh.

"Chỉ cần thò tay xuống thôi cũng thấy dễ chịu thật."

"Ừ, cảm giác dòng nước chảy qua lòng bàn tay thật tuyệt."

Tôi cố tình xòe bàn tay ra, ngược dòng nước để nước chảy xuyên qua kẽ tay. Cảm giác sảng khoái khi dòng nước lướt qua những ngón tay thực sự không thể diễn tả bằng lời.

"À, cái vụ 'lối đi cho gió' mà Al nói lúc nãy, chẳng phải cũng giống thế này sao?"

"..." "..."

Nghe câu nói bâng quơ của Thor, cả tôi và Asmo đều đứng hình.

"Này, cái gì thế? Cái vẻ mặt như vừa nhìn thấy chuyện khó tin gì vậy?"

"Xin lỗi, chỉ là tôi không nghĩ một kẻ mà tôi thầm đánh giá là đồ ngốc như Thor lại có thể nói ra câu này."

"Cậu có sao không Thor? Đầu óc bị cái nóng làm cho hỏng rồi à? ...Mà, trán đâu có nóng đâu nhỉ?"

Asmo vô thức đưa tay kiểm tra nhiệt độ trán cậu ta, nhưng có vẻ không có gì bất thường.

"Hay là, cái nóng khiến cậu ta bị 'phản tác dụng' rồi trở nên thông minh hơn rồi?"

"...Cũng có thể lắm."

"Hai người thật sự là quá đáng lắm đấy nhé!"

Khi tôi và Asmo đang nghiêm túc lo lắng thì Thor đột ngột nổi cáu rồi tạt nước vào chúng tôi.

"Mát thật đấy, nhưng đừng nhắm vào hạ bộ chứ! Dù biết là không cố ý, nhưng làm thế khiến tôi khó bước đi trước mặt người khác lắm!"

"Ha ha ha, đáng đời!"

Bị ướt chỗ đó vừa khó chịu, nhìn sơ qua lại cứ như là bị đái dầm ấy, nên tôi thật sự không thích chút nào.

"Á á á! Có cái gì đó đang ngọ nguậy trong người tôi!"

Khi tôi đang phản kháng với Thor, Asmo, nạn nhân cùng cảnh ngộ, đột nhiên bắt đầu cởi quần áo.

Từ dưới chiếc áo sơ mi ướt sũng mồ hôi và nước, những lớp mỡ núng nính lộ ra trông thật gai mắt.

Chưa đi được một trăm mét từ dinh thự mà tôi đã phải chứng kiến cảnh tượng khó coi này rồi.

Mà, "ngọ nguậy trong người" là sao cơ chứ...

Trong khi tôi và Thor đang ngơ ngác nhìn theo, chúng tôi thấy thứ gì đó đang nhảy tưng tưng từ trên người Asmo ra.

"Cái gì thế kia?"

"À, là tôm sông đấy! Ha ha, chắc là nó lẫn vào trong chỗ nước tôi tạt qua rồi!"

Nghe tiếng thắc mắc của tôi, Thor vừa chỉ tay vào con tôm đang nhảy vừa cười lớn.

"Hóa ra là tôm sông. Cứ tưởng là rết hay loại côn trùng kỳ dị nào chui vào chứ."

Sau khi biết thứ chui vào trong áo là tôm sông, Asmo thở phào nhẹ nhõm.

Dù tôm sông nhỏ thật, nhưng nó cũng có kha khá chân nên cảm giác cũng ghê thật. Hiểu lầm cũng là chuyện dễ hiểu thôi. À mà, nếu ở vị trí đó, tôi chắc cũng hiểu lầm như vậy. Nếu là rết hay nhện thì chắc tôi hét toáng lên rồi.

"Ha ha, tại cậu chế nhạo tôi nên bị quả báo đấy."

"Thế còn Al thì sao?"

"Ồ, thế thì để tôi cho tôm sông chui vào dưới áo Al luôn nhé!"

Thor nói bằng cái giọng nhẹ nhàng như thể đang mời uống nước ngọt vậy.

Tôi cảm thấy nguy hiểm nên lập tức định chạy thoát, nhưng đã bị Asmo đứng gần đó khóa chặt.

"Al, tôi không để cậu chạy đâu."

"Á! Mà này, đã ở trần lại còn đầy mồ hôi với nước trơn nhẫy thế kia!"

Bình thường thì cậu ta phải ghét mấy tình huống này lắm chứ, thế mà vì muốn lôi kéo người khác vào cảnh khổ mà sẵn sàng chấp nhận cả sự bất tiện cho bản thân. Quả nhiên thằng cha này đúng là loại khốn nạn chính gốc.

"Ha ha ha, chịu chết đi Al!"

Sau đó, tôi cũng cảm thấy ngọ nguậy nên phải cởi áo ra giống hệt Asmo.

*(Ghi chú: Sắp đến kỳ lễ Obon nên tôi rất bận rộn với công việc và bản thảo, tốc độ ra chương mới của bộ này và các tác phẩm khác có thể sẽ chậm lại đôi chút.)*