Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

***

"Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai" (Tạm dịch: Chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở vùng quê) sẽ được phát hành vào ngày kia! Có thể một số cửa hàng sẽ bày bán từ ngày mai rồi. Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.

Theo lời nhờ vả của cậu em trai đáng yêu, anh trai Silvio đã lên đường vào núi.

Tôi đã dặn anh ấy lấy giúp nhiều rau dại và nấm hơn thường lệ, nên chắc sẽ không lo thiếu thốn gì đâu.

Chỉ riêng việc này thôi cũng đủ để thực đơn bữa tối trở nên phong phú hơn rồi.

Sự góp mặt của những sắc màu như xanh lá hay cam trong bữa ăn sẽ khiến nó trông đẹp mắt và sang trọng hơn hẳn.

Trong lúc tôi đang vừa chuẩn bị bữa trưa vừa chờ đợi, Bartolo tắt bếp và bước về phía cái bát.

Việc có thể tắt bếp ngay lập tức như thế này chính là ưu điểm của bếp ma đạo.

"Ồ, xem ra đợt ủ bột đầu tiên đã xong rồi nhỉ?"

Có vẻ như giai đoạn ủ bột lần một đã hoàn tất.

Tôi ngừng tay cắt rau, đi lại gần thì thấy Bartolo đã dỡ bỏ lá Muona phủ lên trên để giữ ẩm.

Sau đó, bác ấy lấy cái bát đựng nước ấm dùng để điều chỉnh nhiệt độ ra ngoài.

Bên dưới là khối bột bánh đã nở to gấp đôi so với ban đầu.

"Woa, nở to gấp đôi luôn kìa."

Tôi thốt lên kinh ngạc, còn Bartolo thì chấm chút bột mì lên ngón tay rồi ấn nhẹ vào khối bột.

Đó là "finger test" (kiểm tra độ đàn hồi của bột) nhỉ.

Sau khi bác ấy rút ngón tay ra, vết lõm vẫn giữ nguyên mà không hề đầy lại.

Nếu vết lõm đầy lại ngay lập tức thì tức là bột chưa đủ độ nở.

"Ủ chuẩn rồi đấy."

"...Nếu ngực của chị Elinora cũng nở được như thế này thì tốt biết mấy nhỉ."

"Nhóc lại nói cái gì mà kinh khủng thế hả. Cẩn thận bị giết đấy!?"

Nghe thấy lời tôi buột miệng nói ra, Bartolo hốt hoảng lên tiếng.

"Chị Elinora vừa mới nói chuyện vui vẻ với mẹ Elna ở phía bên kia, nên chắc chắn chị ấy không ở gần đây và không nghe thấy đâu."

Lúc nãy khi hướng về phía anh Silvio, tôi đã nghe thấy tiếng nói chuyện rôm rả của họ.

Dường như họ đang nói về chuyện gì đó liên quan đến cái kẹp hay vương đô thì phải, chắc là đang tán gẫu về kinh đô chăng.

Dù sao thì chị ấy cũng đang trong tâm trạng vui vẻ, nên tôi không thể nào nói kiểu "Anh Silvio, đi hái rau dại đi" được.

Tôi là một cậu em trai biết nhìn trước nhìn sau mà.

"Th, thế à? Bình thường thấy nhóc cứ khép nép, sao giờ lại bạo dạn thế."

"Không phải đâu. Vì bình thường không thể nói được nên em mới phải nói ở đây chứ."

Nói những lời này thẳng vào mặt chị ấy thì chắc chắn là chết chắc rồi.

"Không hiểu nhóc là người có gan lớn hay gan chuột nhắt nữa."

"Nhưng mà, thực tế đúng là vậy còn gì? Mẹ Elna đầy đặn đến thế kia... chị Elinora thật là đáng thương..."

Chị gái tôi, chị Elinora, năm nay đã mười ba tuổi rồi. Với một người phụ nữ thì đây là độ tuổi mà hoa bắt đầu nở rộ. Nếu không tính Sheila là trường hợp ngoại lệ, thì ngay cả chị Emma cũng đã bắt đầu nảy lộc.

Vậy mà, chị Elinora vẫn chưa có dấu hiệu nào của đợt "ủ bột lần một" cả.

Không biết chị ấy đã đánh rơi gen của mẹ Elna ở đâu rồi, cái gen mà vốn dĩ phải thực hiện trọn vẹn cả đợt ủ bột lần một, lần hai, và cả lần ba chứ.

Có lẽ vì muốn có tài năng kiếm thuật nên chị ấy đã vứt nó đi đâu mất rồi không biết.

Tôi biết thừa là cứ mỗi khi tắm xong, chị ấy lại đứng trong phòng thay đồ mà vỗ vỗ vào cái ngực phẳng lì như thớt của mình.

Tôi cũng biết là chị ấy uống sữa mỗi sáng vì tin vào câu nói đùa của tôi rằng "Uống sữa vào thì sẽ lớn nhanh".

Mỗi khi nhìn thấy cảnh đó, tim tôi lại thấy đau xót...

"Này nhóc, giọng cười của nhóc lộ liễu quá đấy. Người trong cuộc họ cũng để tâm chuyện đó lắm, để yên cho người ta đi..."

"Nhưng mà lần ủ bột thứ nhất vẫn không xảy ra mà."

"Ồ! Câu đó hay đấy!"

" "Hahaahaha!" "

Đúng lúc chúng tôi đang cười đùa vui vẻ như vậy, bất chợt tôi cảm nhận được một luồng khí từ phía sau.

"Này, mẹ bảo là 'ngửi thấy mùi ngọt ngào thơm phức nên chắc chắn là có bánh ngọt!', nên chị đến xem thử... có bánh gì không?"

Chị Elinora đột ngột ló mặt vào bếp.

Dường như chị ấy đã làm theo sự chỉ dẫn chính xác của mẹ Elna.

Tôi thực sự muốn hỏi là cái mũi của mẹ Elna có phải là mũi của quái vật không nữa. Đây rõ ràng là món que bánh mì (bread ear stick) của tôi cơ mà.

Một người mẹ gì mà lại muốn cướp bánh do con trai mình làm chứ, thật là tham lam mà.

Nhưng quan trọng hơn là không biết chị ấy có nghe thấy chuyện ủ bột lúc nãy hay không.

Chúng tôi hồi hộp nhìn sang, và chị Elinora làm vẻ mặt ngơ ngác.

"...Sao thế? Mặt hai người tái mét cả rồi kìa?"

"K, không có gì! Không có gì cả. Nè, có que bánh mì đây, cầm lấy đi chị!"

"Que bánh mì? Ngon không?"

Tôi dí đĩa bánh vào tay chị ấy, chị Elinora cầm lấy một cái rồi cắn thử.

Sau tiếng "rộp rộp" giòn tan, chị Elinora nở một nụ cười rạng rỡ.

"Cái này hay nè, lại còn ngon nữa, được đấy! Ăn vặt cũng tiện!"

"Đúng không đúng không?"

Vẫn là cảm nhận nghèo nàn như mọi khi, nhưng tóm lại là chị ấy đã thích rồi.

Chị Elinora cứ ăn từng miếng giòn rụm như một con sóc nhỏ, rồi liếm đầu ngón tay.

Sau đó, chị ấy giãn cơ mặt ra và đưa thêm một cái nữa vào miệng.

Cái đáng sợ của khoai tây chiên hay que bánh mì chính là một khi đã ăn thì không thể dừng lại được.

Đúng rồi, suýt thì quên, lát nữa làm thêm cả khoai tây chiên nữa vậy.

"Chị không mang phần này qua cho mẹ Elna à?"

Vì không muốn hại tim mình thêm nữa, tôi muốn chị ấy biến đi thật nhanh.

Tôi vừa gửi thông điệp đó vào lòng vừa nói, chị Elinora như sực nhớ ra, mở to mắt rồi vội vã nhét thêm cái bánh vào miệng, nhai rộp rộp.

Trông chị ấy như một con vật nhỏ, dễ thương thật.

"Suýt thì quên mất. Thế thì chị cầm đi nhé!"

Chúng tôi mỉm cười vẫy tay chào chị Elinora, và chỉ đến khi xác nhận chị ấy đã đi xa, chúng tôi mới trút một hơi thở dài. Tất nhiên là thở phào nhẹ nhõm vì thoát nạn.

"...Suýt nữa thì tim bác ngừng đập luôn đấy nhóc."

"Người ngạc nhiên nhất là em đây này. Em vừa mường tượng ra viễn cảnh bị chị ấy dùng kiếm gỗ chẻ đầu mình ra đấy."

Nếu chị Elinora đến sớm hơn vài giây nữa thôi, thì viễn cảnh đó chắc đã thành hiện thực rồi.

Chắc là vì tưởng tượng quá sống động nên tôi mới thấy như vậy.

"Lần tới khi nói những chuyện kiểu đó, phải quan sát xung quanh kỹ hơn mới được."

"Nhóc vẫn không bỏ ý định nói ra à."

Chúng tôi vẫn với gương mặt tái mét, tiếp tục công việc nấu nướng dang dở của mình.

◆

Sau đó, trong lúc ăn trưa, chúng tôi vẫn tiếp tục công việc nấu nướng một cách suôn sẻ.

Anh Silvio cũng đã từ núi trở về, nên chúng tôi đang vô cùng bận rộn với khâu chuẩn bị cho bữa tối.

Món que bánh mì mà lúc nãy tôi đưa cho chị ấy để đánh lạc hướng đã được các chị em cực kỳ ưa chuộng, đến mức lệnh sản xuất thêm đã được ban hành ngay lập tức.

Đúng là một người mẹ có quyết định nhanh gọn như mọi khi.

Số bánh mì còn lại từ buổi sáng đều được đem rán ngập dầu và trở thành que bánh mì.

Nếu cứ để nguyên như thế này thì chắc chắn sẽ bị cướp sạch, nên lần này để không bị lấy mất, tôi đã chia phần của mình vào một chiếc hộp rồi dùng ma pháp không gian cất đi một cách kín đáo.

Vậy là que bánh mì của tôi sẽ không biến mất nữa.

Phần bánh mì khác cũng đã xong khâu ủ lần hai.

Giờ đến lúc làm món bánh rán.

"Thế, giờ nhóc định rán đống này bằng dầu à?"

Đang ngắm nhìn hình dáng thuôn dài đặc trưng của chiếc bánh mì, Bartolo lên tiếng hỏi.

"Đúng vậy."

Dầu trong chảo đã được đun nóng.

Tôi nhúng đôi đũa nấu ăn vào chảo để kiểm tra nhiệt độ.

"Ừm, thấy có bọt khí nổi lên rồi, chắc là hơn 170 độ rồi đấy."

"...Nhóc vẫn dùng hai cái que đó điêu luyện như mọi khi nhỉ."

Bartolo đứng cạnh tôi, vừa nhìn vừa thốt lên đầy cảm thán.

"Quen rồi thì dùng cũng tiện lắm."

"Thế à? Lúc nào rảnh chắc bác phải luyện tập thử xem sao. Trông có vẻ tiện thật đấy. Thế, chỉ cần cho cái đó vào là biết nhiệt độ à?"

"Đúng thế. Nếu bọt khí nhỏ li ti nổi lên lặng lẽ thì là 150 độ. Nếu bọt khí nhỏ nổi lên từ khắp đôi đũa thì là 170 độ. Dùng vụn bánh mì cũng kiểm tra được."

"Ra là vậy."

Mặc kệ Bartolo đang chống cằm thán phục, tôi thả hai chiếc bánh vào chảo.

Chiếc bánh hình bầu dục chìm vào lớp dầu nóng, phát ra tiếng "lách tách" khẽ khàng.

Đợi đến khi một mặt chuyển màu vàng nâu thì tôi mới lật bánh.

Phải rán chậm rãi từng mặt một. Không được tùy tiện lật bánh liên tục.

Cứ lặp đi lặp lại như thế một lúc.

Chẳng mấy chốc, những chiếc bánh rán đã hoàn thành.

Chiếc bánh nở phồng, vàng ruộm tỏa mùi hương thơm lừng khắp nhà bếp.

Tôi thích mùi bánh mì mới nướng, nó tạo cho người ta cảm giác ấm áp, dễ chịu.

Sau đó, khi bánh còn đang nóng hổi, tôi rắc đẫm đường lên trên mặt bánh.

"Aaaaaaaa!"

"Gì thế Bartolo?"

Trong khi tôi đang đổ cả đống đường từ trong hũ ra, Bartolo hét lên rồi lao vào ngăn cản.

"Nhóc rắc nhiều đường quá đấy!"

"Món này nó phải thế mới ngon."

Tôi mặc kệ bác ấy, cứ thế đổ ào ào. Dù bên cạnh có tiếng hét thất thanh nhưng tôi vẫn không bận tâm.

Và rồi,

"Hoàn thành!"

"Này, lượng đường vơi đi nhiều quá rồi đấy."

"...Thế nên mới béo đấy ạ."

"Làm thì dễ thật, nhưng tốn đường khủng khiếp."

Bartolo rầu rĩ nhìn hũ đường đã vơi đi một nửa.

Nhìn vào đĩa, những chiếc bánh rán giờ đã được phủ một lớp đường trắng xóa như tuyết.

Khi cắn vào, lớp vỏ bánh hòa quyện với đường rắc sẽ tạo nên độ giòn, hương thơm của bánh mì mới làm sẽ lan tỏa khắp khoang miệng.

Hơn nữa, đường tan ra bởi nhiệt và dầu mỡ sẽ thấm vào trong, chiếm trọn vị giác bằng độ ngọt ngào tuyệt đối.

Chỉ nghĩ đến thôi mà nước miếng đã chảy ra rồi.

"...Thôi, mang đi phục vụ mọi người nhanh lên nào!"

"Vâng, thế nên mọi người làm ơn tránh ra cho bọn em đi với."

Ở cửa nhà bếp, năm người gồm các cô hầu gái Mina, Sara, Mel, cùng mẹ Elna và chị Elinora đang ló mặt vào.

Dường như cả hội đã đánh hơi thấy mùi bánh nên rủ nhau đến.

Thực ra họ đã ở đó từ lúc tôi rán bánh rồi.

Lúc rắc đường, họ còn cùng với Bartolo hét lên cơ mà.

Lý do chúng tôi không thể nói "Ăn thử đi!" là vì đang bị họ giám sát.

Nếu làm thế thì chẳng khác nào mở tiệc cho lũ linh cẩu ập vào.

"Trà đã chuẩn bị xong chưa?"

" "Đã xong rồi ạ!" "

Nghe giọng mẹ Elna, các cô hầu gái đồng thanh đáp lại như quân nhân.

"Vậy thì, gọi Nord và Silvio đến đây được rồi đấy."

" "Họ đã ngồi sẵn ở bàn rồi ạ!" "

"Thế thì chúng ta đến phòng ăn thôi. Đến giờ ăn xế rồi."

" "Vâng ạ!" "

Mẹ Elna và chị Elinora uyển chuyển xoay người, để lại những mái tóc đung đưa.

Tất nhiên, họ không quên gửi về phía chúng tôi những ánh nhìn sắc lẹm.

Rồi các cô hầu gái cũng nối đuôi theo sau.

Cái vở kịch này là sao thế nhỉ?

Tôi và Bartolo nghĩ thầm trong bụng nhưng không nói ra, chỉ lẳng lặng bưng đĩa bánh rán theo sau họ.

◆

Bánh rán chủ yếu được các chị em yêu thích.

Với anh Silvio và bố Nord thì có vẻ hơi ngấy, nên hai người họ chia đôi mỗi chiếc ra ăn một cách ngon lành.

Tất nhiên, phần bánh thừa ra sau khi chia đôi đó đã bị các chị em tranh nhau ăn sạch.

Dù không quá sang trọng nhưng món bánh rán được đánh giá rất cao, và chiếc bếp ma đạo đã chính thức phát huy tác dụng.

Ban đầu tôi dự định làm thêm cả bánh rán donut (Sata Andagi), nhưng vì họ đã ăn hết cả que bánh mì lẫn bánh rán nên hôm nay đến đó là dừng.

Tất nhiên, không phải vì họ no không ăn nổi nữa, mà vì họ muốn dành sự mong chờ cho lần sau.

Họ dặn nhất định lần tới phải làm món Sata Andagi đó.

Điều đáng sợ là tôi không biết "lần tới" đó là khi nào. Chắc là tạm thời cứ dùng que bánh mì chấm mật ong hoặc mứt là cầm cự được thôi.

Giờ thì, đến các món rán cho bữa tối.

Tempura, xiên que chiên, khoai tây chiên, gà rán... đủ thứ hiện ra trong đầu tôi.

Nếu làm quá tay thì lại vất vả mà ăn cũng không hết nên phải cẩn thận.

Đầu tiên, để làm Tempura, tôi cần làm bột chiên giòn.

Tất nhiên ở thế giới này không bán sẵn bột chiên Tempura tiện lợi. Nói đúng hơn là chẳng ai biết Tempura là gì nên cũng dễ hiểu thôi.

Nhưng dù nói thế, làm đồ thay thế cho bột Tempura cũng đơn giản thôi.

Chỉ cần trộn trứng với nước lạnh, rồi thêm bột mì vào là được.

Để lại chút bột vón cục một tí thì lớp áo chiên sẽ giòn ngon hơn.

"Nhúng cái này vào rồi rán đúng không?"

Bartolo vừa tẩm bột cho nấm vừa hỏi.

"Vâng. Nó sẽ nổ lép bép và bắn dầu dữ lắm nên bác cẩn thận nhé."

Để chuẩn bị, tôi đã thay từ áo cộc tay sang áo dài tay. Tôi cũng đã dặn Bartolo rồi nhưng bác ấy không chịu thay.

Bác ấy bảo là mấy giọt dầu nóng thì thấm tháp gì.

Đó là lòng tự trọng hay sự liều lĩnh ngu ngốc thì tùy người phán xét vậy.

Bartolo thả nấm vào chảo dầu.

Nấm vừa chạm vào dầu sôi đã phát ra tiếng "xèo" thật lớn.

"Uầy! Tiếng to thật đấy!"

Có vẻ âm thanh lớn hơn mong đợi, Bartolo vội vã lùi lại một bước.

"Chậc... không bị dầu bắn trúng chứ?"

"...Nhóc vừa nói gì đấy?"

"Không có gì. Nào, loại rau tiếp theo đi."

Không sao cả. Cứ để Bartolo tiếp tục thả rau vào, thế nào dầu cũng sẽ bắn ra ngoài thôi.

Với cái áo cộc tay đó thì làm sao mà phòng thủ được.

Tôi lẳng lặng tẩm bột rồi đưa cho bác ấy, Bartolo vừa thu người lại vừa thả vào chảo.

Lúc mới đầu, tôi cũng sợ tiếng nổ của dầu lắm, chắc cũng giống bác ấy lúc này thôi.

Nhưng tôi vẫn cố tình trêu:

"Sao thế Bartolo? Bác thụt người lại à? Dầu nóng tí thôi mà, có gì đâu phải sợ?"

"Đ, đương nhiên là không sợ rồi nhóc. Ta chỉ đang cẩn thận thả nhẹ để dầu không bắn trúng người nhóc thôi."

"Pằng!"

"Áaaaa! Gì thế!?"

"Chỉ là lớp bột bị nổ một tí thôi mà."

"Th, thế à. Món này canh thời gian rán quan trọng thật đấy. Lúc đầu nhóc cứ làm đi. Đổi ca nhé."

Vừa nói thế, Bartolo vừa tiến về phía tôi.

Chắc chắn là lão già này sợ mất vía rồi.

Nhưng thôi, dù sao cũng là lần đầu nên tôi sẽ rán hết cho.

Nếu rán thịt hay tôm trước thì dầu sẽ bị bẩn hoặc ám mùi, nên tôi rán các loại rau củ theo thứ tự.

"Khi nào bọt khí lớn nhỏ dần, đều đặn và lặng đi thì tức là bên trong đã chín rồi đấy."

"Ra là vậy. Đúng là nghe có vẻ hợp lý thật."

Vừa dạy mẹo cho Bartolo, tôi vừa lần lượt xếp cà rốt, hành tây, nấm, rau dại ra đĩa.

Tiện thể, tôi cũng bí mật rán chỗ khoai tây thái mỏng để làm khoai tây chiên.

Ừm, vẻ như cũng rán ổn đấy.

"Vậy là rau củ xong rồi. Tiếp theo là thịt gà."

Bartolo nói rồi mang bát thịt gà đã tẩm ướp gia vị ra.

Phần ướp gia vị do Bartolo làm nên là hoàn hảo.

Tôi thêm trứng và bột mì vào rồi thả vào chảo dầu.

Âm thanh "xèo xèo" đặc trưng của món chiên vang vọng khắp căn bếp.

"Ta cũng bắt đầu quen với tiếng này rồi. Nghe kỹ thì cũng vui tai đấy chứ."

Đúng là tiếng dầu rán nghe kỹ thì cũng thú vị thật. Nghe thấy tiếng này là thấy không khí của món chiên tràn ngập rồi.

Sau khi lớp bột áo cứng lại, tôi lật bánh một cách vừa phải, thấy đã chín vàng thì vớt ra đĩa.

Sau đó, tôi tăng nhiệt độ dầu lên và thả gà rán vào lần nữa.

Đây gọi là chiên hai lần.

"Chín rồi mà nhỉ?"

Bartolo đang định rán tôm thì nghi ngờ hỏi.

"Chiên ở nhiệt độ cao một chút thì mặt ngoài sẽ giòn tan. Gọi là chiên hai lần đấy. Tất nhiên tùy nguyên liệu mà cũng có khi thất bại."

"Thế à? Lát nữa dạy ta kỹ hơn nhé."

Tôi đáp lời Bartolo rồi cứ thế vớt thành phẩm ra đĩa. Đúng lúc đó, hai bóng người lọt vào tầm mắt.

Là chị Elinora và Mina.

Dường như họ đánh hơi được tiếng dầu rán nên mò tới.

Lần này họ không kiềm chế được nữa, thò tay vào định ăn vụng.

Không, thực ra ăn vụng tí cũng chẳng sao, nhưng đang rán thế này nguy hiểm lắm.

Tôi vừa nghĩ thế thì đúng lúc đó, dầu bắn ra và trúng ngay vào trán của Mina đang thò tay vào.

"Aaaaaaa!? Nóng quá!? Nóng quá ạ!? Có cái gì vừa xuyên qua trán tôi rồi!"

Đấy, đã bảo mà.

Để mặc cho Mina đang lăn lộn trên sàn nhà,

"-------!? !"

Chị Elinora phát ra âm thanh không thành tiếng, rồi đập liên hồi vào vai tôi.

"Này, đang rán đồ nên nguy hiểm lắm chị biết không hả!?"

"-------!"

Chị Elinora vừa phì phò trong miệng vừa nhai món gà rán.

Đồ mới rán xong thì chả nóng. Nhưng tôi cố tình trêu chọc chị ấy.

"Sao nào? Gà rán ngon không chị?"

Tôi mỉm cười rạng rỡ, chị ấy trợn tròn mắt rồi im lặng giáng cho tôi một cú vào đầu.

Nếu còn trêu nữa chắc chị ấy làm chuyện gì khác mất.

"Vâng vâng, biết rồi, nước đúng không. Đây."

Nói rồi tôi dùng ma pháp rót nước vào cái cốc gần đó.

Chị Elinora giật lấy cái cốc rồi uống ực một hơi.

"Phù! Tưởng chết rồi chứ."

Cái kiểu uống như đang uống bia ấy.

"Tại chị cứ thích ăn đồ vừa mới vớt ra đấy thôi."

"Chị đâu có biết là nó nóng thế chứ. Miệng chị rát quá, cho chị tí đá đi."

Chị Elinora vẫn giữ thái độ kiêu kỳ đưa cốc ra.

Tôi dùng ma pháp cho mấy viên đá nhỏ vào cốc, chị ấy bèn nhét một viên vào miệng. Sau khi làm mát miệng xong, chị ấy nhìn chằm chằm vào tôi.

"Al này, nhóc tiện thật đấy."

"Ma pháp tiện chứ, không phải em. Với cả nói cách đó nghe như nói về đồ vật ấy, bỏ đi chị."

"Ăn vụng chán chê rồi thì làm ơn nhặt mấy đứa này đi ra ngoài cho nhờ. Bọn này đang nấu nướng dở đây."

Bartolo xuất hiện, hất cằm ra hiệu.

"Đau quá ạ!? Tôi đập đầu vào cái tủ rồi."

Ở đó, Mina đang lăn lộn và tự gây thêm thương tích cho bản thân. Đúng là con hầu gái ngốc nghếch này...

Chị Elinora nhìn Mina rồi quay lại nhìn tôi.

"Cái này là gì?"

"Nóng đấy ạ. Nếu muốn lấy thì lấy cái đĩa này này."

Sau khi chị Elinora ăn thử miếng gà rán mà tôi chỉ, chị ấy kéo Mina đi ra ngoài.

"Aaaaaaa! Chị Elinora! Phần của tôi đâu!?"

"Không có. Đi mà ngậm đá đi."

"Như thế là không công bằng ạ!"

"...Mina vẫn ồn ào như mọi khi nhỉ."

"...Đúng thế."

Sau đó, chúng tôi rán tôm sông và hoàn tất bữa tối.

Mọi người đều tròn mắt kinh ngạc trước bữa tiệc chiên rán hoành tráng được làm từ bếp ma đạo.

Ai nấy đều hài lòng với món chiên giòn tan đầy đủ nguyên liệu, và sự hữu dụng của bếp ma đạo đã được mọi người trong gia đình công nhận.

Dù vậy, hôm nay nấu ăn cả ngày mệt quá. Tạm thời mình không muốn nấu nướng gì nữa. Mấy việc còn lại cứ để Bartolo lo hết thôi.

Dù đoạn này hơi dài nhưng vì không muốn chia làm hai chương nên tôi đã gộp lại thành một.

Nếu thấy tác phẩm ở cửa hàng, hãy nhớ cầm lên xem thử nhé. Ở phần lời bạt có thông tin mới đấy.

Ngoài ra, tôi sẽ sớm đăng tác phẩm mới. Rất mong mọi người ủng hộ.