Chúng tôi tiếp tục hành trình, đi qua những ngôi làng và thị trấn nằm trên đường đến Vương đô, ví dụ như làng Poda.

Dọc đường tuy có vài rắc rối như tuyết rơi dày, nhưng nhờ có phép thuật của tôi và mẹ Elna, chúng không còn là chướng ngại vật đáng kể. Cuối cùng, chúng tôi đã bình an vô sự đến gần Vương đô.

"Oa! Là tường thành của Vương đô kìa! Ngài Al-freet! Đã khoảng một năm rồi nhỉ!"

"À, ừ. Đúng vậy nhỉ."

Mina thò đầu ra ngoài cửa sổ, chỉ tay reo hò.
Trời thì lạnh, nhưng nghĩ đến việc Mina đã một năm rồi mới được quay lại chốn đô thị này, tôi không nỡ bảo cô ấy đóng cửa sổ lại.

Chỉ là, vì tôi đã dùng dịch chuyển tức thời để ghé thăm nơi này nhiều lần rồi, nên nhìn quen mắt quá thành ra phản ứng cũng chẳng mấy mặn mà.
Điều tôi bận tâm hơn là tình hình đường xá tại Vương đô.

"Đường xá quanh Vương đô được dọn tuyết sạch sẽ thật đấy."

Ở đây chắc vẫn còn tuyết rơi. Đồng bằng bên ngoài phủ một màu trắng xóa, nhưng trên đường phố thì không còn một chút tuyết nào.

"Đến mùa này, các pháp sư sẽ được bố trí thường trực ở cổng thành để dùng hỏa hệ ma pháp làm tan tuyết. Nhìn kìa, đằng kia vẫn đang làm đó thôi?"

"Ra là vậy."

Nhìn theo hướng mẹ Elna chỉ, tôi thấy một pháp sư đang lăn những quả cầu lửa trên mặt đất để làm tan tuyết.

"Chỉ làm mỗi việc tan tuyết thôi ư... trông nhàn nhã thật đấy. Sau này, nếu gặp khó khăn trong công việc thì đi làm nghề này cũng chẳng tệ đâu nhỉ."

"Mẹ không hiểu sao con lại có cái tư duy đó, nhưng để làm công việc đó con bắt buộc phải phục vụ cho Vương thành đấy nhé?"

"Thôi, xin từ chối."

Cứ ngỡ là công việc nhàn hạ, nhưng nếu phải vào biên chế nhà nước thì thôi bỏ đi.
Tôi gạch một đường thật to lên danh sách "những công việc nhàn hạ" trong tâm trí.
Dù vậy, quả là Vương đô, nơi nhân tài đông đúc, mới có dư dả nhân lực để bố trí pháp sư thường trực chỉ để dọn tuyết trên đường phố.

"Lâu-san, lần này chúng ta vào bằng cổng Nam nhé."

"Từ đây đi cổng Đông sẽ gần hơn, người có chắc không ạ?"

"Ừ, phiền anh cổng Nam."

Lâu-san đang ở ghế đánh xe tỏ vẻ nghi hoặc, nhưng khi cha Nord dứt khoát ra lệnh, anh ấy cũng phải tuân theo.
Mùa xuân năm ngoái, chúng tôi đã gặp phải một gã vệ binh không thể tin nổi. Quyết định tránh cổng Đông của cha Nord là hoàn toàn đúng đắn.

Thế là chúng tôi đổi hướng, di chuyển về phía cổng Nam.
Trước cổng, khách lữ hành và thương nhân đang xếp hàng, nhưng vì là quý tộc, chúng tôi có lối đi riêng và không cần chờ đợi.

Khi xe ngựa dừng lại để kiểm tra nhập cảnh, những gã đàn ông mặc giáp kim loại màu bạc phối đỏ tiến lại gần.
Tôi hé mắt nhìn qua cửa sổ thì hỡi ôi, đó chính là gã vệ binh biến thái mà tôi từng thấy ở cổng Đông năm ngoái.

Khi tôi lộ vẻ mặt kinh hãi, gã đàn ông đầu trọc tiến lại gần, nhếch mép cười.
Hắn cũng nhận ra chúng tôi! Hơi thở thoát ra từ miệng hắn trắng xóa, chắc không phải chỉ do ngoài trời lạnh, mà hẳn là vì hắn đang phấn khích khi thấy chúng tôi đấy.

"Cha Nord! Hỏng rồi! Chọn sai cổng rồi!"

"Sao cơ! Rõ ràng ta đã đổi cổng rồi mà!?"

Kế hoạch đổi cổng vào để tránh đám vệ binh kia đã phản tác dụng một cách thảm hại.

"Xin hãy cho xem huy hiệu quý tộc."

Vì đang ở lối vào dành riêng cho quý tộc nên không thể từ chối được.
Mẹ Elna là nữ giới nên có thể để mẹ lo, nhưng theo quy tắc thì chủ hộ phải là người trực tiếp đưa huy hiệu, nên cách đó không được.

"...Al, con có muốn hít thở không khí bên ngoài một chút không?"

"Ngoài đó lạnh lắm, con sẽ ngoan ngoãn ngồi đợi trong xe ngựa."

Tôi cười ngây thơ như một đứa trẻ, cha Nord thấy thế liền gục vai buồn bã.
Tôi sẽ không làm mấy hành động bốc đồng như năm ngoái nữa. Chẳng có thằng ngốc nào biết ngoài kia có mãnh thú nguy hiểm mà lại tự chui đầu ra cả.

Với vẻ mặt như đã cam chịu, cha Nord bước xuống xe.
Ngay khi ông đưa huy hiệu quý tộc ra, tên vệ binh tóc ngắn liền hớn hở xông tới.
Cha Nord mặt tái mét, vừa cố hết sức kháng cự để không bị gã chạm vào người, vừa cố trả lời các câu hỏi.

Khi đang quan sát cảnh đó từ trong xe, tôi nhận ra gã vệ binh đầu trọc đang nhìn chằm chằm về phía này. Hắn là kẻ năm ngoái đã chạm vào mông tôi đấy.
Ánh mắt hắn nhìn về đây như muốn nói rõ mười mươi: "Cậu không định xuống sao?".

...Sợ quá! Kinh dị thế không biết!
Tôi suýt thì muốn đóng rèm lại cho xong, nhưng làm thế khác nào bảo "tôi có tật giật mình".
Để tránh bị lôi xuống xe vì mấy cái lý do vớ vẩn, tôi nép sát vào người mẹ Elna để che giấu thân hình.

"Chà, hiếm lắm mới thấy Al làm nũng với mẹ đấy."

"Đôi khi con cũng muốn vậy mà."

Có vẻ như việc tôi chủ động nép vào khiến mẹ vui, mẹ vừa cười vừa xoa đầu tôi. Mina và Sarah đang mỉm cười nhìn cảnh đó.
Ở độ tuổi tâm hồn này mà còn làm nũng mẹ thì hơi xấu hổ, nhưng so với nguy cơ bị mất sự trong trắng thì chuyện này chẳng đáng là bao.

Đang nép vào mẹ Elna để chờ đợi trong xe thì cha Nord lảo đảo bước vào với gương mặt phờ phạc.

"Anh à, mặt anh tái thế, có sao không?"

"Anh không sao. Lâu-san, đi tiếp đi."

Mẹ Elna lo lắng hỏi, nhưng cha Nord chỉ ngồi phịch xuống ghế như thể chưa có chuyện gì xảy ra. Chắc là ông ấy không muốn nhắc lại chuyện đó nữa rồi.

Nhờ một sự hy sinh cao cả, cuối cùng chúng tôi cũng vào được Vương đô.

●

Vào đến thành phố, chúng tôi thẳng tiến đến nhà trọ.
Dù có việc cần gặp nhà Misfeed, nhưng nếu đường đột ghé thăm mà không có hẹn trước thì chắc chắn sẽ chẳng được gặp. Trước hết, phải gửi thư xin hẹn để xem phía họ có thuận tiện hay không.
Tôi nghe nói Shugel, bố của Ra-chan, đang giữ chức hiệu trưởng Học viện Pháp thuật. Cộng thêm việc quản lý gia tộc, chắc là ông ấy cũng chẳng rảnh rỗi gì.

Trước khi đó, cứ ở nhà trọ nghỉ ngơi sau chuyến đi dài và đi dạo Vương đô cho thư thái cũng không tệ.
Đang suy nghĩ về những ngày thong dong tại Vương đô thì chúng tôi đến nhà trọ mục tiêu.
Đây là nhà trọ cao cấp dành riêng cho quý tộc nằm trên đường lớn ở khu trung tâm, nơi chúng tôi đã ở trong buổi giao lưu quý tộc năm ngoái. Lần đầu trở lại sau một năm, cảm giác thật hoài niệm.

Vừa xuống xe ngựa, đám nhân viên đã cung kính ra đón.
Khi tôi định để mặc việc đánh xe và chăm sóc ngựa cho nhân viên rồi bước vào trong, một chiếc xe ngựa khác bất ngờ lao đến với tốc độ chóng mặt.
Có vẻ cũng là quý tộc giống chúng tôi? Phải cẩn thận để không chạm mặt họ trong nhà trọ mới được.

"Xin hãy đợi đã! Những người nhà Slowlett!"

Ngay khi tôi đang định bước vào sảnh thì có tiếng gọi lớn.
Dừng chân nhìn lại, chiếc xe ngựa vừa tới đã dừng hẳn, một cô hầu gái hối hả bước ra.

"A, hầu gái của Ra-chan."

"Vâng! Tôi là Loretta, người hầu của tiểu thư Lana! Xin lỗi vì sự thất lễ khi lớn tiếng gọi ngài lại."

Loretta nhún váy cúi chào để tạ lỗi. Đúng là hầu gái của nhà Công tước, cử chỉ vô cùng tinh tế.

"Ta tha lỗi cho. Thế, cô tìm chúng ta có chuyện gì?"

"Về bức thư lần trước, chủ nhân Shugel von Misfeed muốn gặp mặt mọi người, nên tôi đến đây để mời quý gia đình Slowlett tới phủ."

Lời mời đột ngột từ nhà Misfeed khiến mặt tôi cứng đờ.
Không chỉ mình tôi, cả cha Nord và mẹ Elna cũng bối rối.
Nội dung bức thư đó... dù có được mời, chúng tôi cũng không thể không đề phòng.
Không chừng họ dụ chúng tôi tới phủ để hội đồng đánh cho một trận. Biết đâu họ còn tính đường thủ tiêu bằng chứng nữa không chừng.
Dù nghĩ nhà Công tước không đến mức làm chuyện thất đức đó với nhà Nam tước vì rủi ro bị lộ quá lớn, nhưng nhớ lại bức thư điên rồ kia, tôi không dám khẳng định điều gì.

"Việc chúng tôi đến Vương đô đúng là để gặp ngài Shugel nên điều này giúp ích rất nhiều, nhưng đột ngột ghé thăm thế này liệu có gây phiền phức cho bên ngài không?"

"Ngài Shugel đã hành động thiếu suy nghĩ và gây ra rắc rối lớn cho quý gia đình Slowlett. Ngài ấy muốn mời mọi người tới phủ để đích thân tạ lỗi..."

"Vậy ý cô là, về bức thư đó, ngài Shugel đã tự nhận thức được đó là hiểu lầm sao?"

"...Vâng. Sau khi tôi, tiểu thư Lana và tiểu thư Aleicia giải thích lại, ngài ấy đã hiểu ra. Thực sự xin lỗi mọi người."

Khi mẹ Elna e dè hỏi, Loretta cúi đầu xin lỗi.
Cũng phải thôi. Chuyện Ra-chan có con là điều không thể về mặt cấu tạo sinh học mà.
Tốt quá rồi. Loretta đã giải thích và hóa giải hiểu lầm. Dù hơi băn khoăn vì trong đó có cả Aleicia, nhưng miễn là hiểu lầm được tháo gỡ thì tôi không còn ý kiến gì nữa.

Nghĩ đến việc phải tự mình biện minh thôi đã thấy nặng nề rồi.
Có lẽ vì nhận ra nguy hiểm đến tính mạng đã lùi xa, sự căng thẳng trong tôi cũng tan biến.
Nếu đã biết là hiểu lầm thì không còn chuyện "gặp mặt" nữa cũng được... à mà chắc là không thể rồi.

"Dù sao thì hiểu lầm được hóa giải là tốt rồi, nhưng như cô thấy đấy, chúng tôi vừa mới đặt chân tới Vương đô..."

"Xin ngài yên tâm. Chúng tôi đã chuẩn bị mọi thứ để đón tiếp quý gia đình Slowlett rồi. Nói đúng hơn, nếu không mời ngài ngay lập tức thì tôi sẽ bị ngài Shugel mắng mất."

Loretta nói với đôi mắt rưng rưng đầy khẩn cầu.
Có vẻ bố của Ra-chan đang rất sốc vì đã gửi bức thư chẳng khác nào lời đe dọa giết người kia.
Thấy tình hình này, có vẻ như chúng tôi nên đi ngay thì hơn.

"Được rồi. Chúng ta sẽ làm phiền các vị một thời gian."

"Cảm ơn ngài!"

Cha Nord thở dài cam chịu, Loretta liền nở nụ cười đầy cảm kích.
Dù vừa đến Vương đô muốn ở nhà trọ nghỉ ngơi một chút, nhưng một khi đã bị nhà Công tước mời thì không thể từ chối.
Thế là, ngay khi vừa đặt chân đến Vương đô, chúng tôi đã phải thẳng tiến đến phủ của nhà Misfeed.