*Sách tập 8 và Bunko tập 1 hiện đã phát hành!*

Sau khi dùng xong bữa sáng, tôi lại một lần nữa đặt chân đến thảo nguyên.

Hôm qua, nhờ việc dịch chuyển liên tục, cuối cùng tôi cũng đã đặt chân vào lãnh thổ của Vương quốc Lazul. Vì thời gian eo hẹp và đã thấm mệt nên tôi chẳng thăm thú được gì, thế nên mục tiêu của ngày hôm nay là thong thả đi dạo quanh nơi này.

"Lạnh quá, đi nhanh thôi."

Hôm nay trời đổ tuyết lại còn có gió thổi mạnh. Nếu cứ đứng ngẩn ngơ ở đây mãi thì thế nào cũng đổ bệnh mất, thế nên tôi kích hoạt phép Dịch chuyển.

Vừa nghĩ đến đỉnh tảng đá lớn của ngày hôm qua, giây tiếp theo, tôi đã đứng ngay tại vị trí đó.

Dù là dịch chuyển khoảng cách xa nhưng lượng ma lực vẫn ổn định, tọa độ cũng vô cùng chính xác. Quả nhiên, việc dịch chuyển được tới tận Kagura đã cho tôi sự tự tin rất lớn.

"Nóng, nóng quá."

Ở làng Koriat hiện đang là giữa mùa đông, nhưng ở đây nhiệt độ lại ngang với mùa hè. Vì mặc trang phục giữ nhiệt nên mồ hôi chảy ròng ròng, tôi lập tức cởi bỏ chúng rồi cất vào không gian phụ.

Chỉ mặc mỗi áo cộc tay và quần đùi, tôi cảm thấy dễ chịu hơn hẳn và khẽ thở phào một hơi. Được dịch chuyển từ một nơi lạnh thấu xương đến nơi ấm áp thế này, đúng là phép Dịch chuyển thật tuyệt vời.

Bây giờ, tôi có thể tự do dành thời gian để đọc sách hoặc chế tác đồ đạc, nhưng ngay dưới tầm mắt tôi là một thị trấn nhỏ. Có lẽ đây là thị trấn được phát triển dựa trên ốc đảo thu hút người dân tụ họp về.

Nhắc đến Vương quốc Lazul, nổi tiếng nhất chính là gia vị. Biết đâu ở đây lại có những loại gia vị đặc hữu hoặc món ăn ngon lạ nào đó. Việc tăng thêm các lựa chọn thực đơn cũng là điều quan trọng để đời sống của tôi thêm phong phú.

Đã cất công đến đây, sao không thử đi tham quan thị trấn đó một chuyến nhỉ?

Tôi dịch chuyển từ đỉnh tảng đá xuống con đường. Ở cổng vào, có những người lính cầm thương đang kiểm tra người ra vào.

Nếu cứ đi tay không thì chắc chắn sẽ bị nghi ngờ. Tôi quan sát trang phục của những người đang xếp hàng vào thành. Đa số họ đều cưỡi trên những sinh vật trông giống như hà mã, thân hình thấp lùn.

Đó là con gì nhỉ? Dù không rõ lắm nhưng có lẽ đó là loại thú chuyên dụng để di chuyển trên những vùng hoang mạc và sa mạc rộng lớn, đã được thích nghi với cái nóng và sự khô khát. Kiểu như vai trò của lạc đà ở kiếp trước vậy.

Tôi cứ tưởng không cưỡi con đó thì sẽ có vấn đề, nhưng hóa ra cũng có nhiều người đi bộ. Xem ra không cưỡi chúng cũng chẳng bị ai nghi ngờ.

Trang phục của những lữ khách thì đa dạng, người mặc đồ kiểu khăn trùm đầu kết hợp với áo dài tay che từ cổ đến chân như thobe, người thì khoác áo choàng hoặc mặc áo choàng dài (robe). Dù thế nào thì họ đều che chắn kỹ để tránh ánh nắng mặt trời.

Tôi không có trang phục kiểu thobe, nên đã lấy trong không gian phụ ra một chiếc áo dài tay mỏng có khả năng chống tia UV cùng áo choàng khoác ngoài, rồi đeo thêm túi xách lên. Ít nhất thì da thịt cũng đã được che chắn kỹ, thế này chắc không vấn đề gì.

Tôi xếp hàng vào cổng thị trấn. Vì người phía trước đang cưỡi sinh vật giống hà mã nên tôi chẳng nhìn thấy gì phía trước cả. Đang mải ngắm cái đuôi ngắn cũn cỡn giống heo của nó đung đưa thì người phía trước được gọi vào, tiếp đến là lượt tôi.

Người lính có làn da sẫm màu hơn cả Eric, nhìn cái là biết ngay người dân Lazul.

"Một mình à?"

"Vâng, tôi đến để mua nhu yếu phẩm và thực phẩm."

"Vậy à. Được rồi, vào đi."

Chỉ mới nói mục đích thôi mà họ đã cho qua dễ dàng, thậm chí không thèm kiểm tra hành lý.

"Hả?"

Tôi thốt lên vì quá bất ngờ trước sự cởi mở đó.

"Sao thế?"

"À không, tôi chỉ ngạc nhiên vì được thông qua dễ dàng quá."

"Ở nơi khỉ ho cò gáy này chẳng có ai rảnh mà gây chuyện cả. Với lại, nhóc còn là một đứa trẻ nữa."

"Ra là vậy."

Ở Vương quốc thì dù đối diện với quý tộc họ cũng khắt khe hơn, nhưng ở đây xem ra khá lỏng lẻo. Chắc là vì ở vùng đất sắp chạm ngưỡng sa mạc thế này, chẳng mấy ai làm chuyện xằng bậy. Người dân ở đây vừa có tính tình cởi mở, vừa có vẻ an ninh rất tốt.

Vừa bước qua cổng, tôi thấy một tấm biển đề: *“Chào mừng đến với Jaisal!”*. Hóa ra đây là thị trấn Jaisal.

Nhìn chung thì nhà cửa ở đây được xây từ gạch bùn hoặc gạch đất sét do ma thuật hệ Đất tạo ra. Vì thế mà cả thị trấn nhuốm một màu nâu, nhưng có lẽ nhờ đó mà bầu trời xanh ngắt trông càng thêm nổi bật. Sự thống nhất về vật liệu xây dựng khiến quang cảnh nhìn từ xa cũng rất tuyệt.

Tôi chẳng biết chỗ nào có cái gì nên cứ thử đi sâu vào bên trong xem sao.

Nhìn kỹ lại thì các tòa nhà đều được chạm khắc tỉ mỉ. Chắc vì là đất nên dễ điêu khắc, những đường nét cực kỳ tinh xảo. Nhìn thái độ của lính gác cổng, tôi cứ tưởng dân ở đây xởi lởi, ai dè lại có cả những người sở hữu kỹ thuật điêu luyện đến thế.

Ở những cửa hàng bày vải vóc sặc sỡ trên kệ, nhiều món nhuộm đỏ hay xanh rất nổi bật, hoa văn cực kỳ tinh tế. Ngay cả những cửa hàng cao cấp ở Vương đô cũng chưa chắc có những món đồ được gia công cầu kỳ đến mức này.

"Này cậu bé, vải của cửa hàng ta thế nào?"

Khi tôi đang liếc nhìn, một ông chú dáng người đậm đà với nụ cười làm kinh doanh chuyên nghiệp lên tiếng. Mua về chắc mẹ Erna sẽ vui lắm, nhưng chắc bà ấy sẽ tra khảo tôi mua ở đâu ra mất.

"À không, tôi không mang theo nhiều tiền lắm."

"Vậy à? Thế thì ta giảm giá một chút cho nhóc. Cậu định trả bao nhiêu?"

Tôi định dùng lời từ chối khéo để rút lui, nhưng ông chủ vẫn kiên trì bám lấy. Thế này thì khó xử thật đấy. Dù mang nụ cười nhân hậu nhưng có vẻ ông ta là một thương nhân lão luyện. Cảm giác nếu để ông ta nắm quyền chủ động thì kiểu gì cũng bị lừa mua vải, nên tôi vội vàng chuồn đi.

"Này nhóc, đi mua đồ giúp người lớn à? Khát nước rồi đúng không?"

Ngay sau đó, một ông chú người Lazul khác lại lên tiếng. Giọng điệu thân thiện như thể đang hỏi thăm bạn bè khiến tôi dù đang cảnh giác cũng vô thức phản ứng lại.

"Nước trái cây ạ?"

"Nước lọc thôi."

Nếu là nước ép đặc sản của thị trấn thì tôi còn mua, chứ nước lọc thì thôi. Đâu chả uống được, dùng ma thuật tạo ra cũng được mà.

"Thế thì tôi không cần ạ."

"Này này, thật hả? Nóng thế này mà không cần à? Nhỡ lăn đùng ra đó thì đừng có trách ta đấy?"

"Tôi có mang theo nhiều nước lắm nên không sao ạ."

Nói rồi tôi rời đi, ông chú bán nước chỉ biết nhún vai. Những người bán hàng rong ở đây thật cứng cáp, nhưng kỳ lạ là họ không gây cho tôi áp lực như nhân viên ở Vương đô. Có lẽ từ "thân thiện" là chính xác nhất. Tôi nhận ra rằng, chỉ cần khác quốc gia thôi là cách thức kinh doanh đã hoàn toàn khác biệt.

Đang mải suy nghĩ thì tôi lại thấy một cửa hàng bán nước khác nên né sang bên kia đường.

"Đổ nước đầy thùng cho ta."

"Được rồi, 5 đồng bạc."

Đắt thế! Ở Vương đô, một thùng nước đầy cũng chỉ tầm 1 đồng bạc. Thế mà ở đây đắt gấp năm lần. Thế nhưng, người đàn ông đến mua không hề phàn nàn mà vẫn trả tiền ngay.

Ra là vậy. Đây là vùng sa mạc khắc nghiệt, nóng bức và khô hạn. Nhu cầu nước ở đây cao hơn làng Koriat hay Vương đô nhiều. Ở vùng sa mạc này, nước khó kiếm và là thứ quan trọng nhất để tồn tại. Chẳng ai lại đi keo kiệt với nước cả.

Nhưng nếu thế, những người sử dụng được ma thuật hệ Thủy chẳng phải là đang hốt bạc mà không tốn vốn sao? Không cần nhập hàng, chỉ cần có ma lực là cung cấp được bao nhiêu tùy ý. Dù là nước nặng thì dịch chuyển là vận chuyển được hết, cứ thế mà bán kiếm lời thôi.

"...Có khi đây lại là công việc hấp dẫn chẳng kém gì làm quản lý hầm băng nhỉ."

Khác với việc quản lý hầm băng ở làng mình, lợi thế ở đây là có thể linh hoạt buôn bán vào bất cứ lúc nào nhờ dịch chuyển. Tôi vừa tìm ra một cách kiếm tiền dễ dàng và ổn định trong tương lai rồi.

"Bán nước cũng hay đấy chứ."

Với món hời ngoài dự kiến, tôi tiếp tục chuyến tham quan Jaisal trong tâm trạng cực kỳ phấn khởi.

---
*Đã bắt đầu tác phẩm mới!*
*『Nông gia thong thả ở dị giới』*
*Là cuộc sống chậm rãi của nhân vật chính nhận được sự bảo hộ của Thần Thực vật, đi khai phá vùng biển cây ở dị giới.*
[Link dẫn đến Ncode]