Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện của bạn:

"Vậy thì, chúng ta đi mua ngay thôi nào."

"Xin hãy đợi một chút đã."

Vừa nhận được sự trợ giúp đắc lực từ phía nữ giới, tôi định lập tức hướng về phía cửa tiệm thì bị Ilya ngăn lại.

"Có chuyện gì sao?"

"Alfried-sama, ngài vẫn thường mua sắm tại thương hội Triela đúng không ạ?"

"Ừ, đúng vậy."

Mối quan hệ giữa nhà Slowlett và thương hội của Torry đã kéo dài hàng chục năm nay. Gần đây, thương hội của Torry cũng đã lớn mạnh hơn, nên về cơ bản, mỗi khi cần mua sắm thứ gì, chúng tôi đều chọn thương hội Triela.

"Ngài đã từng gọi họ đến dinh thự để mua quần áo chưa?"

"Ừm, có chứ?"

"À, hiểu rồi! Vậy là chúng ta có thể mua trang phục Kagura đúng với số đo chính xác rồi!"

"Đúng là vậy!"

Arusha nói với vẻ thán phục, còn Ilya thì gật đầu đầy mãn nguyện. Tôi thì chẳng hiểu hai người họ đang nói gì cả.

"Rốt cuộc là chuyện gì vậy?"

Thấy tôi nghiêng đầu, Runba có vẻ cũng thắc mắc nên hỏi hộ tôi.

"Việc ngài đã từng mua quần áo ở thương hội Triela nghĩa là, nếu hỏi người của thương hội, chúng ta sẽ biết được số đo cơ thể của Erna-sama và Elinalise-sama ạ."

"Họ có nhớ nổi số đo cơ thể của từng vị khách sao?"

"Thương hội Triela rất thân thiết với nhà Slowlett mà. Chắc chắn họ đã ghi nhớ chi tiết thông tin của tất cả các thành viên trong gia đình rồi ạ."

Ra là vậy, vì nhà tôi thường xuyên mua quần áo ở thương hội của Torry. Đương nhiên phía họ cũng nắm rõ số đo của chúng tôi để đem hàng đến, nếu lấy dữ liệu đó từ họ thì quả thực có thể mua được bộ trang phục Kagura vừa vặn.

Dù tôi cũng biết đại khái chiều cao và kích cỡ quần áo của mẹ Erna hay chị Elinalise, nhưng những số đo chi tiết về vóc dáng thì tôi chịu. Quả nhiên là Ilya, cũng là quý tộc nên cô ấy hiểu rõ cách làm việc giữa giới quý tộc và thương hội thật đấy.

"Được rồi, vậy đi hỏi Torry về số đo của Erna và mọi người ngay thôi!"

"Không được ạ!"

Sau khi được Ilya giải thích, Runba đang định đi hỏi người của thương hội ngay thì bị hai người phụ nữ ngăn lại. Dù tôi có chậm tiêu đến đâu thì cũng hiểu lý do họ ngăn cản.

"Việc hỏi số đo cơ thể của phụ nữ là cực kỳ thiếu tế nhị đấy ạ!"

"Chuyện đó chỉ những người phụ nữ như chúng tôi mới được biết thôi!"

"Ồ? Ồ, ra vậy! Tôi hiểu rồi!"

Bị khí thế hừng hực của Ilya và Arusha dồn ép, Runba bất giác lùi lại rồi gật đầu. Ngay cả một người như Runba cũng đành chịu thua trước khí thế của phái nữ.

"Để tụi này đi hỏi, hai người cứ đợi ở đây đi!"

Ilya và Arusha nói vọng lại với chúng tôi rồi bước đi tìm nhân viên thương hội đang rảnh tay.

"… Phụ nữ thật là khó hiểu."

"Họ có những quy tắc và giá trị quan rất riêng mà."

◆

Sau khi Ilya và Arusha lấy được thông tin số đo cơ thể của mẹ Erna và mọi người từ nhân viên nữ, chúng tôi lập tức đến cửa hàng quần áo.

"Chào mừng quý khách. Những vị khách đã đến vào lần trước đây ạ."

"Hôm nay chúng tôi đến để mua trang phục Kagura làm quà tặng!"

"Xin cảm ơn quý khách."

Chúng tôi đến cửa hàng mang tên 'Cửa hàng Wafuku Fuji', nơi trước đây chúng tôi từng mua đồ Kagura. Có lẽ nhờ việc tất cả chúng tôi đều đang mặc đồ Kagura mua từ đây, nên người nhân viên trông có vẻ rất vui.

"Vậy thì, trước tiên hãy chọn đồ cho tụi này trước đi! Xong xuôi rồi mới đến lượt đồ Kagura cho gia đình Alfried-sama nhé!"

"Được thôi."

Chắc Arusha đang nóng lòng muốn chọn đồ cho bản thân. Dù tôi đã biết thừa ý định đó, nhưng cũng chẳng muốn vạch trần làm gì, cứ thuận theo mà gật đầu. Ilya đứng cạnh cũng chỉ biết cười khổ.

"Vậy thì, xin mời quý khách đi theo tôi."

Chúng tôi tách thành đội nam và đội nữ để nhân viên dẫn đi. Khi được dẫn vào phía trong giống như lần trước, một căn phòng trưng bày rất nhiều trang phục Kagura dành cho nam giới với tông màu trầm lắng hiện ra.

"Tôi định mua thêm một bộ Jinbei nữa, còn Runba thì sao?"

Ban đầu tôi định nhân tiện mua quà thì sắm thêm một bộ Jinbei cho mình. Nhưng không biết ý Runba thế nào.

"Cái gọi là Jinbei này vừa mát lại vừa dễ vận động! Ta cũng mua thêm một bộ!"

"Lúc trở về làng Koriat thì trời đã vào hè rồi. Có Jinbei mặc chắc sẽ dễ chịu lắm nhỉ."

Hiện tại đang là tháng bảy. Ở Kagura, nơi khá gần biển, vẫn còn gió biển nên thời tiết vẫn khá mát mẻ. Nhưng nếu mất hai tuần để di chuyển, thì lúc về đến làng Koriat, chắc chắn mùa hè đã thực sự bắt đầu rồi.

Những bộ Kimono cứng nhắc không hợp với tôi. Mấy thứ đó cứ để cha Nord hay anh Silvio mặc là được.

"Al, lần này cậu định chọn Jinbei màu gì?"

"Ừm, thực ra tôi đang để ý màu xám giống của Runba đấy. Màu sắc trông trầm ổn, dễ chịu."

"Ồ! Thật là trùng hợp! Ta cũng đang định chọn màu xanh navy giống của Al đấy!"

Vừa nghe câu trả lời của tôi, Runba nói với vẻ hào hứng. Chà, hóa ra chúng tôi đều thầm ngưỡng mộ màu áo của nhau sao. Tôi và Runba nhìn trang phục của đối phương rồi cùng cười.

"Vậy thì, tôi sẽ lấy bộ Jinbei đúng kích cỡ cho hai vị nhé."

Có vẻ như đã nghe thấy cuộc trò chuyện, nhân viên mỉm cười và đi chuẩn bị. Một khi đã quyết định được món đồ ưng ý thì việc mua sắm của phái nam chúng tôi diễn ra rất nhanh. Sau khi nhanh chóng thử những bộ Jinbei đổi màu cho nhau, việc mua sắm đã hoàn tất. Hiện tại, chúng tôi đang ngồi trên sàn tatami, thong thả ngắm nhìn những bộ trang phục Kagura.

"Runba không có hứng thú với những bộ Kimono chỉn chu à?"

"… Mặc kiểu đó có vẻ phiền phức lắm."

Tôi hỏi thử vì tò mò, và Runba vừa nhăn mặt vừa trả lời. Suy nghĩ về điểm này của ông ấy khá giống tôi đấy. Chúng tôi ngồi trò chuyện một lúc, người nhân viên có lẽ vì thấy chúng tôi đợi lâu nên đã đem trà đến.

"Mời hai vị dùng trà."

"Bên kia vẫn chưa xong sao?"

"Có vẻ như các cô ấy vẫn đang phân vân giữa các màu ạ."

Trước câu hỏi của Runba, nhân viên mỉm cười trả lời. Xem ra việc chọn đồ của Arusha và Ilya vẫn còn tốn thời gian lắm.

"Ilya-sama có dặn rằng nếu ngài rảnh thì có thể chọn sẵn đồ Kagura cho Nord-sama và Silvio-sama… hai ngài thấy sao ạ?"

Khi chúng tôi đang ngồi uống trà trong trạng thái ngơ ngác, người nhân viên rụt rè hỏi.

"Vậy thì, chúng ta tự chọn đồ Kagura cho cha Nord và anh Silvio luôn đi."

"Được đó! Đang rảnh mà."

Dù chưa biết liệu bộ đồ chúng tôi chọn có được duyệt hay không, nhưng thôi cứ chọn cho đỡ chán. Sau khi uống trà xong, chúng tôi quay lại với công cuộc lựa chọn trang phục.

"Nord và Silvio mặc Jinbei là được rồi nhỉ."

"Với cha Nord thì có khi ông ấy thích Jinbei thật, nhưng tôi có cảm giác mẹ Erna sẽ không thích đâu."

Mẹ Erna hồi ở thủ đô cũng từng lôi kéo cha Nord đi khắp nơi để thử đồ đẹp mà. Tôi nghĩ bà ấy không chỉ muốn đồ dùng được, mà còn muốn trang phục phải trông thật bảnh bao nữa.

"Việc chọn đồ cho nam giới mà cũng phải dính dáng đến phụ nữ sao."

"Đó chính là ý nghĩa của việc có gia đình đấy chứ nhỉ?"

Vừa lẩm bẩm, chúng tôi vừa nhìn ngắm các bộ Jinbei được trưng bày.

"Cha Nord và anh Silvio tóc vàng, có lẽ hợp với tông màu xanh nhỉ? Cả hai đều có vóc dáng mảnh khảnh, mặc màu đen hay xám chắc không hợp đâu."

"Đúng thật. Nếu là màu đen của chiếc áo choàng thì không nói, chứ cả người mặc Jinbei màu đen thì trông không hợp thật."

Vì không am hiểu thời trang nên đây hoàn toàn là nhận định dựa trên cảm giác. Cứ thế, tôi và Runba chọn đại những bộ Jinbei tông màu xanh. Anh Silvio và cha Nord có màu tóc và vóc dáng mảnh khảnh khá giống nhau, nên chọn đồ cho cả hai cùng lúc cũng dễ.

Cứ thế, tôi và Runba chọn xong Jinbei, rồi chọn thêm cả Kimono cho cha Nord. Chúng tôi là kiểu người đã quyết định là làm ngay. Vì thế, việc chọn quà cũng kết thúc nhanh chóng. Mấy việc điều chỉnh kích cỡ chỉ cần lấy thông tin từ Ilya và Arusha rồi giao lại cho nhân viên là xong.

"Còn Ilya và Arusha thì sao?"

"… Dạ, hiện tại họ vẫn đang trong phòng thử đồ ạ…"

Trước câu hỏi của tôi, nhân viên trả lời với vẻ hơi khó nói. Chà, phụ nữ thử đồ tốn thời gian, chuyện này cũng dễ hiểu mà. Runba và tôi nghe vậy liền nằm lăn ra sàn tatami với vẻ mặt chán nản. Lúc đó, bộ Jinbei màu xám tối lọt vào tầm mắt tôi.

"Trông bộ Jinbei kia, chị Elinalise chắc sẽ thích đây."

"Jinbei dễ vận động mà. Elinalise mà mặc cái này chắc sẽ vui hơn là Kimono đấy."

Chị Elinalise lúc nào ở dinh thự cũng mặc đồ dễ vận động. Trực giác mách bảo tôi rằng chị ấy sẽ thích kiểu này hơn.

"Xin lỗi, cửa hàng mình có Jinbei dành cho nữ không?"

"… Dạ? Nữ mặc Jinbei sao ạ? Ở đây chúng tôi không có văn hóa nữ giới mặc Jinbei…"

Khi tôi hỏi, người nhân viên nhìn tôi với vẻ ngạc nhiên như thể tôi vừa nói điều gì lạ lùng vậy. Xem ra không có văn hóa phụ nữ mặc Jinbei giống kiếp trước của tôi.

"Tôi thấy phụ nữ mặc Jinbei cũng hay mà."

"Đúng đó! Cứ mặc mấy món Kimono rồi lớp nọ lớp kia nhìn có vẻ gò bó lắm!"

Runba cười, tỏ ý đồng tình với ý kiến của tôi.

"… Chuyện này tôi chưa từng nghĩ đến ạ."

Người nhân viên lẩm bẩm với vẻ mặt nghiêm nghị, nhưng nếu không có đồ nữ thì lấy đồ nam cũng được. Dù gì thì ngày nào tôi cũng nhìn chị Elinalise nên cũng nắm được đại khái vóc dáng. Ngực chị ấy gần như không có, nên mặc đồ nam cũng chẳng sao.

Dù sao thì, cứ mua một bộ Jinbei nam làm quà cho chị Elinalise vậy.

*Ngày mai truyện sẽ tiếp tục cập nhật.*