“Cuối cùng cũng được vận động cơ thể rồi!”

Chị Elinora nhảy phắt ra khỏi xe ngựa, hào hứng cất tiếng đầy sảng khoái.

Chạy xe từ sáng sớm, cũng được ba bốn tiếng rồi. Chúng tôi quyết định dừng chân nghỉ ngơi tại một đồng bằng để cho ngựa nghỉ sức.

Trên cánh đồng cỏ xanh mướt, tầm nhìn thoáng đãng, có một con suối nhỏ chảy qua. Xung quanh chẳng có rừng cây hay vật cản nào, nên nếu có ma thú hay dã thú hung dữ nào tiến lại gần, chúng tôi sẽ phát hiện ra ngay lập tức. Nước cũng sạch, đây đúng là nơi lý tưởng để nghỉ ngơi.

Tôi chậm rãi bước xuống xe, vươn vai một cái thật mạnh.

Ngay lập tức, cơ bắp sau lưng tôi căng ra, các khớp xương kêu lên những tiếng “khục” nghe thật dễ chịu.

Chắc là do ngồi trong xe ngựa lâu quá đây mà. Những khối cơ bị cứng đờ giờ đã được thả lỏng.

Tôi hạ tay xuống, thở hắt ra một hơi, rồi lại hít vào một hơi thật sâu.

Cảm giác không khí trong lành tràn vào phổi rồi luân chuyển khắp cơ thể thật tuyệt. Không khí ở đây cũng rất thơm, đúng là tuyệt phẩm.

Ở chỗ này chắc là có thể tận hưởng một khoảng thời gian thư thái đây.

“Ồ, nơi này tốt thật đấy.”

“Ừ, đúng là không hổ danh là Lou. Anh ấy chọn chỗ dừng chân tốt thật.”

Đến cả bố Nord và mẹ Elna, những người từng hoạt động với tư cách là mạo hiểm giả, cũng phải khen ngợi. Quả nhiên, vì Lou là người dày dạn kinh nghiệm đi đường, nên việc chọn địa điểm hay chọn lộ trình đều rất điêu luyện.

Nhìn về phía Lou, anh ấy đang dắt ngựa đi về phía con suối nhỏ.

Chắc là anh ấy muốn cho ngựa uống nước hoặc cho nó ăn chút gì đó.

Tôi thấy hơi tò mò nên lẳng lặng đi theo.

“À, cậu Alfried. Đừng đến quá gần phía sau con ngựa nhé. Tôi đã huấn luyện nó rồi, nhưng vẫn có khả năng nó sẽ đá đấy.”

“Vâng, cháu biết rồi.”

Lực đá của ngựa kinh khủng lắm. Người lớn mà trúng đòn còn bị thương nặng, thậm chí có khả năng mất mạng như chơi. Tôi lại chẳng phải là người thường xuyên giao tiếp với ngựa. Phải hết sức cẩn thận mới được.

Tôi giữ khoảng cách an toàn rồi lén đi theo anh ấy.

Lou kéo dây cương dẫn đường, ở đó có một con suối nhỏ hẹp như bị giấu dưới những bụi cỏ.

Bề ngang suối chắc không đến ba mét. Độ sâu chỉ tầm đến mắt cá chân tôi, rất hiền hòa.

Có lẽ vì khát nước, con ngựa cắm đầu xuống suối uống từng ngụm lớn.

Sau đó, nó khịt mũi một cái “phù”, phun ra một thứ gì đó dạng sương, chẳng biết là nước hay là nước mũi của nó nữa.

Nguy thật. Nếu không phải là đứng ở phía thượng gió thì chắc là tôi cũng dính chưởng rồi.

Mà công nhận, con ngựa to thật đấy. Từ góc nhìn của một đứa trẻ bảy tuổi như tôi, nó cao lớn như một bức tường.

Tôi biết nó không hung dữ như ma thú, và cũng là loài vật đã tồn tại ở kiếp trước của tôi, nhưng đối diện với một sinh vật to lớn hơn mình gấp nhiều lần thế này vẫn thấy sợ sợ.

Nếu bị nó đuổi theo thì tôi cam đoan là mình sẽ bỏ chạy ngay lập tức.

Nhưng nhìn kỹ gương mặt nó, đôi mắt to với hàng mi dài trông cũng hiền lành phết.

Cộng thêm bộ lông mềm mại ngay trước mắt, tôi bỗng thấy rất muốn xoa thử.

“Cháu chạm vào nó được không ạ?”

“Được chứ, hãy gọi nó từ phía chéo đằng trước rồi lại gần nhé.”

Tin lời Lou, tôi di chuyển đến vị trí chéo phía trước con ngựa.

“Ta chạm vào nhé, ta chạm vào nhé...”

Tôi vừa nói vừa tiến lại gần, con ngựa có vẻ hứng thú nên cũng đưa cái đầu lại gần tôi.

Nó khịt khịt cái mũi, ngửi ngửi lòng bàn tay tôi.

Không biết nó có đang đánh hơi để phân biệt không nhỉ? Tôi chẳng rành về sinh thái học của ngựa nên không rõ, nhưng có vẻ nó không hề cảnh giác với tôi.

Tôi đưa mắt nhìn Lou để xác nhận, anh ấy mỉm cười hiền từ rồi gật đầu chắc nịch.

Nhận được sự cho phép, tôi nhẹ nhàng xoa trán con ngựa.

“Ấm thật.”

Thứ đầu tiên tôi cảm nhận được là hơi ấm từ cơ thể con ngựa. Đương nhiên vì nó là động vật sống, nhưng nó ấm hơn nhiều so với những gì tôi tưởng tượng.

Tiếp đến là bộ lông mềm mại.

Khi tôi lướt ngón tay qua, những ngón tay như chìm sâu vào lớp lông mượt mà ấy. Cảm giác cứ như đang luồn tay vào mái tóc mềm mại của một người phụ nữ vậy. Thật sự khiến người ta chỉ muốn vuốt ve mãi không thôi.

Vì con ngựa không có vẻ gì là giận dữ, tôi bèn vuốt ve phần cổ và tóc mái của nó.

Phần cổ nó dày và chắc nịch. Chạm vào có thể cảm nhận rõ sự gồ ghề của cơ bắp.

Tóc mái thì hơi xoăn và cứng cáp.

“...Cái này, nhìn hơi giống tóc của cháu nhỉ.”

“Hahaha, phần tóc vểnh lên đúng là có vài điểm tương đồng thật.”

Tôi vô thức lầm bầm, Lou liền cười sảng khoái.

Đúng là phần tóc mái hay phần tóc bên ngoài vểnh lên trông giống thật. Nhưng mà, việc bị so sánh với ngựa thì chẳng vui vẻ gì cho cam.

Khi tôi đang nhìn con ngựa với tâm trạng phức tạp, bất ngờ nó đưa mặt lại gần.

Tôi thấy linh tính chẳng lành nên lùi lại một bước nhưng đã quá muộn, con ngựa ngoạm lấy mái tóc của tôi rồi nhai nhóp nhép.

“Á á á! Lou, làm sao bây giờ ạ!?”

Chắc là nếu tôi vùng vẫy thì tóc sẽ rụng hết sạch mất thôi.

“Xin lỗi, cậu đừng cử động! Này, nhả ra mau!”

Trong lúc tôi đang hoảng loạn, Lou ra lệnh cho con ngựa nhả tóc tôi ra.

Thế nhưng, con ngựa vẫn ngậm chặt lấy tóc tôi mà không chịu buông.

Tôi lo đến mức phát điên, sợ rằng nó sẽ bắt đầu nhai tóc tôi như nhai cỏ thật. Kể từ khi tái sinh thành Alfried Slowlett, đây chính là cuộc khủng hoảng da đầu và tóc nghiêm trọng nhất.

Có ổn không đây? Bị ngựa ăn mất tóc thì đúng là không đùa được đâu.

“Này, nhả ra ngay! Đó không phải là thứ để nhai đâu! Nhả ra!”

Trong lúc tôi đang cầu nguyện thì Lou vẫn tiếp tục thuyết phục.

Nhưng con ngựa kia như đang ở thế giới khác, chẳng thèm nghe lấy một lời. Nó vừa ngậm tóc tôi trong miệng vừa nhìn xa xăm đầy đờ đẫn.

Tôi thật không hiểu con ngựa này đang nghĩ gì nữa. Nghĩ đến việc số phận mái tóc của mình nằm trong tay một con ngựa ngốc nghếch thế này làm tôi thấy hơi bực mình.

Đang bực bội thì miệng con ngựa bất ngờ nhai nhóp nhép. Theo đó, tóc tôi bị kéo căng ra.

“Hự...!! Lou, Lou ơi! Tóc cháu đang gặp nguy hiểm chưa từng có!”

“A, không còn cách nào khác! Thử cái này xem!”

Lou lấy từ trong túi ra một quả hạt đỏ nhỏ xíu. Anh ấy đưa nó ra trước mặt con ngựa, thế là nó lập tức thả tóc tôi ra để lao tới quả hạt. Chắc đó là món khoái khẩu của nó rồi.

Dù sao thì, sau khi mái tóc được giải phóng, tôi chạy té khói ra xa con ngựa.

Tôi cúi xuống nhìn mặt nước con suối để kiểm tra bản thân.

“Ôi trời, toàn là nước dãi của nó... bết dính hết cả rồi...”

Tôi lầm bầm, nhăn mặt.

Tóc tôi vốn bình thường rất mềm mại và có độ xoăn tự nhiên, nhưng giờ bị nó cắn xong, nước dãi bết lại khiến tóc tôi xẹp lép. Đã thế, nước dãi còn dính cả vào da đầu nữa.

Chưa cần chạm vào tóc để ngửi, cả người tôi đã thoang thoảng mùi thú vật rồi.

Nếu cứ thế này mà quay lại gặp gia đình thì chắc chắn sẽ bị ghét bỏ cho xem.

Tôi vốc nước từ con suối lên để gội đầu.

Nhưng làm thế thì tốn thời gian quá mà cũng chẳng sạch nổi.

“Chết tiệt, con ngựa ngốc nghếch đó... được lắm.”

Cảm thấy việc tự gội đầu quá phiền phức, tôi dùng Thủy ma thuật tạo ra một quả cầu nước rồi úp cả đầu mình vào trong.

Sau đó, tôi điều khiển dòng chảy của nước để gội sạch tóc trong một lần.

Đây là chiêu thức tôi tự sáng tạo ra vì lười gội đầu mỗi ngày. Tôi đã điều chỉnh kỹ càng để không làm tổn thương da đầu hay tóc của mình.

Nước trong quả cầu nhẹ nhàng bao bọc lấy da đầu và tóc.

A... cảm giác sảng khoái cứ như đang được thợ làm tóc gội đầu vậy.

Ừm? Khoan đã. Nếu mình dùng Thủy ma thuật tạo hình cánh tay rồi cử động nó thì sao nhỉ? Như thế chắc chắn sẽ gần giống với cảm giác thật hơn.

Tôi hất quả cầu nước ra rồi thi triển ma thuật mới.

Nước được tạo ra trong không trung, tôi vừa nhìn cánh tay mình vừa tập trung hình dung.

Chỉ trong nháy mắt, khối nước biến đổi hình dạng thành hai cánh tay.

“Ồ, cách này có vẻ được đấy!”

Hào hứng, tôi đưa hai cánh tay bằng nước đến sát đầu mình.

Nhưng khi những ngón tay chạm vào da đầu, một tiếng “bách” vang lên và những ngón tay tan biến.

“Ừm? Chắc là nén ma lực hơi yếu rồi?”

Tôi truyền nhiều ma lực hơn vào, tăng độ bền cho Thủy ma thuật.

Thủy ma thuật có đặc tính là càng nén nhiều ma lực thì hình dạng càng được giữ chặt.

Sau khi nén ma lực để tạo lại hình dạng, tôi thử lại lần nữa.

Đưa bàn tay ma thuật lên đầu...

Lần này, những ngón tay không bị tan biến mà nhẹ nhàng xoa bóp da đầu.

Sau đó, tôi chậm rãi di chuyển tay như cách người ta gội đầu.

“...Ồ.”

Cảm giác dòng nước lạnh lẽo nhẹ nhàng mơn trớn da đầu và mái tóc y như bàn tay thật khiến tôi vô thức thốt lên. Dù vẫn hơi vụng về vì chưa tái hiện hoàn hảo cử động của ngón tay, nhưng đây đúng là đôi bàn tay của một thợ làm tóc chuyên nghiệp. Tuyệt thật.

Lại phát triển ra một ma thuật tuyệt vời nữa rồi.

Vừa gội vừa tìm tòi cách di chuyển ngón tay lý tưởng, chẳng mấy chốc tóc tôi đã sạch bong.

Hủy ma thuật đi, tóc và da đầu tôi thấy nhẹ nhõm hẳn.

Mỗi khi có làn gió thổi qua, cảm giác gió lướt qua da đầu thật mát lạnh.

“Mình không bị hói đấy chứ?”

Tôi hốt hoảng ngồi xổm xuống soi mặt nước. Tóc vẫn còn nguyên. Tôi thử lấy tay sờ những chỗ mà mặt nước không phản chiếu được, may quá, không có chỗ nào bị hói cả.

Thở phào nhẹ nhõm.

Cảm giác sảng khoái trên đầu lúc nãy làm tôi suýt chút nữa là lo đến phát hoảng.

Từ giờ, mỗi khi gội đầu, mình cứ dùng đôi tay bằng nước này thôi.