"Nóng quá!"

Tôi bật dậy mạnh mẽ vì luồng không khí nóng như thiêu đốt.

Cùng với đó, một giọt mồ hôi chảy dài trên trán tôi.

Chẳng để ý, cơ thể tôi đã ướt đẫm mồ hôi, áo sơ mi dính chặt vào da.

Tấm chăn bên dưới và tấm chăn đắp trên bụng giờ chỉ khiến hơi nóng thêm khó chịu.

Tôi gạt đám chăn ra một bên với vẻ khó chịu.

Rốt cuộc tại sao không khí lại nóng đến thế?

Nghe nói ánh nắng trên biển rất gay gắt, nhưng đến mức này sao?

Tôi vô thức nhìn về phía mặt trời, nhưng trên đầu đã căng một tấm vải đen để tránh ánh nắng trực tiếp.

Màu đen là để hấp thụ bớt ánh nắng.

Tuy nhiên, lần này nó lại phản tác dụng.

Tấm vải đen căng trên chiếc gác quan sát chật hẹp đã hấp thụ nhiệt và không ngừng làm nhiệt độ trong không gian tôi nằm tăng lên.

Vốn dĩ đã là không gian chật hẹp, nếu lại đậy nắp bằng tấm vải hấp thụ nhiệt thì sẽ ra sao? Chẳng mấy chốc biến thành phòng xông hơi nhỏ.

Lẽ ra để ngăn chặn tình huống thế này, tôi đã cho đá vào xô để giải nhiệt, thế mà rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?

Chẳng lẽ ánh nắng trên biển mạnh đến mức đá của tôi tan ngay lập tức?

Tôi rụt rè nhìn về phía chiếc xô làm bằng ma thuật đất.

"...... Ủa? Đá cũng chẳng thấy, mà ngay cả xô cũng chẳng còn?"

Thế nhưng, chẳng thấy đá, thậm chí chẳng thấy xô đâu.

Rốt cuộc là chuyện gì thế này. Tôi hoảng hốt đảo mắt nhìn quanh, thậm chí lật cả tấm chăn đã gạt sang một bên.

Thế nhưng, chẳng thấy xô ở bất kỳ đâu trên gác quan sát.

Đang ngơ ngác không hiểu vì sao thì tôi nghe thấy tiếng của Arbain và những người khác từ bên dưới.

"Hú hú hú hú! Giải nhiệt quá!"

"Lâu rồi mới được ăn đá!"

"Ồ! Các cậu, các cậu có đá à, sướng nhỉ!"

Nghe vậy, tôi nhận ra mình đã bị lấy cắp đá, liền thò đầu ra qua khe hở nhỏ của tấm vải đen.

Dưới đó, Arbain, Molt và Rumba tụ tập trên boong, ngồi xuống và dùng đá tôi làm để giải nhiệt.

"Bọn trộm đá!"

Tôi vô thức chỉ tay và hét lên, cả ba cùng quay lại.

Trời đất, cướp đá của tôi, chỉ có chúng nó thoải mái phơi nắng giải nhiệt, thế hèn quá đi.

Tôi cũng muốn làm thế cơ.

"Ồ, cuối cùng cũng dậy à! Xuống nhanh đi!"

Trong lúc tôi nửa giận nửa ghen tị, Arbain và bọn chúng vẫn vô tư vẫy gọi.

Tự tiện lấy đồ của người, chẳng có tí áy náy sao?

Nghĩ vậy, tôi trước hết dùng ma thuật băng để lau đám mồ hôi nhễ nhại.

Hơi lạnh trắng xóa tỏa ra như thể bao quanh tôi.

Không khí quanh tôi chợt trở nên mát lạnh, cướp đi hơi nóng trên cơ thể đang bừng bừng.

Rất dễ chịu nhưng nếu lạm dụng quá sẽ bị cảm lạnh, nên tôi dùng ma thuật gió quạt bay hơi lạnh vừa phải.

Vừa thổi bay hơi lạnh đang lượn lờ, vừa nhẹ nhàng vuốt ve làn da tôi.

Thế là đám mồ hôi nhễ nhại trên người tôi biến mất sạch.

A, ma thuật tuyệt vời làm sao.

Nhờ cảm giác sảng khoái như sau khi tắm, cơn giận lúc nãy cũng nguôi ngoai phần nào.

Nhưng, vì bị đổ mồ hôi và bị quấy rầy giấc ngủ trưa, tôi thề sẽ trả thù sau.

Vừa nghĩ xem sẽ trả thù thế nào, tôi vừa nhoẻn cười đắc ý và từ từ leo xuống thang dây.

Rồi từ cột buồm chính leo xuống, vừa đặt chân lên boong thì Rumba đã mang đá đến.

"Al ơi! Làm cho tôi cái thứ xoàn xoạt đi!"

"Anh Rumba, 'thứ xoàn xoạt' là gì ạ?"

Trước lời Rumba, Molt và Arbain nghiêng đầu ngơ ngác.

"Thứ xoàn xoạt ấy là đá bào đúng không? Món ăn ở thành phố Kikka ấy"

"Đúng thế!"

Tôi hỏi lại cho chắc, Rumba gật đầu cười.

Trong khi đó, Arbain và Molt, vì hành động riêng lẻ, có vẻ không biết, đầu treo dấu hỏi. Nhận ra sự thiếu hiểu biết của hai người, tôi thấy đây là lúc có thể len lỏi.

Suýt nở nụ cười hơi xấu xa, nhưng tôi cố gắng kìm nén để tạo một nụ cười tươi tắn.

"Thế tôi làm nhé, Rumba mang thùng nước ép nho từ kho lương thực đến. Arbain và Molt thì lấy bát và thìa nhé"

"Ồ! Là rưới cái đó lên đúng không! Đi thôi, hai đứa!"

Hiểu đó là yêu cầu để làm đá bào ngon hơn, Rumba dẫn Arbain và Molt đi về phía khoang tàu.

Lẽ ra chỉ bát và thìa thì tôi có thể dễ dàng làm bằng ma thuật đất, nhưng để cho Arbain và Molt tạm rời khỏi đây, tôi đuổi họ đi.

Dù sao, tôi không thể để lộ không gian ma thuật ở đây, nên việc mang nước ép nho sản xuất ở Aldonia đến là cần thiết. Chắc không bị cho là bất thường đâu.

Tiễn ba người khuất sau cánh cửa khoang tàu, tôi nhìn xuống biển từ boong và phát động ma thuật nước.

Trong chớp mắt điều khiển dòng nước biển đang chảy, tạo ra một khối cầu nước bằng nước biển.

Phát động ma thuật băng lên khối cầu nước đang lơ lửng, ngay lập tức đông cứng nó.

Khối cầu nước hóa thành viên đá cứng, sinh ra hơi lạnh.

Tôi dùng nhát chém bằng ma thuật gió cắt viên đá đó thành kích cỡ vừa phải.

Hai khối đá vỡ ra kêu "cốp", tôi điều chỉnh vi thể đông lạnh chúng thành kích cỡ phù hợp với đá bào.

Viên đá lớn không cần thiết, nên sau khi xác nhận không có ai xung quanh, tôi cất nó vào không gian ma thuật.

Phù, thế là xong món đá bào nước biển.

Tôi dùng ma thuật băng kết tụ nước biển ngay lập tức. Lượng muối trong nước biển chắc chắn sẽ bị cô đặc.

Nhớ lại loại Aquarius đông lạnh giữa mùa hè.

Hình dung cảnh Arbain và Molt phải ăn đá bào mặn chát rồi chịu khổ.

Tôi khúc khích cười khi nghĩ đến cảnh tượng sắp diễn ra.

Viên đá từ nước biển đã được cất vào không gian ma thuật, có vẻ có thể dùng cách này bất cứ lúc nào.

Về làng, tôi sẽ thử với Thor.

Trong lúc nghĩ vẩn vơ, tôi tạo ra phần đá cho Rumba và tôi.

Đá làm từ nước biển có lẽ do nhiều tạp chất hơn nên hơi đục, nhưng cả hai đều ngốc nên chẳng nhận ra đâu.

Một lúc sau, ngồi trên boong, ba người ôm bát đĩa và thùng nước quay lại từ cửa khoang tàu.

Rumba đặt thùng xuống đánh "chát", cười hào sảng.

"Nào, làm ngay đi!"

"Rô, ai ăn trước?"

Lỡ làm theo thứ tự thuận tiện mà thất bại thì món đá bào nước biển sẽ đến lượt mình, nên tôi hỏi cho chắc.

"Anh Rumba trước đi"

"Không, tôi ăn vài lần rồi. Mấy cậu ăn trước đi"

Nhờ cái kiểu trang trọng của cấp trên cấp dưới, tôi có thể dễ dàng đưa đá bào nước biển cho họ.

Quan hệ xã giao rắc rối lắm, nhưng lúc này lại có ích.

"Thế thì Arbain và Molt trước nhé!"

Tôi vừa nói lời sát hại vừa nở nụ cười vô tư.

Thế là có thể giết cả hai cùng lúc.

"Ừ, ờ. Hôm nay tự nhiên ngài Alfried cười tươi thế?"

Thằng Arbain định phát hiện ra, tôi cố tình xóa nụ cười.

Hình như có chút ác niệm lộ ra. Đồ lanh lợi.

"Bông xốp nghĩa là kiểu gì nhỉ?"

Molt, có vẻ chẳng hề phát hiện ra tình cảnh của tôi, nghe Rumba kể nên đang mơ tưởng đến đá bào bông xốp.

Đá bào nước biển là món ăn trắng bông xốp, có chút nhấn nhá.

Tôi cố gắng giữ vẻ bình tĩnh, cầm khối đá làm từ nước biển.

Rồi, bằng ứng dụng ma thuật băng, tôi đập vụn khối đá càng nhỏ càng tốt, đổ từ từ các hạt đá vào bát. Các hạt đá rơi từ khối đá tỏa sáng dưới ánh nắng.

"Ồ ~, đúng là dùng được ma thuật băng"

"Kinh thật! Có thể làm đá nhỏ thế này ư... Chẳng lẽ ngài Alfried thực sự là thiên tài ma thuật?"

Arbain thán phục nói, Molt khen quá đáng.

Về ma thuật, nếu dựa vào thứ có sẵn trước mắt thì sẽ dễ điều khiển hơn, mức này chẳng khó gì.

Vì nó đã ở ngay trước mắt, ta chỉ cần hình dung rõ ràng mình muốn làm gì với nó mà tạo ra thôi.

Không có gì mà tạo ra cơ bản mới khó.

Chẳng qua, với tôi, vì đã tiếp xúc với nhiều thứ khác nhau trên Trái Đất, nên có lẽ tôi làm tương đối trơn tru.

"Đã dùng được ma thuật băng thì sau này không lo thất nghiệp đâu. Dân ma thuật băng hiếm lắm, chắc chắn sẽ được hoàng tộc cất nhắc đấy?"

Nghe câu đó, tôi nhăn mặt rõ ràng.

"Ờ ờ. Không thích tí nào. Tôi muốn sống ở làng Coriat cơ"

Tôi đã quyết định sẽ tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở kiếp thứ hai. Bị hoàng tộc cất nhắc trói buộc thì khốn.

"Ừm, ngài Alfried dù sao cũng là quý tộc. Chẳng có tham vọng, chẳng ham tiền bạc địa vị"

"Chính vì thế mà bố mẹ khổ thân!"

Ba người bật cười bảo "đúng vậy".

Dù con trai dùng được ma thuật muốn báo hiếu, vậy mà mẹ Elna và bố Nord chỉ nhăn mặt.

Yêu quê hương, phụng sự quê hương.

Chẳng phải là tấm gương cho con cái quý tộc sao.

Trong lúc tôi thắc mắc, Molt thản nhiên lẩm bẩm.

"Muốn ở làng Coriat mà dùng được ma thuật băng, thì làm quản lý nhà băng chẳng hạn?"

"Quản lý nhà băng là gì ạ?"

Chẳng biết là gì, nhưng có vẻ là nghề chạm đến tim tôi!

Nhận thấy linh cảm ấy, tôi ngừng làm đá bào và sáp lại gần Molt.

"Úy! Tự nhiên mắt sáng lên!"

Tôi mặc kệ Molt ngạc nhiên, dùng mắt bảo anh nói tiếp.

"Quản lý nhà băng là làm kho thực phẩm dưới lòng đất, rồi dùng ma thuật băng đông lạnh nó. Những người sử dụng nó sẽ định kỳ trả tiền cho người quản lý để bảo quản thực phẩm được làm lạnh. Nói chung, kiểu như bảo quản đông lạnh thực phẩm kiêm quản lý vậy"

"............"

"Sao thế?"

Nghe Molt kể về công việc quản lý nhà băng, tôi sững người.

Vì sự tuyệt vời của công việc quản lý nhà băng.

Làm công việc đó, tôi vừa có thể ở làng Coriat vừa có việc làm. Chỉ cần thỉnh thoảng khi đá sắp tan thì quay lại xả ma thuật băng một phát chứ gì?

Nếu tạo được nhà băng bảo quản đông lạnh, tôi có thể bảo quản thực phẩm như hoàng tộc dùng đạo cụ ma thuật.

Thịt, rau củ dư cũng có thể để được nhiều ngày nếu đông lạnh, mà độ tươi cũng được giữ. Số người bị đau bụng chắc cũng giảm.

Chẳng phải đây là công việc có thể đóng góp lớn cho đời sống làng Coriat sao?

Việc quản lý thực phẩm có thể thuê ai đó trong làng trả tiền, mà vì là nhà băng dùng chung, chẳng ai định ăn trộm thực phẩm đâu. Có ăn trộm thì chỉ bị dân làng khác đánh cho.

Phải, tôi sẽ không bị ràng buộc bởi nhà băng, chỉ cần định kỳ xả ma thuật băng.

Sau đó chỉ việc thong thả ở dinh thự, thu nhập ổn định chảy vào.

... Hoàn hảo quá nhỉ.

"Quản lý nhà băng đỉnh thật... Tôi sẽ chọn làm một trong những nghề tương lai"

"Ừ, thế à"

"Mà, thường thì toàn mấy lão già pháp sư băng về già ở nông thôn tận hưởng quãng đời còn lại mới làm nghề đó thôi"

Đang rung động đến rần rần, Molt cười khổ, Arbain nói thêm bằng nửa con mắt.

Dù là lão già pháp sư hay pháp sư trẻ tuổi có làm thì liên quan gì. Ai muốn làm thì làm.

Về làng tôi sẽ báo cáo với bố Nord và mẹ Elna rằng đây là một trong những nghề tương lai tôi muốn làm.

Chắc bố mẹ sẽ vui. Vừa nghĩ vậy, tôi lại tiếp tục làm đá bào.

"Al không lung lay nhỉ. Nord và Elna khổ thân"

Anh Rumba, không phải thế đâu ạ.

Con cái đáng yêu nói về ước mơ tương lai.

Chắc chắn hai người đó sẽ ủng hộ thôi.

"Thôi, ăn đá bào được chưa?"

"Ừ ừ, sắp tan mất"

Molt và Arbain chỉ vào đá bào vẻ thèm thuồng, tôi mỉm cười đưa bát gỗ và thìa đựng đá bào nước biển.

"Vâng, mời. Hãy thử ăn trước chỉ với đá. Cách ăn ngon nhất là ăn một hơi đấy ạ"

"Ờ! Cảm ơn nhé!"

"Tôi xin!"

Hai người nói thế rồi một hơi ăn một lượng lớn đá bào nước biển... và...

"Hai đứa: "Mặn quá!""

Phun ra một cách ngoạn mục.

Cảm ơn về nhà băng, nhưng chuyện bị quấy rầy giấc ngủ trưa lại là chuyện khác.

Tôi nghĩ sẽ đến Kagura trong 1 hoặc 2 chương nữa.