Sau khi được mẹ Elna giao nhiệm vụ, tôi bắt đầu điều khiển ba mươi quả cầu nước, mà mỗi quả lại có kích thước khác nhau.

Ban đầu, tôi khá chật vật vì kích thước không đồng nhất, nhưng chỉ cần nắm bắt được lượng ma lực cần thiết cho từng kích thước là mọi thứ trở nên dễ dàng hơn nhiều. Thay vì ngồi điều chỉnh tỉ mỉ từng quả một, cứ tính toán giá trị ma lực trong đầu rồi thiết lập kích thước luôn cho khỏe, đúng không?

Nhờ thế mà bây giờ, dù có nhắm mắt lại, tôi vẫn có thể đoán được kích thước của quả cầu nước dựa trên lượng ma lực mình truyền vào. Đến mức này thì nó cũng chẳng khác gì việc điều khiển những quả cầu nước bình thường.

Nhưng nhờ bài tập của mẹ Elna, tôi đã rèn luyện được khả năng nắm bắt ma lực và kiểm soát một cách tinh tế. Nếu là thế này, chiến thuật trong những trận ném tuyết với chị Elinora chắc chắn sẽ đa dạng hơn.

Khi tôi đang mải suy nghĩ về các quả cầu nước trên không trung, mẹ Elna từ phía sau tiến lại gần.

"Al, tình hình thế nào rồi..."

"À, mẹ Elna. Sau khi nắm được bí quyết, con điều khiển trơn tru hơn nhiều rồi ạ."

Để chứng minh thành quả luyện tập, tôi nhẹ nhàng kéo ba mươi quả cầu nước đang lơ lửng lại gần. Tôi cho chúng bay ngang qua trước tầm mắt của mẹ để thấy rõ sự khác biệt về kích thước, rồi bất ngờ cho chúng bay vút lên cao, biến thành hình vòng tròn, tản ra rồi lại gom lại một chỗ.

Sau đó, tôi thay đổi kích thước các quả cầu một cách đột ngột theo yêu cầu ngẫu nhiên của mẹ. Dù vậy, những quả cầu nước trên không không hề bị vỡ mà vẫn nhảy múa đầy tao nhã.

"Sao hả mẹ? Bài tập hoàn thành xuất sắc chứ?"

"...Ừ, ừm, mẹ thấy rồi. Có vẻ không có vấn đề gì. Nhân tiện cho mẹ hỏi, con đã nghĩ thế nào để thực hiện được như vậy?"

Vì mẹ Elna hỏi để kiểm tra, tôi bèn giải thích rằng thay vì cố gắng điều chỉnh kích thước từng quả, tôi đã chọn cách nắm bắt chính xác lượng ma lực phù hợp với kích thước đó, rồi phóng thích chuẩn xác để duy trì chúng một cách dễ dàng nhất.

"...Quả nhiên làm vậy sẽ chính xác hơn là quản lý chi tiết từng cái một nhỉ."

"Với số lượng nhiều và kích thước khác nhau thế này thì điều khiển cũng phiền phức lắm. Dù sao thì làm phép thuật cũng phải nghĩ cách sao cho nhàn chứ ạ."

Việc này cũng giống như lập trình ở kiếp trước vậy. Có lẽ cách tư duy về phép thuật của tôi vẫn còn nhiều điểm dư thừa, nhưng cứ giữ tinh thần "làm sao để cho khỏe" thì chắc chắn sẽ còn cải thiện được.

"Đ-đúng vậy nhỉ. Phép thuật phải sử dụng sao cho nhàn hạ mới đúng chất."

"Ừm ừm, giờ con nghỉ ngơi một lát được chưa ạ?"

Trong lúc đang trò chuyện tự nhiên với mẹ Elna, tôi nhân tiện xin nghỉ giải lao. Tất nhiên, với chừng này thao tác ma lực thì tôi chẳng thấy mệt gì, nhưng cứ đứng dưới cái nắng nóng kinh khủng này thì thật là khổ sở.

"Được thôi, nhưng nghỉ ngơi nhẹ nhàng xong thì quay lại đây rồi dạy cho Luna nhé."

"Ể~? Dạy dỗ chẳng phải là nhiệm vụ của mẹ Elna sao?"

Tại sao học viên là tôi lại phải đi chăm sóc học viên khác chứ? Đó chẳng phải là mẹ Elna đang chểnh mảng nhiệm vụ của một giáo viên sao?

"Luna sử dụng thuộc tính Thổ. Mẹ không có thiên bẩm về hệ Thổ nên dạy khó lắm, nhưng Al thì cực kỳ giỏi ma thuật hệ Thổ còn gì?"

À... với người có toàn bộ thuộc tính như tôi thì khó mà hiểu được, nhưng bảo đi dạy một thuộc tính mà bản thân không dùng được thì quả là làm khó người khác thật. Giống như kiểu bắt một người chỉ biết tiếng Nhật đi dạy tiếng Anh vậy.

"Cũng đúng, con nghĩ là mình khá giỏi môn đó..."

"Dạy cho người khác cũng là một cách để học hỏi mà. Lúc tập kiếm, con cũng được Luna chỉ dạy cho đấy thôi, giờ thì Al trả lễ lại bằng ma thuật đi."

Mặc kệ tôi đang ấp úng, mẹ Elna nói xong liền đi về phía Eric.

À thì, trong các buổi tập kiếm, Luna đối xử với tôi khá tử tế. Khác với bà chị nào đó, cô ấy không bao giờ nghiêm túc đến mức đáng ghét, và còn chỉ cho tôi biết mình sai ở chỗ nào. Coi như trả lễ thì mình chỉ dạy cho cô ấy một chút ma thuật vậy.

Nghĩ đoạn, tôi thi triển ma thuật Băng để giảm bớt cái nóng, rồi quay về phía Mina đang đợi dưới bóng râm, tận hưởng không khí mát mẻ.

"Ơ? Cậu chủ Alfried, nghỉ giải lao ạ?"

"Ừ, một lát thôi. Cho ta xin nước chanh nhé?"

"Vâng, em biết rồi ạ!"

Vừa nghe tôi xin nước chanh, Mina lập tức lấy bình nước trong túi ra. Trong lúc chờ đợi, tôi ngồi phịch xuống, và cảm nhận được ánh nhìn của cô Natasha đang ngồi trên tấm thảm.

"...Có chuyện gì sao?"

"À, quả nhiên cậu Alfried cũng là con của tiểu thư Elna nhỉ."

Lại nữa rồi. Từ ông Egar đến cô Natasha, rốt cuộc mọi người đã nghĩ tôi là cái gì thế không biết.

◆

"...Al-kun, dạy ta ma thuật hệ Thổ đi."

Trong lúc đang nhấm nháp nước chanh dưới bóng râm, Luna đến gần và nói thế. Có vẻ như cô ấy đã nhận được "chỉ thị" từ mẹ Elna là hãy nhờ tôi dạy. Tuy nhiên, tôi vừa mới ngồi xuống, chưa muốn đứng dậy ngay.

"À thì, trước tiên Luna cũng nghỉ ngơi đã—"

"...Ta không sao. Thời gian là hữu hạn. Mau dạy ta bí quyết dùng ma thuật hệ Thổ đi."

Tôi cũng khuyên Luna nghỉ ngơi, nhưng cô ấy từ chối thẳng thừng. "Thời gian là hữu hạn" – đúng là một câu nói có ý thức cao độ.

"Đúng đó, người tạo ra thành phố Misfirit bằng ma thuật hệ Thổ chính là cậu Alfried mà! Xin hãy chỉ dạy cho Luna bí quyết đi ạ."

Chưa hết, cô Natasha còn bồi thêm một câu trợ công từ bên cạnh. Đến mức này thì tôi không thể thong dong ngồi nghỉ được nữa. Không biết là họ tính toán cả rồi hay sao? Nếu đúng là vậy thì đúng là cao tay thật.

"Được rồi. Vậy thì chúng ta bắt đầu thôi."

Tôi uống cạn ly nước chanh rồi miễn cưỡng đứng dậy, quay trở lại vùng cát đang bị ánh nắng thiêu đốt.

"Ừm, đầu tiên là để biết cậu làm được đến đâu, cậu có thể cho ta xem một loại ma thuật đơn giản được không?"

"...Được. Với lại, không cần dùng kính ngữ đâu."

"Ồ, thế à?"

Nếu Luna không phiền thì tôi cứ nói chuyện bằng giọng điệu bình thường cho thoải mái. Thú thật, cứ phải nói kính ngữ đến tận lúc giải thích thì phiền phức lắm.

Luna rời xa tôi một chút rồi giơ tay về phía biển.

"『Hỡi đại địa, ta cầu xin người, hãy trỗi dậy và biến thành những viên đạn đất』"

Giọng nói thanh tao của Luna vang lên, mặt đất mềm mại nổi lên thành những khối đất. Nhưng có lẽ do nén ma lực không tốt nên hình thù khá méo mó và đất cứ vỡ vụn ra từng mảng. Dù vậy, Luna vẫn cố gắng đưa chúng lên không trung rồi bắn thẳng ra biển.

Những viên đạn đá to bằng cả hai bàn tay ôm bay vút đi và bắn tung tóe nước ở cách đó khoảng mười mét.

"Khoảng cách và kích thước thế này là giới hạn rồi hả?"

"...Làm hơn thế nữa thì hơi khó."

Ra vậy, về khoản bắn đạn đất thì đến đây là giới hạn.

"Cậu còn làm được cái gì khác không?"

Khi tôi hỏi, Luna cúi xuống và đặt tay lên mặt đất.

"『Hỡi đại địa, ta cầu xin người, hãy trỗi dậy và trở thành bức tường đất』"

Ngay lập tức, một bức tường đất hình chữ nhật dựng lên trước mặt cô ấy. So với viên đạn đất lúc nãy, tốc độ thi triển nhanh hơn hẳn và kích thước đủ để che khuất một người trưởng thành. Tuy nhiên, bức tường đó vẫn chưa được truyền ma lực một cách cô đọng nên độ cứng không cao. Tôi thử cường hóa cơ thể rồi đấm một phát vào chỗ yếu, bức tường lập tức vỡ vụn.

"...Á."

"Ma lực của cậu hơi bị loãng ở chỗ đó rồi. Tớ chỉ cường hóa cơ thể nhẹ thôi mà nó đã vỡ rồi đấy."

Dù sao cũng phải giải thích rõ ràng, chứ để bị đấm vỡ bằng tay không mà không giải thích thì chắc cô ấy mất tự tin mất.

"Còn gì khác không?"

"...Kỹ thuật thao túng cát mà ta học được ở vương quốc Lazul."

Khi tôi hỏi lại, Luna nói một điều cực kỳ thú vị. Tôi nín thở dõi theo Luna đang tập trung tinh thần.

"『Hỡi cát bụi của đất mẹ, ta cầu xin người, hãy làm theo ý ta』"

Vừa dứt câu thần chú, bãi cát dưới chân Luna bắt đầu cử động. Ngay lập tức, cô ấy không cần di chuyển chân mà tự động được đưa đi một quãng. Luna chỉ đứng yên trên cát, còn lớp cát bên dưới thì tự di chuyển, chở cô ấy đi thẳng một mạch.

"...C-cái này chẳng phải là! ...Thang cuốn phẳng sao!"

Đây là thứ mà bất cứ ai cũng từng mơ ước. Vì đi bộ quá phiền phức nên con người luôn khao khát mặt đất dưới chân mình biến thành một chiếc thang cuốn. Giấc mơ sinh ra từ sự lười biếng ấy đang được hiện thực hóa ngay trước mắt tôi!

Thật là kinh ngạc! Đến cả thế giới kiếp trước với khoa học kỹ thuật phát triển đến thế mà còn chẳng làm được. Đã lâu rồi tôi mới lại thấy xúc động đến thế này. Không ngờ khi đến dị giới, tôi lại được chứng kiến "thang cuốn phẳng".

Tôi vội chạy đến chỗ Luna khi cô ấy đã giải ma thuật.

"S-siêu quá! Luna, cái này siêu quá!"

"...Th-thế sao? Được một pháp sư như Al-kun khen, ta thấy hơi vui."

Có lẽ do lúc nãy tôi phản ứng hơi thờ ơ nên giờ Luna đang ngại ngùng mỉm cười. Người này bình thường ít biểu cảm, nên thỉnh thoảng thấy cô ấy cười trông xinh thật đấy.

À không, giờ không phải lúc ngắm nụ cười, phải tập trung vào ma thuật!

"Tuyệt thật. Ở vương quốc Lazul người ta dùng ma thuật như thế này à? Có cái này thì pháp sư chẳng cần phải đi bộ nữa!"

Pháp sư mà không đi bộ nữa thì chắc chắn đôi chân sẽ yếu đi nhanh thôi!

"...Vì ma lực tiêu tốn khá nhiều nên không duy trì được lâu đâu. Đây chỉ dùng cho chiến đấu trên sa mạc thôi. Ma thuật này chỉ dùng được ở nơi có cát mềm."

Quả nhiên, di chuyển cả một vùng cát tốn kha khá ma lực, và nếu không có sẵn cát mềm thì cũng chịu. Nếu dùng ở đường làng Coirat thì phải nghiền nhỏ đất ra thành cát mới đi được. Với lượng ma lực của tôi thì không phải là không thể, nhưng sẽ làm phiền dân làng và chắc chắn sẽ bị cha Nord mắng cho một trận. Chắc vì sở hữu sa mạc rộng lớn nên pháp sư ở vương quốc Lazul mới nghĩ ra cách này.

"Hè, pháp sư vương quốc Lazul lại di chuyển bằng cách đứng trên cát nhỉ."

"...Ta không giỏi lắm nên chỉ đi được đường thẳng trong khoảng cách ngắn thôi. Nhưng những pháp sư giỏi có thể điều khiển cát ngang dọc tùy ý để di chuyển."

Ôi, cảnh đó chắc chắn phải xem thử. Kiểu như lướt ván trên cát tự nhiên ấy nhỉ. Tưởng tượng thôi mà tôi cũng muốn thử rồi.

Tôi thử điều khiển bãi cát dưới chân mình bằng ma lực. Lớp cát mịn màng bắt đầu trượt đi, chở tôi theo.

"A, cái này vui thật đấy!"

Dù điều khiển hơi lỗi khiến cát chui hết vào giày nhưng tôi chẳng bận tâm. Giờ đây, tôi đang di chuyển trên mặt đất mà không cần đi bộ. Điều đó làm tôi thấy phấn khích vô cùng. Tôi có thể dùng Ma thuật Dịch chuyển siêu tiện lợi, nhưng mỗi cái lại có cái thú riêng của nó.

Tôi cứ thế lướt đi thẳng tắp trên cát. Sau đó, tôi dừng lại ở một chỗ, dùng ma thuật Thổ tạo ra một tấm ván dưới chân rồi đứng lên trên. Cảm giác cứ như đang trượt tuyết vậy. Tôi tận hưởng những khúc cua và những cú lướt, sau đó thay đổi dòng chảy của cát để quay lại.

Thấy vậy, Luna có vẻ hơi buồn.

"...Ta phải mất hơn một tháng mới tập đi được đường thẳng đấy."

Ơ, hình như... mình xin lỗi nhé.