Lý do con quay của Rumba đập vào tường là do vai cậu ta quá căng cứng, đồng thời không biết cách ném xuống theo hướng chéo một cách chuẩn xác.

Lý do Gates làm con quay bị trượt là vì khi lấy đà, cậu ta không giữ con quay thăng bằng và lực giật dây quá yếu.

Sau khi chỉ ra những lỗi đó và hướng dẫn chỉnh sửa vài lần, cả Rumba và Gates đã có thể xoay con quay một cách đẹp mắt.

"Đi đi! Con quay của tao! Hất văng con quay của thằng Gates đi!"

"Hừ, tiếc là chỗ đó có rãnh trên sàn. Cứ nằm ở đó mà xoay một cách vô vọng đi."

Con quay của Rumba lao đến định va vào con quay của Gates, nhưng có lẽ do sàn nhà của Thor có một vết lõm, con quay của Rumba đã bị mắc kẹt vào đó, không thể nhúc nhích được nữa.

Và có lẽ vì đang xoay ở một vị trí bất lợi, vòng quay trở nên méo mó rồi dần chậm lại.

"Cái quái gì thế hả!? Thor, mày cũng nên làm sàn nhà phẳng phẳng một chút chứ!"

Đúng là kẻ vừa phá nát tường nhà người ta lại đi nói những lời đó.

"Vậy thì, chúng ta hãy dựng một cái sàn đấu tử tế để dễ va chạm đi. Như thế sẽ thú vị hơn nhiều."

"Ồ! Nếu có thứ đó thì làm nhanh lên đi!"

"Chuẩn đấy."

"...Không phải là tao không làm, mà là vì hai đứa mày đến ném cho ra hồn còn không làm được đấy."

Sở dĩ tôi đề xuất như vậy là vì họ đã có đủ khả năng kiểm soát để đặt con quay lên sàn đấu.

Nếu là hai người họ lúc nãy, chắc chắn sẽ chẳng bao giờ ném lên sàn đấu nổi đâu.

Khi tôi đang liếc nhìn Rumba và Gates với ánh mắt đầy "thân thiện", đột nhiên cánh cửa sổ trên tường mở ra.

"Nè, có tiếng ồn cực kỳ lớn vọng lại, mọi người đang làm gì thế?"

Kẻ vừa mở cửa nhà người khác không ai khác chính là Asmo, người hàng xóm sống ngay sát vách.

Có vẻ cậu ta dùng gậy chọc từ nhà mình sang để mở cửa, trên tay vẫn còn cầm một cây gậy dài.

Đúng là "hàng xóm láng giềng", nhưng mà vẫn như mọi khi, chẳng có chút khái niệm nào về sự riêng tư cả.

Tuy nhiên, được gọi hỏi một cách thoải mái thế này cũng vui phết.

"Asmo về rồi à. Bọn này đang chơi trò con quay, Asmo có chơi không?"

"Nghe thú vị đấy, cho tham gia với."

Khi tôi đưa con quay ra cho xem, Asmo – có lẽ vì đang rảnh rỗi – đã gật đầu cái rụp.

Rồi cậu ta đóng cửa sổ nhà mình lại và chạy sang bên này ngay lập tức.

"Ơ? Thor đâu?"

Khi Asmo vừa đến nơi đã dáo dác nhìn quanh, tôi bèn kể cho cậu ta nghe về "thảm kịch" mà Thor đã gây ra.

Asmo nghe xong liền lầm bầm "Đồ ngốc", rồi quyết định mặc kệ luôn.

Việc Thor gây ra những sự cố kiểu này vốn là chuyện cơm bữa rồi. Thế nên tôi cũng chẳng buồn bận tâm lắm.

Tôi đưa cho Asmo một con quay, rồi thi triển thổ ma thuật lên sàn nhà của Thor.

Lấy ma lực của tôi làm môi giới, đất đá hiện lên ngay trong căn nhà.

Tôi phác thảo hình ảnh một sàn đấu trong tâm trí, rồi nén đất lại cho thật cứng. Chẳng mấy chốc, một sàn đấu hình tròn để các con quay va chạm nhau đã hoàn thành.

Tất nhiên, tôi đã tạo độ lõm để con quay luôn tự động hướng vào tâm.

"Hê, ném vào đây để đập nhau hả!"

"...Vẫn là thổ ma thuật đỉnh cao như mọi khi nhỉ."

Rumba và Gates thốt lên đầy ngưỡng mộ, vừa quan sát sàn đấu một cách tỉ mỉ.

"Vậy thì, ném luôn được chưa!?"

"Ừ, được rồi đó. Asmo cũng xem đi."

"Biết rồi."

Cho họ xem cách chơi luôn là nhanh nhất.

Asmo, sau khi quan sát con quay, liền ngoan ngoãn nhìn về phía Rumba và Gates.

Rumba và Gates đứng đối diện nhau qua sàn đấu, trừng mắt nhìn đối phương.

"Hehe, vậy thì bắt đầu nhé?"

"Này, không có chuyện ném trượt rồi đập vào tao đâu đấy nhé? Con quay này cứng lắm, bị trúng phải thì đau thấu trời đấy."

Gates nói trong khi liếc nhìn bức tường bị lõm.

Chà, dù đã kiểm soát được rồi, nhưng nãy giờ họ cứ đập túi bụi vào tường. Hiểu được nỗi lo của cậu ta cũng phải thôi.

"Lo gì chứ. Tao quen rồi mà!"

"Tao thật lòng nhờ mày đấy!"

Trong khi Gates vẫn còn đang bán tín bán nghi, cả hai cùng giương con quay lên rồi ném vào sàn đấu.

Hai con quay rời khỏi dây, xoay tròn đẹp mắt trên không trung rồi đáp xuống sàn.

"Á!"

Rumba có vẻ độ chuẩn xác vẫn hơi bấp bênh, con quay suýt nữa văng ra ngoài mép sàn đấu.

Gates thốt lên một tiếng kêu thảm thiết vì cứ tưởng nó sắp bay vào chân mình.

Sau đó, khi thấy con quay của Rumba vẫn không văng ra ngoài, cậu ta mới thở phào nhẹ nhõm.

Con quay của Gates xoay đẹp mắt ngay chính giữa, còn con quay của Rumba, với cú ném đầy bạo lực, thì đang chạy với tốc độ cao dọc theo mép ngoài.

Có lẽ Rumba đang có lợi thế hơn một chút vì tận dụng được đà gia tốc ở mép ngoài.

Vì sàn đấu được thiết kế dốc nhẹ về phía tâm, con quay của Rumba dần dần tiến vào giữa.

Và rồi, nó đâm sầm vào con quay của Gates đang xoay yên vị ở trung tâm.

Bị cú đâm đầy sức mạnh của con quay Rumba tác động, con quay của Gates lảo đảo dữ dội.

"Ồ! Một cú chí mạng! Con quay của Gates đang loạng choạng kìa!"

"Ư... ư! Cố lên!"

Rumba reo lên vui sướng, còn Gates thì nhìn con quay với vẻ mặt tuyệt vọng.

Thế nhưng, con quay của Rumba chẳng thèm quan tâm đến điều đó, nó liên tục va đập mạnh – và rồi, có lẽ vì cú va đầu tiên quá mạnh, ngay khoảnh khắc con quay của Gates giảm đà, nó đã bị hất văng ra ngoài.

"Aaa!"

"Ha ha ha! Tao thắng rồi nhé!"

"Làm lại ván nữa! Lần này tao cũng sẽ tạo đà từ bên ngoài!"

Gates không chịu thua, đáp trả đầy quyết tâm trước sự đắc thắng của Rumba.

Nói chung, thấy Rumba và Gates vui vẻ là tốt rồi.

Giờ thì cả hai đã nghiện trò này, đứa nào đứa nấy hí hửng quấn dây liên tục.

"Đấy, chơi là cứ ném vào rồi cho đập nhau thế này này."

"Thú vị thật đấy. Để tớ thử xem."

Asmo gật đầu cười tươi, tôi bèn dạy cho cậu ta cách quấn dây và cách ném như đã dạy Thor và những người kia.

Kết quả là, Asmo học được ngay chỉ trong một lần.

Thấy trình độ của Thor và mấy tên kia tệ đến mức nào, tôi bỗng thấy hơi... xúc động vì sự thông minh của Asmo.

"Asmo trông to con thế mà khéo tay thật đấy."

"...Cái khúc 'to con thế mà' là thừa đấy."

"Này, Asmo cũng quay được rồi thì cả bọn cùng đập nhau đi!"

Sau khi Asmo luyện tập xong xuôi, Rumba quay lại gọi.

"Đập cả bốn con quay cùng lúc, chắc là hỗn loạn lắm đây."

"Ồ, hay đấy! Làm luôn đi!"

Được Rumba vẫy tay, tôi và Asmo tiến lại gần sàn đấu.

Chơi 1vs1 thì cũng hay, nhưng một trận hỗn chiến với bốn con quay va chạm lẫn nhau thì chắc chắn sẽ thú vị hơn.

Nhiều khi vừa ném ra là con quay đã đập nhau rồi bay sạch ra ngoài, không biết trước được điều gì cả.

Trong lúc cả bọn đang hào hứng quấn dây vào con quay, cửa chính đột nhiên mở toang.

"Khốn kiếp! Mấy người đó thấy mình cần gấp mà đến hạt gạo cũng kì kèo!"

Thor bước vào phòng khách với vẻ mặt hầm hầm.

Vì thấy trên tay cậu ta có cầm thứ gì đó giống hạt gạo, có vẻ như cuối cùng cậu ta cũng xin được gạo rồi.

Chuyện là cậu ta lỡ làm vỡ cái cốc mà chị Emma cưng nhất.

Nếu biết cần gạo để sửa lại nó, chắc chắn lũ dân làng đã thấy "cơ hội" và đưa ra đủ thứ yêu sách oái oăm để chia cho cậu ta một ít gạo.

Đúng là dân làng Coriat. Ai cũng có tính cách "tuyệt vời" cả.

"Này Thor, vào đây nhanh lên. Bọn tao chuẩn bị chơi đập con quay rồi nè."

"Cái gì thế? Nghe có vẻ hay đấy! Đợi tí tao sửa cái cốc xong rồi nhập hội với!"

Vừa nghe tôi gọi, biểu cảm giận dữ của Thor lập tức tan biến, thay vào đó là một nụ cười toe toét.

Sau đó, Thor bắt đầu cặm cụi dùng hạt gạo gắn từng chút một vào quai cốc bị vỡ...

...Lâu quá. Không biết bao giờ mới xong đây?

Có vẻ ba người còn lại cũng đang nghĩ như tôi, ai nấy đều nhìn Thor với vẻ mặt sốt ruột.

"Mà này, Thor hình như vẫn chưa ném con quay ra hồn thì phải."

"Vậy ra là Thor vẫn chưa đủ trình để tham gia đấu con quay rồi."

Asmo tiếp lời tôi bằng một câu nhận xét chí mạng.

Rumba và Gates cũng gật đầu đồng tình.

Sau khi xác nhận ý chí của cả bọn qua ánh mắt, tôi hít một hơi thật sâu rồi hô lớn:

"Được rồi! Một... hai... bắt đầu!"

"Khoan đã! Tao còn chưa vào mà!"

***

"Con về rồi đây."

"Mẹ ơi, hình như nhà mình có khách."

"Ơ? Đôi giày này là của ngài Alfried, Asmo và... ai đây nhỉ?"

Chơi con quay được một lúc, khi bầu trời đang dần chuyển sang nhá nhem tối, cửa nhà Thor mở ra và có ai đó vừa về.

"...Cuối cùng thì cũng về rồi sao..."

Vừa nghe thấy giọng nói đó, Thor lập tức cứng đờ cả người.

...À phải rồi, suýt nữa quên mất chuyện những lời phàn nàn của chúng tôi về các chị có thể đã truyền đến tai họ rồi.

Nghĩ đến thôi mà thấy nặng trĩu cả người.

Tiếng bước chân lộp cộp vang lên, chị Myra và chị Emma bước vào phòng khách.

Nhìn hai người họ đi cạnh nhau, trông giống nhau thật sự.

Tôi bỗng muốn tra khảo cái tên "yankee" (tên côn đồ) đang đứng cạnh tôi đây suốt một tiếng đồng hồ xem sao cậu ta lại là em trai của họ được.

"Chào hai chị, chị Myra, chị Emma."

"Ồ, ngài Alfried, chào em. Em đến chơi à? Hôm nay lạ thật đấy, toàn những gương mặt thân quen."

"Chào ngài Alfried."

Chị Myra và chị Emma đáp lại bằng nụ cười dịu dàng.

A, đúng là thích thật đấy.

Giá mà chị mình cũng bao dung và dịu dàng được như chị Emma thì mình đã chẳng phải đi kể lể phàn nàn như thế này.

"Cháu là Rumba, xin phép làm phiền hai chị!"

"Cháu là Gates ạ, cháu ở đây từ lúc sáng rồi ạ."

"Rumba và Gates à! Cảm ơn hai cháu vì luôn đi săn ma thú quanh làng nhé."

Chị Myra dù hơi ngạc nhiên khi thấy Rumba và Gates ở trong nhà, nhưng có vẻ chị biết rõ công việc hằng ngày của họ nên bắt đầu trò chuyện một cách tự nhiên.

Ngay lúc đó, chị Emma lên tiếng gọi Thor.

"Thor, qua đây với chị một chút được không?"

"...G, gì thế? Giọng chị nghe ghê quá. Em đang bận chút việc mà?"

Chắc là vì biết mình "có tật giật mình" nên Thor vừa trả lời vừa cứng đờ cả người.

Đối lập với vẻ sợ hãi của cậu ta, chị Emma vẫn cười, nhưng nụ cười đó... thật đáng sợ.

"...Chỉ một lát thôi."

"D, dạ vâng ạ!"

Thor xanh mặt trước áp lực vô hình từ chị Emma, cậu ta chắp tay sau đầu rồi lủi thủi đi ra khỏi phòng khách.

Chị Emma nhẹ nhàng đặt tay lên vai Thor, nhưng tôi thề là trong một khoảnh khắc, tôi đã tưởng đó là lưỡi hái của tử thần.

A, có lẽ hôm nay thằng nhóc đó xong đời rồi...

Trong khi tôi đang nhìn theo với vẻ thương cảm thì chị Emma quay lại và ló mặt vào.

"À, ngài Alfried, chị Eleonora vừa gọi ngài đấy, tốt nhất là ngài nên về sớm đi ạ?"

"...A, ha ha, cảm ơn chị đã nhắc. Vậy em xin phép về đây ạ..."

A, hình như mình cũng xong đời luôn rồi thì phải.

Giọng tôi nhỏ dần, nghe như tiếng hụt hơi.

...Mình không muốn về nhà tí nào cả.

"Đến giờ cơm tối rồi nhỉ! Bọn tao cũng về đây!"

"Chuẩn đấy. Vợ tao đang nấu cơm đợi ở nhà rồi."

Vậy là tôi cùng Rumba và Gates quyết định ra về khỏi nhà của Thor.

Trên đường về sau khi chia tay Rumba và Gates.

Trời đã sập tối, những ngày bình thường thế này tôi thường dùng dịch chuyển để về gần dinh thự, nhưng hôm nay vì quá uể oải, tôi cứ lững thững đi bộ.

Tuy nhiên, mọi sự kháng cự đều vô ích. Nếu cứ đi dọc theo con đường từ làng Coriat, kiểu gì cũng đến được dinh thự.

Tôi ngước nhìn lên cổng dinh thự, đờ đẫn nhìn bầu trời màu hoàng hôn.

Bây giờ vẫn chưa muộn. Hay là dùng dịch chuyển trốn vào phòng luôn nhỉ?

Không, dù có làm vậy thì chị Eleonora với năng lực cảm nhận phi thường chắc chắn cũng sẽ bắt được mình ngay thôi. Không cách nào thoát nổi đâu.

Khi tôi đang cam chịu định mở cổng thì cánh cổng trước mặt tự động mở ra.

Là Bartolo hay Sala đang làm việc trong sân mở cửa cho mình sao?

Nghĩ vậy, tôi ngẩng đầu lên thì thấy người bước ra khỏi cổng chính là chị gái tôi, chị Eleonora với mái tóc màu nâu đỏ được buộc gọn phía sau.

Vừa thấy tôi, chị Eleonora liền nở nụ cười tươi:

"Al, về rồi à?"

"...Em về rồi ạ."

Ơ, chẳng lẽ những lời phàn nàn của mình về chị ấy chưa bị lộ sao?

Vì đã có buổi họp hội các chị em, mình cứ tưởng kiểu gì nó cũng bị lan truyền chứ.

Dù sao thì chị Eleonora vẫn đang cười. Nhìn tình hình này, có vẻ như không có chuyện gì xảy ra cả.

Chắc là lúc chị ấy đang vung kiếm trong sân, thấy mình về nên mới mở cổng thôi. Hôm nay chị Eleonora biết quan tâm người khác thật đấy.

"---Em đang nghĩ là 'hôm nay chị biết quan tâm người khác thật đấy' à?"

Ngay khoảnh khắc nghe thấy lời mỉa mai phát ra cùng nụ cười của chị Eleonora, tôi lập tức ba chân bốn cẳng chạy trốn.

Nhưng vô ích, cổ tôi đã bị bàn tay thon thả của chị ấy tóm gọn.

Tiêu rồi! Bị lưỡi hái tử thần tóm mất rồi!

『Cẩn thận với nội dung khi nói chuyện với phụ nữ nhé? Tụi nó lan truyền tin tức với tốc độ kinh khủng đấy.』

『Với phụ nữ thì nói chuyện là cách xả stress mà. Anh hay nghe được mấy lời đồn về Thor, Asmo và cả Al lắm đấy.』

Lời của Rumba và Gates cứ văng vẳng trong đầu tôi.

"Á á á! Cứu với!"

"Sao thế, sao lại sợ hãi dữ vậy? Nếu muốn phàn nàn gì thì chị chiều tất. Mà này, như em nói đấy, chị đâu có dịu dàng, lại còn lười biếng, chẳng biết quan tâm người khác nhỉ?"

...A, thời gian vui vẻ cùng mọi người đập con quay vừa nãy đâu rồi, sao xa vời quá vậy.

*Lời người dịch: Phần truyện mới của bản sách in tạm thời kết thúc ở đây. Từ chương sau sẽ quay lại nội dung gốc như bình thường. Nhân tiện, khoảng 4 chương nữa sẽ có chương ngoại truyện về vị Tam công chúa, Leila.*