Tập 1 của light novel "Sự thức tỉnh của Đại Thánh Nữ chuyển sinh" sẽ chính thức lên kệ vào ngày 2 tháng 6.
Nghe nói tại một số cửa hàng nhanh chân, sách đã bắt đầu được bày bán từ hôm nay rồi.
Mua tại Animate hay Melon Books sẽ có thêm quà tặng kèm, rất hời đấy.

***

"A, lạnh quá, lạnh quá."

Sau khi ăn sáng xong, tôi rời phòng ăn để vào phòng khách.
Tôi luồn chân vào chiếc bàn kotatsu đặt ở trung tâm phòng.
Ngay lập tức, đôi chân tôi bị thứ gì đó đàn hồi nuốt chửng vào trong.

"Uoa!?"

Vì cảm giác khó tả đó, tôi giật bắn mình và lập tức rụt chân ra khỏi kotatsu.
Tôi vội vàng lật tấm chăn ra xem, thì ra một con Big Slime đang ở bên trong. Mày là mèo à?

"Cái gì… là mày à. Làm tao hết cả hồn."

Có vẻ như tôi đã vô tình thọc chân vào trong cơ thể con Big Slime.

"Tao cũng muốn sưởi ấm, cho tao vào chung với."

"............"

Mặc cho tôi nói thế, con Big Slime vẫn không hề có ý định nhúc nhích.
Cái tên này thì độ lười biếng chắc không ai sánh kịp. Dù có là chủ nhân đi chăng nữa, nó cũng sở hữu một tinh thần trơ lì đến mức không bao giờ chịu nhường chỗ ngồi thoải mái cho người khác.
Xem ra nó chẳng có ý định nghe lời tôi chút nào.
Theo thói quen, tôi định thay đổi hình dạng con Big Slime để nó chừa chỗ ra, nhưng rồi tôi chợt khựng lại.
Cảm giác lúc nãy khi thọc chân vào thực sự khá dễ chịu.
Thay vì đuổi nó đi, hay là cứ thế thọc chân vào luôn nhỉ?

Nghĩ đoạn, tôi cởi trần chân rồi nhét vào trong.
Tức thì, cơ thể con Big Slime bao trọn lấy chân tôi bằng cảm giác ngập ngụa, mềm mại.
Cái chất gel ấm áp nhờ hơi nóng của kotatsu bao bọc lấy đôi chân tôi.

"Aaa, đây đúng là sự thoải mái khó lòng diễn tả bằng lời…"

Nó mang lại cảm giác khác biệt hoàn toàn với việc dùng cả cơ thể mình làm đệm.
Có lẽ vì chỉ tiếp xúc một phần nên ý thức của tôi không bị cuốn đi như khi ngồi hẳn lên người nó.
Thế này thì vừa có thể giữ được tỉnh táo mà vẫn tha hồ thả lỏng.

"Sáng ra đã trông có vẻ dễ chịu nhỉ."

"Ừm, thoải mái lắm đấy."

Khi tôi đang nằm ườn ra và thọc chân vào Big Slime, anh Silvio bước vào phòng khách và khúc khích cười.
Trên tay anh ấy cầm một cuốn sách, chắc là định chui vào kotatsu đọc đây.
Tò mò không biết anh Silvio sẽ phản ứng thế nào, tôi lặng lẽ quan sát mà không nhắc nhở gì.

"Vậy thì, anh cũng tham gia một chút nhé."

Nói rồi, anh Silvio lật chăn lên và cho chân vào kotatsu.

"Phù!?"

"Ahahahaha!"

Phản ứng bất ngờ của anh Silvio buồn cười quá mức, tôi không nhịn được mà bật cười thành tiếng.

"Cái cảm giác vừa rồi là sao…?"

"Có con Big Slime ở trong đó đấy."

"À ra là Big Slime à…"

Anh Silvio nhìn vào bên trong rồi thở phào nhẹ nhõm.
Bình thường ai mà nghĩ trong kotatsu lại có sinh vật sống chứ. Dinh thự này có kha khá Slime, nhưng chỉ có mỗi con này là hay chui vào kotatsu thôi.

"Mà này, Al, em đang thọc chân vào trong con Big Slime à?"

"Ừm, ấm áp và dễ chịu lắm."

"…Em có bị biến thành trạng thái 'đờ đẫn' như lần trước không đấy?"

"Không sao đâu. Kiểu này thì ý thức không bị bay mất đâu."

Việc tôi từng ngồi lên con Big Slime rồi rơi vào trạng thái nguy hiểm vẫn còn là ký ức mới mẻ.
Nhưng nếu chỉ ở trạng thái này thì không sao cả. Việc tôi vẫn giữ được tỉnh táo chính là minh chứng rõ nhất.

"Nếu vậy thì, anh thử một chút thôi nhé…"

Thấy vẻ an tâm của tôi, anh Silvio cũng gỡ bỏ cảnh giác và từ từ thọc chân vào.
Ngay lập tức, anh Silvio khẽ thốt lên một hơi thở dài.

"Phùuu…"

Gương mặt anh ấy trở nên vô cùng buông thả.

"Anh Silvio?"

"À… haha, dễ chịu thật…"

Tôi lo lắng đưa tay quơ quơ trước mặt anh, nhưng anh Silvio chỉ lẩm bẩm như thể đang bị mê hoặc bởi hơi nóng.
Dù chỉ là một phần cơ thể, nhưng xem ra nó vẫn quá sức với anh Silvio.
Tôi vốn đã quen với cuộc sống lười biếng thường ngày nên vẫn ổn, chứ với anh Silvio, người chưa quen với thứ khoái lạc đó, thì kích thích này có vẻ hơi quá mạnh.

"Anh Silvio, anh cần phải sống lười biếng hơn chút nữa đấy."

Ít nhất cũng phải đạt đến trình độ sống lười biếng sao cho khi thọc chân vào Big Slime mà ý thức không bị mất đi.
Trước hết, hãy bắt đầu bằng việc ngủ nướng mỗi buổi sáng đi nhé.

●

Tôi chợt bừng tỉnh và nhìn quanh, hóa ra vẫn ở trong phòng khách.
Có vẻ như tôi đã ngủ nướng luôn trong lúc nằm lăn ra kotatsu.
Việc để con Big Slime mềm mại nuốt chửng lấy đôi chân, vừa sưởi ấm bàn chân vừa chìm vào giấc ngủ đúng là sự lười biếng tuyệt vời nhất.
Liếc sang bên cạnh, anh Silvio vẫn giữ nguyên dáng vẻ lúc nãy, tâm hồn đã treo ngược cành cây từ bao giờ.
Có vẻ anh ấy vẫn chưa thể vượt qua được sự thoải mái của con Big Slime.
Anh Silvio bình thường lúc nào cũng bận rộn với việc học, đọc sách, rồi giúp cha Nord xử lý công việc.
Để anh ấy nghỉ ngơi cưỡng bức thế này chắc là vừa đẹp. Vì dù sao trẻ con mà cứ cố quá sức cũng chẳng tốt lành gì.

"Mà công nhận bình yên thật."

Tôi biết nguyên nhân là gì. Là do chị Elinora không xen vào đấy.
Sau vụ việc Gravity (trọng lực) lần trước bị phát hiện, chị Elinora đã bị bổ sung thêm các tiết học ma pháp.
Ngay cả mẹ Elna cũng thấy lo ngại trước sự ngốc nghếch của chị ấy khi bị trúng ma pháp debuff mà suốt hai tuần không hề hay biết.
Thế nên hôm nay chị ấy lại phải học lý thuyết ma pháp từ sáng, còn tôi và anh Silvio thì tận hưởng sự yên bình trong phòng khách.
Chà, quả nhiên những khoảng thời gian bình yên thế này thật tuyệt vời.

"Chị Elinora nên học từ sáng đến tối mỗi ngày đi là vừa."

"Chuyện đó tuyệt đối không thể nào. Chị chết mất."

Đang nằm ườn ra cằn nhằn thì chị Elinora tiến lại gần, đáp trả với giọng điệu thiếu sức sống.
Ngay khi chị ấy thọc chân vào kotatsu, con Big Slime lập tức biến dạng để nhường chỗ.
Này, lúc tôi tới thì mày đâu có tỏ ra tử tế như thế…
Đúng là ma thú sống sót được ngoài tự nhiên có khác, nó nắm rõ thứ bậc trong cái dinh thự này. Đúng là cái đồ tinh ranh.

Vừa thọc chân vào kotatsu, chị Elinora liền gục đầu lên bàn.
Có vẻ như chị ấy đã vắt kiệt sức lực khi phải dùng đến cái bộ não vốn chẳng mấy khi được sử dụng của mình.

"Mới thế mà đã mệt mỏi, thật là thảm hại."

Người tiếp theo vào phòng khách là mẹ Elna.
Thấy chị Elinora đã cạn kiệt tinh thần, mẹ thở dài.

"Đúng vậy đó chị Elinora. Ý chí thường ngày của chị đâu rồi? Mới chỉ hết có một tiết sáng nay thôi mà."

Tôi nhân cơ hội nói đúng những gì mình thường bị cha mắng khi luyện kiếm, chị Elinora chỉ lừ đừ đáp lại một câu.

"............Ồn ào quá."

Nếu tôi mà phản bác lại kiểu đó, chắc chắn sẽ bị ăn đòn rồi.
Nếu chị Elinora thấu hiểu được tâm lý của kẻ yếu và trở nên dịu dàng hơn thì tốt biết mấy.

"Elinora trông có vẻ đã hỏng hẳn rồi, trong thời gian nghỉ này, chúng ta ra ngoài để mẹ dạy Al ma pháp nhé."

"Ể, thật sao? Lâu lắm rồi mới thấy mẹ Elna dạy ma pháp cho con đấy!"

Chắc phải tính từ lần chúng ta đến lãnh địa của Eric nhỉ.

"Al thì nắm vững hết các cơ bản rồi, dù không dạy thì con cũng sẽ tự học thôi."

"Vậy hôm nay mẹ sẽ dạy gì cho con ạ?"

"Cách sử dụng ma pháp biến tấu. Giống như kiểu cha con đã phản đòn ma pháp Gravity lần trước ấy."

"Ra là vậy."

Lúc đó tôi đã thực sự bất ngờ vì không nghĩ Gravity lại có thể bị đánh bật đi như thế.
Dù sao thì, mẹ Elna có vẻ sẽ dạy tôi những ứng dụng thực tế của ma pháp.
Tôi không rõ ý đồ của mẹ là gì, nhưng tôi thích chơi đùa với ma pháp nên cảm thấy rất hào hứng.

"Chỉ là sử dụng ma pháp thôi nên không cần thay đồ đâu. Cứ thế này ra ngoài thôi."

Quả nhiên là mẹ Elna, rất linh hoạt và tuyệt vời.
Cha Nord mà là người dạy thì chắc chắn sẽ bắt tôi phải thay sang đồ tập luyện cho xem.

"Con hiểu rồi."

Tôi đi theo sau mẹ Elna rời khỏi phòng khách.
Khi rảo bước dọc hành lang ra đến lối vào, mẹ Elna quay lại, nở một nụ cười cực kỳ nghiêm túc.

"Ngoài đó lạnh lắm, đừng để ma pháp hỏa cháy tắt đấy."

Thấy được khía cạnh này của mẹ Elna, tôi chợt nghĩ, quả nhiên mình đúng là con trai của người phụ nữ này.