『转生去乡下过慢生活』第5卷与漫画第2卷正在热销中！

「那么，接下来换我从这边上了哦？」

艾莉诺拉姐姐浮现出无畏的笑容，向我逼近。

按照规则，虽然禁止近身格斗攻击和擒抱技，但她身上散发出的那种“不知道会做出什么来”的压迫感，实在是令人毛骨悚然。

我向埃里克投去求救的视线，但那边此时仍在上演着激烈的战斗，根本不是能求救的状况。

在这里，想要活下去就只能使用魔法了。

我下定决心，向后跳跃拉开距离。

见状，艾莉诺拉姐姐为了不让我逃走，猛地加速冲刺。我预料到她肯定会这么做，于是立刻发动水魔法。

在身体周围制造出五个水球，并瞄准冲过来的艾莉诺拉姐姐射了过去。

或许是连艾莉诺拉姐姐也没想到，她慌忙踩下刹车进行规避。

「你这小子！竟然用了魔法！」

「我可没说不准用魔法哦？」

「你说过！既然这样，那我也要用木剑了！」

「等一下，我们不是在玩泼水吗？为什么会想到要用木剑啊！？」

如果是玩泼水，为了赢而使用水魔法还算能理解。毕竟在操纵水这一块，水魔法的效率最高，用它是理所当然的。但是，跟这个毫无关系的木剑又是怎么回事？这跟泼水一点关系都没有吧，那可是武器啊，武器！

「就像你使用自己擅长的东西一样，我当然也要使用自己擅长的兵器！」

一边说着这种不讲理的话，艾莉诺拉姐姐一边取下了腰间的木剑。

虽然理解姐姐的歪理，但我无法认同。

况且明明禁止近身战，用木剑又怎么能让对方说出“我认输”呢？

不，看我们双方都已经变得这么乱来，能不能守住规则都很难说。

总之，让艾莉诺拉姐姐靠近太危险了。

我发动水魔法，在周围悬浮起十个水球。

然后，将其中五个射向艾莉诺拉姐姐，剩下的射向露娜小姐。

「露娜！那边也过来了哦！」

「……魔法。」

听到艾莉诺拉姐姐的声音，察觉到水球靠近的露娜小姐立刻远离埃里克，拉开了距离。

而战斗中断的埃里克也急忙凑到了我身边。

「阿尔弗里特！」

「先解决露娜小姐。我会用魔法逼迫她，你负责终结她。」

「交给我吧！」

也不知我这简单的作战意图传达得是否准确，埃里克离开了我的身侧，伺机寻找露娜小姐的破绽。

「哼，这种动作迟钝的水球怎么可能打得中我。」

艾莉诺拉姐姐轻松避开了我直线发射的五个水球，用鼻子发出一声轻哼。

哦呀哦呀，艾莉诺拉姐姐你是这么想的吗？那么，就请你修正一下这个认知吧。

随着我手指的拨动，被艾莉诺拉姐姐躲开的水球改变了轨道。

「！！居然在追踪！」

或许是惊讶于突然改变轨道追过来的水球，艾莉诺拉姐姐猛地加速冲刺。身后的水球也不甘示弱，提高速度追了上去。

不愧是艾莉诺拉姐姐，明明是在海里，跑起来的速度竟然和陆地上没什么两样。

虽然我对魔法控制很有自信，但以这种速度操作还是第一次。

多亏了这一点，每当艾莉诺拉姐姐左右摆动时，我差点就要跟丢了，但现在必须咬牙坚持住。现在不需要击中，只要一直黏在她的背上，持续施加压力就好。

在用水球追逐艾莉诺拉姐姐的同时，我也让水球继续追踪露娜小姐。

「……甩不掉。」

露娜小姐没有艾莉诺拉姐姐那种爆发性的速度和凌厉的转弯，非常容易追踪。

但是，每次就在差一点要打中时，她总能用柔软的身手避开。

果然不愧是艾莉诺拉姐姐的朋友，身体能力高得异常。

如果只集中对付露娜小姐的话当然能干掉她，但现在是团队协作。

露娜小姐的破绽有埃里克在盯着，我这边就一边施加压力，一边夺走她的体力吧。

无论动作有多快，这里毕竟是有波浪阻力的海里。要是乱跑的话，肯定会疲惫不堪的。

「喝啊！」

就在我想着这些时，艾莉诺拉姐姐在奔跑的过程中将追踪的水球一刀两断。

被魔力固化的水球虽然因此崩解，但我立刻用魔力支配并将其瞬间再生，再次化为水球继续追逐艾莉诺拉姐姐。

「既然这样，那就瞄准你！」

或许是利用了再生的时间差，艾莉诺拉姐姐踢起海水向我射来。

那是比打倒希尔维奥哥哥时更快、质量更高的炮弹。

但是，如果那只是水的话，处理起来很简单。我用魔力包裹住飞来的海水。

仅仅这样，海水就归我支配了。

然后，我像是回礼一样将其射向艾莉诺拉姐姐。

「真是的！太烦人了！魔法用得这么花哨干什么！」

于是，艾莉诺拉姐姐大幅后撤躲避。

我就势像刚才的水球一样让她追上去。

好，趁着抢走艾莉诺拉姐姐行动时间的间隙，集中对付露娜小姐。

我创造出新的水球，射向露娜小姐。

「……奇怪。一般人不可能同时操纵这么多。」

或许是同时控制五到十个太勉强了，露娜小姐发出了有些痛苦的声音。

我乘胜追击，将水球射向她的脸部。

呼呼呼，虽然看上去是人畜无害的水球，但只要能糊在对手脸上，就能剥夺呼吸。

这样一来，在我不设定的规则范围内，就有可能让她说出“我认输”。不过，能不能听到那声认输就没保证了。

「……唔。」

明白了我的意图，或许是讨厌被瞄准脸部，露娜小姐从包围过来的水球缝隙中扭动身体钻了出去。

「埃里克！」

「我知道！」

我喊了一声，他立刻回答。

埃里克看穿了我的作战意图，正守候在逃出包围网的露娜小姐面前。

「吃我这一招，姐姐大人！」

埃里克用力向上踢起海水。于是，正处于回避动作中的露娜小姐无法躲避，正中面门。

她发出一声轻微的呻吟，在海面上翻滚开来。

「成功了！打倒姐姐大人了，阿尔弗里特！」

「笨蛋！埃里克！别大意！」

听到埃里克那充满“立旗”味道的话语，我不禁感到不安，出声警告。

「什——唔啊！？」

紧接着，飞来的海水以肉眼难以捕捉的速度直接命中了埃里克的脸。

埃里克被击飞，在海面上翻了好几个跟头。

战战兢兢地看向飞来的方向，只见艾莉诺拉姐姐刚刚挥完木剑。

「果然与其用脚踢，还是木剑比较好用呢。」

刚才那是怎么回事？是用木剑像铲子一样把海水捞起来甩过来的吗？完全搞不懂。

速度太快，甚至连让我用水魔法将其置于支配下的时间都没有……。

可恶，趁我把注意力放在露娜小姐身上时，她竟然甩开了追踪的水球。

大意的人是我啊。

「抱歉，埃里克。还能站起来吗！？」

「…………」

我边投去视线边问道，但埃里克只是在海面上随波逐流。

看来这家伙也不行了。希尔维奥哥哥和埃里克，我们这边的队友怎么都这么靠不住。

不，或许仅仅是艾莉诺拉姐姐的攻击力太离谱了……。

「……咳、咳咳。」

露娜小姐或许是因为埃里克刚才的那一击进了鼻子的缘故，正在剧烈咳嗽。

虽然她还没说认输，但应该暂时无法行动了。

那么，现在要做的事就是快点打倒眼前的姐姐。如果拖延时间，露娜小姐恢复过来参战就麻烦了。

我迅速操作艾莉诺拉姐姐脚下的海水，塑成水的巨手。

打算直接将其束缚住，但艾莉诺拉姐姐直觉敏锐，立刻奔跑着向我冲来。

即便如此，我依然在她行进的路线上连续生成水之手。

然而，由于艾莉诺拉姐姐的奔跑速度实在太快，水之手只能抓到虚空。

「啧，那么这招如何！」

要捕捉敏捷的对手，只能扩大范围。

我让艾莉诺拉姐姐前方的海水隆起。

艾莉诺拉姐姐所在位置的海水高高喷涌而出。在之前的打雪仗中，通过将其带往高处，我成功取得了胜利。

这次只要同样把她逼到高处，应该就能看到胜机。

哈哈哈哈，连同海水一起升上高空吧。

我是这么想的，但艾莉诺拉姐姐并没有随之飞向高空。

带着疑问凝视着海水时，忽然发现在海水深处有一个小黑影在动。

「嗯？」

当我眯起眼睛想要看清楚时，海水突然破开，传来“咻”的破风声。

我心中的第六感发出了剧烈的警报，我急忙向一旁跳开。下一秒，我刚才站着的地方被猛然斩裂，露出了底下的泥沙。

「呀！」

那股冲击波穿过我身后数十米，海水才仿佛后知后觉般开始回流到原处。

我这辈子还是第一次在眼前亲眼目睹海水被劈开的瞬间。

「水也是可以被斩断的哦。」

我惊愕地凝视着，艾莉诺拉姐姐露出了无畏的笑容说道。

明明是在海水满溢、对自己如此有利的领域里，居然还是打不赢，这女人简直是怪物。

就在我为艾莉诺拉姐姐那不讲理的强大而颤栗时，看到大量喷涌而上的水正一齐落下。

嗯？仔细想想，那么大量的水落下，情况好像不太妙吧？

正呆呆地望着那一幕发呆时，海量水流从天而降。

从高处获得势能的海水不仅掀起了如同爆炸般的水花，还引发了巨大的海啸。

「噢噢！糟糕！」

「等、等一下，这是什么！？」

转移！……不行！在这里用的话会被很多人看到的。

即便是拥有这么多质量的水魔法，也来不及阻止了。

不知该如何判断的我和不知道“海啸”这种现象的艾莉诺拉姐姐，陷入了混乱，就在快要被波浪吞噬——时，并没有。

「哎、诶？」

下意识微微眯眼，只见眼前的海啸仿佛时间静止般停住了。

是某人的水魔法控制吗？

顺着魔力转头望去，只见艾露娜母亲正一脸无语地看着我们。

「哈……虽然玩泼水游戏没什么，但这也太过火了。沙滩上的午餐都差点被搞砸了。」

「「对、对不起。」」

这还是我难得见到艾露娜母亲表现出魔法师的一面，但最后的理由果然还是很有艾露娜母亲的风格。

《这本漫画真厉害！》Web版漫画第14话已经公开了。请务必去看看。