Tôi tỉnh dậy với cảm giác bồng bềnh nhẹ nhõm.

Cảm giác giống như bị thứ gì đó khổng lồ nhấc bổng lên bằng tay khiến tôi không khỏi hoang mang.

(Oa! Cái gì, cái gì thế này!)

"Oaaaa! Oaaaaa!"

Trái với ý muốn của bản thân, âm thanh phát ra từ miệng lại giống như tiếng khóc của trẻ sơ sinh.

Có vẻ như có vài người ở quanh đây, nhưng tôi không rõ lắm. Mắt không mở ra được, tai cũng chẳng nghe rõ cái gì.

Dù sao thì buồn ngủ quá. Tôi muốn xác nhận tình hình, nhưng cơn buồn ngủ không thể cưỡng lại đang ập đến dữ dội.

……Mình…… thực sự đã chuyển sinh rồi sao?

ーーーー

Khoảng một tuần đã trôi qua kể từ đó.

Ban đầu, vì không hiểu chuyện gì đang xảy ra nên tôi rất bất an, nhưng gần đây mắt đã nhìn được, tai cũng đã nghe được rồi.

Nhờ vậy mà dần dần tôi cũng hiểu ra tình cảnh hiện tại.

Căn phòng của tôi khá đơn sơ, có một chiếc giường dành cho trẻ sơ sinh, một cái tủ quần áo và một cái bàn.

Có thể hơi cô quạnh, nhưng là một căn phòng tạo cảm giác bình yên.
Dù sao thì cũng là phòng của trẻ sơ sinh, miễn là không có mấy thứ dễ gây thương tích thì chắc không sao đâu.

Tấm thảm trải sàn kia là vì tôi ư? Trông có vẻ mềm mại lắm. Là lông của loài vật nào đó sao? Hay là bông nhỉ?

Thế giới của tôi đến tận giờ vẫn chỉ thu bé lại bằng chiếc giường nhỏ này, nên tôi chịu thôi!

Dù sao đi nữa, nơi này thực sự giống như những gì vị thần kia đã nói, là một vùng nông thôn của lãnh chúa? Hay là quý tộc đang cai trị nơi này?

Thi thoảng khi cửa sổ được mở ra, tôi có thể nghe thấy tiếng cây cối xào xạc trong gió ở ngay gần đó, và luồng không khí trong lành tràn vào.

Không khí ở Nhật Bản cứ như rác thải vậy.

Gần đây thời gian hoạt động của tôi cũng dài ra như thế này nên có rất nhiều thời gian rảnh.

Muốn sớm đi lại được quá.

Trong khi có rất nhiều lựa chọn hành động, tôi chỉ muốn được thong thả, được chơi đùa. Cái việc bị bắt buộc phải nghỉ ngơi thế này, chẳng hiểu sao làm tôi thấy khó chịu hệt như mấy ngày nghỉ phép ở công ty vậy.

Vì thế nên tôi đang đặc huấn để quen với cơ thể này sớm nhất có thể.

Dù nói là特訓 (đặc huấn) nhưng cũng chỉ là di chuyển tay chân trong phạm vi không quá sức mà thôi.

Chưa thể ngồi một mình được, nên sau khi tập xong lại thấy nhàn rỗi.

Thần có bảo là tôi có thể dùng ma thuật, nhưng…… làm cách nào để dùng đây?

Đang suy nghĩ như vậy, tôi nghe thấy tiếng bước chân và giọng nói phát ra từ bên ngoài cửa.

Chắc là bố mẹ tôi.

Chẳng mấy chốc, bố mẹ bước vào phòng.

Ồ? Hôm nay có thêm hai đứa trẻ lạ mặt nữa. Hay là chị em gì đó chăng?

Người phụ nữ có mái tóc dài màu hạt dẻ bồng bềnh, đang nở nụ cười dịu dàng, chắc hẳn là mẹ tôi. Cực kỳ xinh đẹp.

"ーーーーーー♪"

Mẹ cất giọng nhẹ nhàng gọi tôi rồi từ từ bế tôi lên.

"ーーーーーー"

Bên cạnh đó là một người đàn ông với mái tóc vàng óng và đôi mắt xanh thẳm trong veo. Chắc hẳn là bố tôi.

Rất đẹp trai. Không có vẻ gì là lố lăng hay màu mè cả.

Cả bố và mẹ đều là những người cực kỳ ưu tú. Hay là dị giới này toàn người đẹp? Nếu chỉ mình tôi xấu xí thì có lẽ sẽ hơi suy sụp đấy.

"ーーーーーー?"

Bố dùng ngón tay chọc chọc vào má tôi một cách e dè.

"ーーーー"

"ーーーーーー?"

Tai đã bắt đầu nghe được rồi, nhưng tôi hoàn toàn không hiểu ngôn ngữ. Đáng tiếc là không phải tiếng Nhật.

……Chẳng lẽ tôi lại phải học ngôn ngữ một lần nữa sao. Tiếng Anh thì tôi không ghét, nhưng cũng không giỏi đâu nhé.

Và rồi, hai đứa trẻ lần đầu tiên tôi thấy hôm nay cứ nhìn chằm chằm vào tôi.

Một bé gái có mái tóc màu hạt dẻ giống mẹ. Chắc khoảng sáu tuổi nhỉ?

Còn một đứa nữa là bé trai tóc vàng đang ngậm ngón tay. Đứa này khoảng ba tuổi nhỉ?

Để bọn trẻ có thể nhìn thấy tôi, mẹ cúi người xuống.

Ngay lập tức, bọn trẻ bắt đầu xoa đầu tôi.

Này, nhóc tóc vàng. Đau đấy nhé.

Có vẻ đã mãn nguyện, bố dẫn bọn trẻ ra khỏi phòng.

Và mẹ ở lại.

Dường như lại đến thời điểm đó rồi.

Mẹ để ngực ra rồi áp sát vào mặt tôi.

Đã là đứa trẻ thế này rồi. Làm gì có chuyện cảm thấy ham muốn tình dục được. Thế nên tôi thấy hơi xấu hổ. Đã một tuần trôi qua kể từ khi sinh ra mà tôi vẫn chưa quen được.

Thấy tôi không chịu uống dù đã đến giờ ăn như mọi khi, mẹ nhìn tôi đầy lo lắng.

Xin lỗi nhé. Tôi sẽ uống mà. Đừng nhìn mặt tôi như thế.

Cứ như vậy, bụng no căng và cơn buồn ngủ ập đến.

Chúc ngủ ngon.

ーーーー

"……Ấm áp quá…… Cảm giác này hình như ở đâu đó……"

Đúng vậy, tựa như nơi tôi đã gặp vị thần ấy……

"Đáp án chính xác."

"Oaaaa!"

Vị thần đột ngột xuất hiện với gương mặt phóng to ngay trước mắt tôi.
Nghe thấy tôi hét lên vì ngạc nhiên, vị thần gật đầu vẻ thỏa mãn.

Ngài làm cái trò gì thế! Tôi tưởng tử thần chứ!

"Ngươi nói gì thế! Thất lễ thật! Đừng có đánh đồng ta với cái tên đó!"

Vị thần giận dỗi như thể thấy bị xúc phạm. Vậy ra tử thần cũng tồn tại à……

Thôi được rồi, dù sao thì hiện giờ tình hình thế nào đây?

"Hừm…… Bây giờ ta đang mạn phép bước vào giấc mơ của ngươi. Thật tốt khi ngươi đã chuyển sinh an toàn. Vậy thì, lý do hôm nay ta gặp ngươi ở đây là vì chuyện ma lực."

"Ma lực sao ạ?"

"Đúng vậy. Chà, dù sao thì sớm hay muộn gì ngươi cũng sẽ học được thôi, nhưng lần này ta phải dạy trước cho ngươi những lưu ý về không gian ma thuật."

Chà, tôi cũng chẳng hiểu rõ về ma lực lắm. Lưu ý là gì cơ chứ?

"Hừm. Trước hết là về không gian ma thuật. Đây vốn là thứ mà chỉ những kẻ đặc biệt mới có thể sử dụng, hiện nay được phân loại là ma thuật cổ đại. Hiệu quả của nó rất khủng khiếp, nhưng cái giá phải trả là cần lượng ma lực cực lớn và những điều kiện như hình dung, v.v."

"Nghĩa là?"

"Tức là dù ta đã ban cho ngươi, nhưng vì thiếu ma lực nên ngươi không dùng được."

"Này!"

"Thôi thôi, đừng hoảng loạn như thế. Để không rơi vào tình trạng đó nên hôm nay ta mới mạn phép vào trong giấc mơ của ngươi đấy."

Gì cơ. May quá. Suýt nữa thì tôi nhổ sạch râu của ngài rồi. Quả là vị thần nhân hậu.

"Phải không nào, phải không nào?"

Ngài có tuổi rồi mà còn ngại ngùng cái gì vậy.

……Ơ? Khoan đã? Nếu ngài giải thích cặn kẽ trước khi chuyển sinh thì đâu có tốn công hai lần thế này?

"Được rồi, ta giải thích đây! Ta chỉ nói một lần thôi nên hãy nghe cho kỹ vào đấy!"

Vị thần đột nhiên cất cao giọng.

Người này chắc chắn là đang tìm cách lấp liếm rồi……

ーーーーーー

Giải thích xong các lưu ý về không gian ma thuật và ma lực.

Vị thần này khá đãng trí, thỉnh thoảng tôi hỏi một câu là ngài lại lỡ lời phun ra những thông tin quan trọng. Không thể lơ là được.

"Vì vậy, phải tập luyện chăm chỉ mỗi ngày đấy nhé?"

"Vâng! Cảm ơn ngài!"

"Cuối cùng, để cho ngươi thấy, ta sẽ thể hiện chút ma thuật nhé! Đặc biệt đấy nhé? Đặc biệt đấy nhé? Ma thuật của thần đấy nhé!"

Thực ra vị thần này chắc lâu rồi không có ai để nói chuyện nên đang vui vẻ lắm đây?

"Oa~! Con muốn xem, con muốn xem ạ!"

Rồi rồi, biết rồi. Biết rồi. Cho xem nhanh đi.

"……Vừa thốt ra giọng điệu ngây thơ mà trong lòng lại nghĩ cái gì thế không biết. Vậy thì đầu tiên là ma thuật nhé! Phải nhìn kỹ từ dòng chảy của ma lực cho đến khi ma thuật được kích hoạt đấy!"

Vị thần lẩm bẩm trong khi liếc tôi bằng ánh mắt hình viên đạn trong giây lát, rồi lấy lại tinh thần và bắt đầu hưng phấn lên.

"Vậy thì đầu tiên! Light (Ánh sáng)!"

Vị thần tự tin vung cây quyền trượng. Từ đầu cây trượng, ánh sáng rực rỡ tỏa ra.

……Đột nhiên lại là thắp sáng à, nghe bình thường quá. Tôi cứ mong chờ cái gì đó như Fire (Lửa) cơ.

"Ngươi nói gì thế! Đối với người mới bắt đầu, không có gì an toàn và là bài tập luyện tốt hơn thế này đâu!? Chỉ cần lượng ma lực nhỏ là có thể kích hoạt, hơn nữa còn có thể duy trì bằng cách liên tục truyền ma lực vào! Thấy tuyệt chưa!"

"Ưm, nghĩ kỹ lại thì đúng là có thể là vậy thật."

Điều đáng tiếc là lần này có vẻ như vị thần nói có lý! Đúng là rất hợp cho người mới bắt đầu. Dù tôi cảm giác như ngài ấy đang nhiệt tình một cách quá mức……

"Phải không nào? Vô thuộc tính là tuyệt vời nhất đấy. Các pháp sư gần đây chỉ thích những thứ lòe loẹt như lửa, sét hay băng mà bỏ bê phần nền tảng rồi."

Cũng có khả năng là vị thần này cá nhân thích vô thuộc tính.

Đừng hòng mà biến tôi thành tín đồ của vô thuộc tính nhé? Không gian ma thuật là vô thuộc tính nên tuyệt vời thật đấy, nhưng lửa hay nước cũng cần thiết và tiện lợi trong cuộc sống mà?

"Chà, nếu hiểu rồi thì tốt…… Vậy thì cố gắng lên nhé."

Để lại lời nhắn cuối cùng, vị thần tan biến.
Kết thúc khá nhanh gọn.

Cảm ơn ngài, thần linh ạ.
Dù tôi có cảm giác là sẽ sớm gặp lại ngài nữa thôi.

Và rồi, như thể ý thức bị kéo trở lại thực tại, tầm nhìn của tôi dần dần chìm vào bóng tối.