Sau khi bài học được quyết định, Lutecia di chuyển đến bàn và bắt đầu viết thứ gì đó lên giấy.

Khi tôi liếc nhìn, có vẻ như cô ấy đang chép lại bản nhạc "Mèo giẫm phải".

Dù có vài ký hiệu lạ lẫm, nhưng xem ra hệ thống ký âm nhạc của thế giới này cũng tương tự như thế giới cũ của tôi.

"Tiểu thư Rana, xin hãy thử đàn dựa trên bản nhạc này."

"Ừm, rõ rồi!"

"...Này, cô giáo, còn tôi thì sao?"

Thấy tôi cũng muốn có bản nhạc của thế giới này nên mới hỏi, Lutecia nhìn tôi với vẻ mặt như muốn nói "Anh đang hỏi cái quái gì vậy?".

"Alfred-san không cần thiết đâu. Anh hãy đàn cùng để làm mẫu cho tiểu thư Rana đi."

"...Vâng."

Dù tôi cũng chỉ là người mới bắt đầu, nhưng sự đối xử phân biệt này khiến tôi thấy hơi tủi thân.

"Vậy thì, Rana-chan. Chúng ta cùng đàn nhé."

"Ừm!"

Sau khi Rana-chan đọc bản nhạc, con bé bắt đầu chậm rãi phát ra âm thanh cùng với tôi.

Tiếng đàn của Rana-chan tuy có hơi chậm nhưng đã tạo thành một giai điệu hoàn chỉnh.

Cứ mỗi lần lặp lại, những ngón tay của Rana-chan lại trở nên mượt mà hơn.

Khúc nhạc "Mèo giẫm phải" là một chuỗi các chuyển động đơn giản lặp đi lặp lại. Tay phải chỉ có bốn kiểu di chuyển, còn tay trái thậm chí chỉ cần một ngón là có thể đàn được.

Dẫu vậy, việc có thể đàn được ngay lập tức thế này chắc hẳn là nhờ chất lượng giảng dạy của Lutecia rất tốt.

"Tốt lắm! Cứ đà đó nhé! Mèo giẫm phải... mèo giẫm phải..."

"Xin hãy đợi một chút."

Khi tôi đang lẩm nhẩm giai điệu để bắt nhịp thì đột nhiên Lutecia lên tiếng ngăn lại.

"Có chuyện gì vậy, cô giáo?"

"...Alfred-san, anh đã lấy cảm hứng từ đâu để tạo ra khúc nhạc này?"

"Là hình ảnh chú mèo giẫm phải cái đuôi của chính mình ạ."

"Hả."

Khi tôi thẳng thắn trả lời về nguồn gốc cảm hứng, Lutecia thốt lên vẻ bối rối.

"Tại, tại sao lại có một hình ảnh tàn nhẫn như vậy chứ?"

"Tại tôi chợt nghĩ ra thôi mà."

"Nếu vậy thì, cách tôi sắp đặt bản nhạc này chẳng khác nào đang miêu tả cảnh nghiền nát chú mèo đó sao..."

Lutecia ôm đầu lẩm bẩm điều gì đó.

Vì nghe cô ấy gọi là "Ngài Mèo" (Neko-sama), có lẽ cô ấy rất yêu mèo.

Nếu vậy thì tôi đã làm một việc hơi tội lỗi rồi.

"Cô giáo! Con đàn được rồi nè!"

"Vậy thì, hãy biểu diễn cùng tôi nhé. Trong lúc đó, Alfred-san, anh hãy tự nghĩ cách phối khí (arrange) đi."

"Hả? À, vâng."

Có phải thái độ của cô ấy còn lạnh nhạt hơn lúc nãy không nhỉ? Chắc là do tôi bắt một người yêu mèo phải chơi bản nhạc "Giẫm phải mèo" rồi.

Mà thôi kệ đi, nhưng làm sao để phối khí đây?

Tôi vốn không có kiến thức phong phú hay kinh nghiệm như Lutecia, cũng chẳng có tài năng âm nhạc, nên dù bị bảo là hãy phối khí đi thì tôi cũng chẳng biết làm thế nào.

Những việc như viết tiếp đoạn nhạc hay chuyển giọng ở đoạn cao trào như cô ấy, tôi chịu chết.

Thôi thì cứ thay đổi đặc tính âm thanh của cây Vashel để vượt qua vậy.

Trong lúc tôi đang suy nghĩ, màn biểu diễn của Rana-chan và Lutecia đã kết thúc.

Nhìn vẻ mặt thỏa mãn của Rana-chan, có vẻ con bé đã chơi trọn vẹn cả bài.

"Vậy, Alfred-san, mời anh phối khí."

"Tôi đã rõ."

Sau khi chốt phương án trong đầu, tôi ngồi xuống chiếc ghế trước mặt Lutecia và ôm cây Vashel.

Tôi tháo bỏ những sợi dây ma lực đang căng sẵn, rồi thay bằng những sợi dây có độ đàn hồi mềm hơn.

Dưới ánh mắt dõi theo của Lutecia, tôi trình diễn bản phối khí cho khúc nhạc "Mèo giẫm phải".

Khi tôi cố tình gảy những nốt sai tông, Lutecia – người đang nhìn tôi với vẻ mặt nghiêm túc – suýt chút nữa thì ngã ngửa.

Bản gốc vốn có hình ảnh sôi nổi, pop-pop, nhưng tôi đã loại bỏ triệt để những yếu tố đó và biến nó thành một bản nhạc lười biếng.

Tiết tấu chậm rãi, uể oải, và thỉnh thoảng cố tình gảy sai thang âm.

Về cơ bản thì cũng như cũ, nhưng chỉ cần vài thay đổi đó thôi cũng đủ làm cho cách nghe thay đổi hoàn toàn.

Chính tôi nghe cũng thấy đây là một bản nhạc cực kỳ ngớ ngẩn.

"...Cái gì đây? Khúc nhạc nghe mất sức, thiếu động lực này là sao?"

Lutecia vừa hỏi vừa chỉnh lại gọng kính bị lệch.

"Đây là bản phối theo phong cách 'thả lỏng' (脱力系 - datsuryoku-kei) ạ."

"Ra, ra là vậy. Nếu anh nói thế thì tôi cũng hiểu được cái tiết tấu kỳ lạ cùng thang âm sai lệch này. Không ngờ lại có cách phối khí như thế này..."

"Tôi đạt yêu cầu chứ?"

"Vâng, anh đạt."

Dù cô ấy vẫn giữ vẻ mặt nghiêm trọng, nhưng cuối cùng tôi vẫn nhận được sự đồng ý từ Lutecia.

●

Sau khi tiết học Vashel kết thúc và rời khỏi phòng âm nhạc, Floria đang đợi ở hành lang.

"Rana, tiết học thế nào rồi?"

"Vui lắm ạ!"

Rana-chan chạy đến bên Floria và kể lại hôm nay đã học những gì.

Tôi thấy hơi có lỗi vì đã mang một bản nhạc kỳ quặc vào làm thay đổi hoàn toàn tiết học thường ngày, nhưng Floria không mấy bận tâm, chỉ mỉm cười lắng nghe những lời kể đầy hạnh phúc của con bé.

"Còn Alfred-kun thì sao?"

Sau khi nghe xong tình hình tiết học từ Rana-chan, Floria hỏi tôi.

"Nhờ có cô ấy mà tôi đã có một trải nghiệm khó quên."

Trước khi học, tôi đã nghĩ đến tám phần mười là sự phiền phức, nhưng khi thực sự bước vào tiết Vashel thì lại thấy khá vui.

Ở kiếp trước, sau khi trưởng thành tôi chỉ toàn tham gia những buổi đào tạo hay hướng dẫn quy tắc xã giao nhàm chán, nên cảm giác này khiến tôi thấy tươi mới như được trở lại thời học sinh vậy.

"Thế nào? Nếu nhập học vào Học viện Ma thuật, cậu có thể nhận các tiết học Vashel mỗi ngày đấy?"

"Thật là hấp dẫn. Tôi không rõ liệu mình có học ở học viện hay không, nhưng dựa trên trải nghiệm hôm nay, tôi sẽ cân nhắc kỹ lưỡng ạ."

Tôi mỉm cười từ chối lời mời nhập học từ Floria.

Quả thực tiết học Vashel rất vui, nhưng tôi cũng không đến mức muốn đi học chỉ để học môn đó.

"Vậy sao. Rana cũng có vẻ rất vui vì được học cùng, nên nếu sau này có thời gian rảnh, mong cậu hãy cứ tiếp tục chơi cùng con bé nhé."

"Vâng. Nếu có dịp khác."

Không biết tôi còn ở lại gia đình Misfit bao lâu nữa, nhưng nếu chỉ là cùng học như thế này thì cũng không tệ. Đó là cảm xúc chân thật của tôi.