“……在王都搞主题公园啊。就算听了阿尔的详细说明，老实说，我还是没什么实感呢。”

“同感。所以才不知道该怎么应对才好。这恐怕和阿尔至今为止开发出的玩具或食谱完全是两码事吧。”

如果是以往发明的那些东西，只要定好我们家应得的分成，剩下的销售工作交给托里的商会去办就行了。只要主张自己应得的部分，细枝末节全部当甩手掌柜。

这是一套极其简单且轻松的机制。

然而，一旦牵扯到米斯菲德家、多尔家等多个贵族，事情恐怕就不会那么简单了。

嘛，关于这点，就像往常一样交给诺德老爹去周旋就好。

像之前的黑白棋（Reversi）和意大利面一样，他肯定会处理得妥妥当当的。

“……你该不会是在想，‘细枝末节交给老爹去甩手就行了’吧？”

“我连这种念头的一丝半点都没有过。”

我们家的人全都是妖怪“觉（Satori）”吗？总觉得心里的想法总是被看穿。

“这次的事业，规模和阿尔至今为止发明的商品完全不在一个层级。想要像往常那样浑水摸鱼混过去是很困难的。”

“这、这样啊。”

诺德老爹皱着眉头嘟囔道。

看来这事态比我想象的还要糟糕。

“如果主题公园开始向着实现的目标迈进，我们可能就需要频繁地前往王都了。当然，这其中也包括阿尔你。”

“要是处理不好，搞不好会变成阿尔一边在王都的魔法学园上学，一边还要为了建立主题公园而奔波……也不是没这种可能哦？嘛，站在我的角度，我觉得那样倒也行。”

“不，那样绝对不行！”

我可是决定了第二人生要在乡下优哉游哉地过慢生活的。

一边在王都的学园上学，一边还要参与大事业计划，这不是社畜生活吗？光是其中一项就已经够痛苦了，那种双重生活我是绝对不要的。

“那你就得好好考虑接下来的应对方案了哦？”

艾尔娜老妈看着脸色发青的我，笑眯眯地说道。

这是因为自己种下的祸根，所以要我绞尽脑汁想办法吗？

舒格尔对于让我跳级进入魔法学园这件事表现得相当积极。

要是没有任何对策就这么放任下去，没准真会变成艾尔娜老妈担心的那个未来。

思考吧。寻找一个我不需要去王都魔法学园上学的方法……一边想着“今天的我怎么一直在拼命动脑子”，一边让大脑高速运转。

“没问题。为了不变成那样，我会把主题公园的详细事业计划书写出来的。”

“这可是相当大规模的项目，你做得到吗？”

“没问题。关于建立主题公园的具体方案我已经想好了。细节方面，我会趁着滞留期间尽可能地和舒格尔阁下敲定。”

只要事先准备好事业计划书，想必就没必要一直把我留在王都了。

“……你这份决断力和缜密的准备工作，能不能稍微分一点到日常生活中去啊？”

那种事是不可能的，所以我无视了艾尔娜老妈的嘟囔。

“话虽如此，现场情况总是瞬息万变的。一旦计划开始，阿尔你肯定会被传唤去的吧？”

“没问题。到那时候西尔维奥哥哥应该已经在王都的学园上学了，现场的细节调整就交给哥哥好了。这样一来，西尔维奥哥哥也能在王都建立起强大的人脉，如果能圆满达成，这也会成为他未来继承家主之位时的重要资本。这绝不是什么坏事吧？当然，我也会稍微去王都露露脸的。”

听到前半部分时，两人还皱着眉头，但听到最后，表情也缓和了下来。

虽然不知道是每年去一次，还是两次、三次，但只要控制在这个频率，就比去学园上学要好太多了。

“虽然是因为你自己不想去王都才想出的主意，但你这脑子转得也太快了点吧。”

艾尔娜老妈脸上露出了既无奈又佩服的表情。

“诺德老爹觉得呢？”

“…………”

尽管我追问了，但诺德老爹并没有立即回答。

看他那严肃的神情，似乎在深思熟虑。

诺德老爹和艾尔娜老妈是从平民一步步晋升为贵族的，因此在王都的部分贵族眼里，他们往往会遭到刁难。

虽然他们通过“屠龙者”这一压倒性的实绩以及A级冒险者的实力压制了反对声，但我们这些小辈并没有像他们那样的实力和英雄谭。

有没有实绩，未来的处境和影响力会截然不同。

他们肯定是想着如果能给西尔维奥哥哥镀上一层金，让他身为贵族能更好生存下去的话，那就再好不过了。

“……虽然不知道本人愿不愿意接手，但这对西尔维奥来说，或许确实不是一件坏事。”

“对吧？”

“不过，归根结底还是要看西尔维奥自己想不想做。就像阿尔你选择了不去学园上学一样，我也会尊重西尔维奥的意愿。”

“也是呢。”

我虽然点头表示赞同，但无论如何都得让西尔维奥哥哥接手才行。

“绝对不能强迫他去做哦？”

“艾尔娜老妈，在你眼里，我看起来就是那种为了自己轻松，就去恐吓亲哥哥的糟糕儿子吗？”

“岂止是看起来，阿尔你想出来的方案，根本就是要把西尔维奥当成替死鬼嘛。”

被艾尔娜老妈这么一指，我顿时语塞。

总之，在晚饭前把详细的事业计划书写出来吧。

●

“……好险。真的变成了诺德老爹预料中的那样。”

晚饭后，一回到房间，我就吐出了一口浊气。

在斯洛莱特家和米斯菲德家的晚宴上，正如诺德老爹所预料的那样，舒格尔趁着讨论事业的机会，建议我去王都生活。

这可是“一边在魔法学园上学一边推进主题公园”的超级社畜生活啊。

多亏了我提交了提前准备好的详细事业计划书，证明了即便我不在王都，工作也能在一定程度上推进，这才把那个提议给挡了回去。

要是没有预案就去参加晚宴，恐怕当场就会被对方的气势压倒，被迫答应去上魔法学园了。

真庆幸晚饭前拼命把计划书写完了。

没想到之前在黑心企业工作的经验，竟会在这种地方派上用场。人生真是难以预料。

接下来的问题就是西尔维奥哥哥愿不愿意一边上学一边承接主题公园的推进工作了。关于这点，只能等回家之后去威胁……不，是拼命恳求哥哥了。

“嘛，虽说是主题公园，但真正开始动工恐怕也要等到人偶剧做出来之后，倒也不是那种需要马上解决的问题。”

毕竟规模摆在那里。

既然不是那种可以立刻拍板开始行动的事，倒也不用太着急。

松了一口气后，疲劳感顿时涌了上来。

今天从早起和拉儿酱探索秘密房间，白天又和舒格尔、格雷戈尔讨论事业，晚饭前还要赶着写计划书，晚宴上还得进行“只要没我也没问题”的展示，真是极其充实的一天。

我这具七岁小孩的身体已经在大喊着需要休息了。

“总觉得好像忘了什么，算了，无所谓吧。”

既然想不起来，肯定也是些无关紧要的小事。

我直接向着房间里稳稳放置的带天花板大床飞扑过去。

虽然“砰”地一声结结实实地落地，但幸好床垫的缓冲性极高，一点都不痛。

我扭动着侧卧的身体翻成仰卧，映入眼帘的是装饰华丽的帘幕。

用念动力解开绳子后，四周都被帘幕遮挡了起来。

睡眠是人类最为防备薄弱的瞬间。被帘幕包围不仅能隔绝视觉上多余的信息，还能带来安心感。作为营造优质睡眠的结构，确实很有道理。

话虽如此……

“那种变成公主的感觉也太强烈了点。”

如果是像拉儿酱或雪尔卡那样的女孩子，肯定会很衬吧，可惜我只是个随处可见的平凡少年。

虽然可能不太适合，但米斯菲德家这带天花板大床的睡感简直是顶级。

为了舒适的睡眠，“不合适”这种小事根本不算什么。