Hôm nay không có buổi tập luyện nào cả, nên mình đang ở trong phòng đọc sách cùng với anh Silvio.

Gần đây mình toàn ở ngoài, khi thì tập luyện với chị Elinora, lúc lại đi chơi cùng Thor và Asmo, thế nên việc cứ ru rú trong phòng thế này bỗng thấy có gì đó thật tươi mới.

Bây giờ đang là tháng tám, giữa mùa hè nóng nực, nhưng nhờ ma thuật băng của mình mà nhiệt độ trong phòng luôn được giữ ở mức vừa phải. Cả mình và anh Silvio đều đang chìm đắm trong thế giới của những cuốn sách, tận hưởng sự mát mẻ chẳng liên quan gì đến mùa hè ngoài kia.

Trong phòng chỉ có tiếng hít thở nhè nhẹ của mình và anh Silvio. Thỉnh thoảng mới có âm thanh lật trang sách vang lên, không gian vô cùng tĩnh lặng. Cảm giác này thật tuyệt.

Thế nhưng, có một luồng hơi thở phá tan sự tĩnh lặng đó đang đến gần từ phía hành lang.

"Haizz, quả nhiên ở đây là mát nhất."

Chủ nhân của luồng hơi thở đó đương nhiên là chị Elinora, chị ấy cứ thế bước vào phòng với vẻ mặt đầy thỏa mãn mà chẳng thèm gõ cửa lấy một tiếng.

Đó chính là chị gái của mình và anh Silvio.

Không biết có phải vì bộ Jinbei mình tặng mặc mát quá nên chị ấy kết không, mà hôm nay chị ấy lại mặc bộ Jinbei màu xám gần như đen.

Dù không phải phòng của mình nhưng chị ấy vẫn giữ thói quen không gõ cửa. Mình đã nhắc chuyện phải gõ cửa suốt bao nhiêu năm nay rồi, vậy mà chưa thấy chị Elinora làm điều đó lấy một lần.

"Mát quá đi mất~"

Chị Elinora cất tiếng đầy khoan khoái ngay trước cửa, chắc là đang tận hưởng luồng khí lạnh trong phòng.

Chị ấy cầm cổ áo Jinbei phất phất để tạo gió, rồi lại vung vẩy vạt áo để khí lạnh tràn vào bên trong.

Gần đây, sự nữ tính của chị Elinora sụt giảm nghiêm trọng thật đấy. Chắc phải nhân cơ hội này nhắc nhở chị ấy một trận ra trò về chuyện gõ cửa và cả tác phong nữa.

"...Gì cái ánh mắt đó hả?"

Dường như nhận ra ánh nhìn của mình, chị Elinora trừng mắt lại.

Chắc là do mình đang trưng ra bộ mặt muốn phàn nàn lắm rồi đây. Trong đôi mắt chị Elinora thấp thoáng tia nhìn đầy nguy hiểm.

*Có ý kiến gì à?* – Ánh mắt chị ấy như đang hỏi như vậy.

Nhận lấy ánh nhìn đó, mình lí nhí:

"...Chị Elinora, khí lạnh thoát ra ngoài hết rồi, chị đóng cửa lại đi."

"Rồi rồi, biết rồi."

Chẳng phải là nhắc nhở chuyện gõ cửa hay tác phong, mình chỉ dám yêu cầu chị đóng cửa lại thôi. Vì... vì sợ lắm chứ bộ.

Nghe mình yêu cầu, chị Elinora đáp trả một cách hời hợt rồi dùng chân đóng cửa lại đầy điệu nghệ.

Sau đó, chị bước vào, đường hoàng nằm lăn ra giường như thể đó là lãnh địa của riêng mình vậy.

Chuyện gõ cửa hay tác phong của chị ấy thì mình có nhắc nữa cũng bằng thừa.

Cũng giống như việc bảo một con heo tập bay vậy, chuyện đó hoàn toàn bất khả thi. Mình tự nhủ và bỏ cuộc.

Dù cố gắng giữ tâm trí đắm chìm vào thế giới chữ nghĩa, mình vẫn không tài nào tập trung được. Bởi lẽ chị Elinora trên giường cứ lăn lộn qua lại, rồi lại di chuyển gối, sau đó lại táy máy đụng vào mấy khối Jenga gần đó, trông vô cùng mất trật tự.

"Này, cái này là cái gì?"

Chưa hết, dù mình đang đọc sách, chị ấy vẫn hồn nhiên cất tiếng hỏi mà chẳng kiêng nể gì.

"Đó là Jenga."

Anh Silvio đóng cuốn sách lại và trả lời câu hỏi của chị Elinora.

Anh Silvio cũng chẳng có vẻ gì là khó chịu, trái lại còn đang mỉm cười.

Trông anh ấy như đang dỗ dành một đứa em nhỏ hiếu động vậy. Chẳng biết ai mới là chị, ai mới là em nữa.

"Hừm, đồ chơi hả? Chơi kiểu gì thế?"

Vừa nhón tay nhấc khối gỗ Jenga đã được xếp chồng lên, chị ấy vừa tỏ vẻ tò mò hỏi.

"Là trò rút từng khối gỗ ra rồi xếp lên trên. Ai làm đổ tháp khi rút hoặc khi đặt lên là thua."

"Ồ, nghe thú vị đấy! Chơi thử đi!"

"Được thôi."

Ngay từ lúc chị Elinora vào phòng và táy máy vào mấy miếng Jenga, mình đã đoán trước được kết cục này rồi.

Mình và anh Silvio đành bỏ cuộc với những cuốn sách, mỗi người gật đầu một cái.

Chúng mình đặt sách xuống bàn, rồi đưa tay lấy mấy khối Jenga đã được bày ra sẵn.

"Á, chị Elinora, chị lấy cái khung bao quanh Jenga ra rồi đúng không? Tháp cũng bị nghiêng hết cả rồi kìa."

Do sự táy máy của chị Elinora, cái tháp vốn đang đứng thẳng giờ đã lệch sang một bên trông thấy. Thế này thì làm sao mà chơi tử tế được nữa.

"A ha ha, chắc phải xếp lại từ đầu thôi."

"Thì nó hơi nghiêng tí có sao đâu."

*Thế nếu tháp đổ, chẳng phải chị sẽ lại càu nhàu à?*

Thử thách bản thân với một cái tháp mất cân bằng thì cũng không tệ, nhưng với người mới như chị Elinora thì hơi quá sức.

Mình đặt Jenga xuống sàn để dựng lại cho thẳng.

Mình và anh Silvio ngồi vây quanh, chị Elinora cũng bắt chước ngồi xuống theo.

"Silvio đã chơi cái này bao giờ chưa?"

"Anh chơi với Al vài lần rồi."

"...Hừm."

Nghe anh Silvio nói vậy, chị Elinora lầm bầm đầy chán nản.

Trông có vẻ như chị ấy đang rất không hài lòng vì mình không rủ chị ấy chơi.

"Lúc đó là lúc chị Elinora đang ở Vương đô nên không có ở nhà mà."

Nếu chị có ở phủ thì em đã rủ chị đàng hoàng rồi! Mình phân trần, cố gắng truyền tải đúng ý đó.

"À, nhắc đến chuyện đi đường, chị có chuyện này hơi thắc mắc."

Trong lúc mình đang dùng khung để xếp Jenga, chị Elinora đột nhiên lên tiếng như vừa nhớ ra điều gì đó.

Chỉ cần nghe câu đó thôi, mình đã hiểu ngay chị ấy định nói về chủ đề gì.

"Này, Al."

"Sao chị?"

"Hôm chị về, tầm hai ngày trước đó, có phải em đang ở Kikka không?"

Tim mình đập thình thịch trước câu hỏi của chị Elinora, nhưng mình vẫn cố giữ vẻ mặt bình thản.

*Bình tĩnh nào Alfried. Chị Elinora không thể nào phát hiện ra mình ở Kikka được.*

Đúng là ngày hôm đó mình có đi tìm slime, nhưng mình đã ăn sáng đàng hoàng ở phủ, và đến chiều tối là mình đã về rồi.

Bằng chứng ngoại phạm của mình hoàn toàn vững chắc, hơn nữa việc đi từ Kikka về làng Coriat trong chưa đầy nửa ngày là điều không thể.

Dù cho chị Elinora có thực sự nhìn thấy mình ở Kikka đi chăng nữa, chị ấy cũng chẳng thể nghi ngờ gì. Chắc chỉ nghĩ là nhìn nhầm thôi.

Sau khi đã xác nhận mình hoàn toàn trong sạch, mình lấy lại bình tĩnh và nói bằng giọng thản nhiên:

"Vừa mới đi du lịch về, làm gì có chuyện em lại ở Kikka cơ chứ. Lúc đó em đang đi vào rừng cùng với Thor và Asmo để tìm slime mà."

"Đúng thế. Em ấy ở ngoài để tìm nguyên liệu làm gối slime. Sau khi về thì em ấy còn chơi Jenga với anh nữa."

Anh Silvio lên tiếng như đang chứng minh cho bằng chứng ngoại phạm của mình.

Chị Elinora nhìn mình rồi lại nhìn anh Silvio bằng ánh mắt đầy nghi ngờ.

Mình chỉ hy vọng cảm giác chị ấy cứ nhìn chằm chằm vào mình lâu hơn hẳn là do mình tưởng tượng thôi.

Sau khi nhìn mình như muốn ăn tươi nuốt sống, chị Elinora liếc sang anh Silvio.

Anh Silvio, người chẳng biết mô tê gì về lý do bị nghi ngờ, chỉ nghiêng đầu đầy ngây thơ.

Chị Elinora nhìn hai anh em mình, rồi lầm bầm: "...Lạ thật."

"Sao tự dưng chị lại nói vậy?"

Mình thì biết tỏng vì sao, nhưng với người không biết gì như anh Silvio thì đây là một câu hỏi tự nhiên.

"Trên đường về, lúc ghé qua thị trấn Kikka, chị đã cảm nhận được khí tức của Al ở đó."

"Cảm nhận được khí tức của Al ở Kikka á?"

"Hả?"

Thấy anh Silvio ngạc nhiên, mình cũng phản ứng y như thế cho giống.

"...Không phải chị nhìn nhầm người giống em à?"

"Không, không phải. Đó chắc chắn là khí tức của em ấy."

"H, haizz..."

Trước lời nói đường đột của chị Elinora, anh Silvio vô cùng bối rối.

Nếu là người ngoài nghe được, chắc họ sẽ bật cười và lo lắng cho chị Elinora, nhưng với người trong cuộc là mình thì chuyện này chẳng hề buồn cười chút nào.

"Dù chị không thể xác nhận tận mắt, nhưng trực giác của chị nói rằng chắc chắn Al đã ở đó!"

"...Nhưng mà, ngày đó em với Al vẫn ở phủ như bình thường mà?"

"Ừ."

"Thế nên mới thấy lạ đấy."

"Người lạ chính là chị đấy chị Elinora. Chắc là chị nhầm với người nào có khí tức giống em thôi. Thay vì nghĩ chuyện đó, mình chơi Jenga đi?"

"...Ừ, chắc cũng vậy nhỉ."

Dù mình đã giục như vậy, chị Elinora vẫn có vẻ gì đó chưa thỏa mãn.

Tại sao mình lại phải cảm nhận sự căng thẳng này trước khi bắt đầu trò Jenga cơ chứ...