Trong sân trong của dinh thự, tôi và chị Elinora đang đối mặt nhau.

Chị Elinora đang thủ thế với thanh kiếm gỗ ở chính diện.

Tuy nhiên, thay vì cầm kiếm, tôi lại dùng Tâm linh (Psychic) để khiến thanh kiếm lơ lửng trên không trung.

Dù trong lòng bàn tay chẳng hề có cảm giác của chuôi kiếm, nhưng thông qua ma lực, tôi vẫn cảm nhận được sự vật đó một cách rõ ràng.

"Chị lên đây!"

Chị Elinora hét lên một cách nghiêm túc rồi lao tới, và nhân thời cơ đó, tôi điều khiển thanh kiếm gỗ lao về phía trước bằng Tâm linh.

"Hự!?"

Chị Elinora, người vốn định rút ngắn khoảng cách trong tích tắc, khựng lại như thể bị vấp ngã rồi đỡ lấy nhát chém của tôi.

Tất nhiên, tôi vẫn đứng yên tại chỗ từ lúc bắt đầu.

Điểm mà chị Elinora dừng chân cách tôi khoảng ba mét. Nếu là cự ly kiếm thuật thông thường, đó chắc chắn là khoảng cách không thể với tới.

Nhưng đối với thanh kiếm đang lơ lửng nhờ Tâm linh, cự ly thông thường chẳng còn ý nghĩa gì cả.

Trong khi chị Elinora đang đỡ kiếm, tôi lập tức dùng ma pháp khiến thanh kiếm xoay ngang, tung đòn quét.

Trước quỹ đạo kiếm dị biệt được tung ra mà không cần lấy đà, chị Elinora mở to mắt ngạc nhiên.

Tưởng chừng như vậy, nhưng ma lực trong cơ thể chị ấy lập tức kích hoạt, thể hiện tốc độ phản ứng không tưởng.

"Á á á! Chị Elinora dùng Cường hóa cơ thể rồi!"

"Em cũng đang dùng ma pháp đấy thôi, huề cả làng nhé!"

Dù tôi lên tiếng phản đối, chị Elinora vẫn đáp trả như vậy.

"Chứ không phải là bình thường chị chỉ dùng Cường hóa cơ thể khi đấu với cha Nord thôi sao? Đây là lần đầu chị dùng với em đấy chứ?"

Mỗi khi đấu tập ác liệt với cha Nord, chị Elinora luôn dùng Cường hóa cơ thể để khiêu chiến.

Thế nhưng, với những kẻ dưới cơ như tôi hay anh Silvio, chị ấy chưa bao giờ dùng đến nó.

Khi tôi chỉ ra điều đó, chị Elinora lộ vẻ mặt hờn dỗi.

"…Ồn ào quá đấy."

Xem ra, ngay cả chị Elinora cũng không thể chống lại kinh nghiệm về cự ly đã ăn sâu vào tiềm thức.

Cảm nhận được sự phản hồi chân thực, tôi tiếp tục mạnh dạn dồn ép chị Elinora.

Tôi không di chuyển mà chỉ điều khiển bằng Tâm linh để chém vào chị ấy.

À, cảm giác này thật tuyệt. Không cần tự thân vận động mà vẫn chiến đấu được, hóa ra lại nhàn nhã đến thế.

Vì không phải vận động cơ thể, nên không có nhiễu loạn trong đường kiếm. Ma lực phản ứng nhanh hơn cơ thể, nên thanh kiếm di chuyển hoàn toàn theo ý muốn của tôi.

Thậm chí, ngay cả những thế kiếm mà bình thường tôi không thể thực hiện được, giờ đây cũng diễn ra trơn tru.

Tôi đặt tên cho nó là "Kiếm thuật tự động".

Với cách này, không chừng tôi có thể đối đầu sòng phẳng ngay cả với chị Elinora.

Đang đắc ý như thế, thì chị Elinora, người nãy giờ chỉ lo phòng thủ, đã hất văng thanh kiếm gỗ của tôi đi.

"Ủa?"

"Đây đâu phải kiếm. Kiếm gì mà chẳng có khí phách, cũng chẳng có chút sức nặng nào. Chẳng khác nào một món vũ khí tầm xa lao tới với quỹ đạo kỳ quặc cả."

Đúng là vì dùng ma pháp để điều khiển kiếm, nên nó thiếu đi sức nặng và áp lực thật.

Nhưng tôi cũng đã vận dụng kỹ thuật kha khá, bị coi như món đồ chơi bay loăng quăng khiến tôi thấy hơi bực.

"Vậy thì lần sau em sẽ tăng số lượng lên."

"Dù có tăng bao nhiêu cũng vậy thôi. Chị sẽ bẻ gãy tất cả cho mà xem."

Cáu tiết, tôi dùng Tâm linh mở cửa kho và thêm năm thanh kiếm gỗ nữa.

Tính cả thanh đang điều khiển thì tổng cộng là sáu thanh.

Tôi để bốn thanh dùng để tấn công, hai thanh còn lại lơ lửng để đề phòng bất trắc.

Tính toán đơn giản thì nó mạnh gấp sáu lần lúc nãy. Chắc chắn dù là chị Elinora cũng không thể xoay xở với sáu thanh kiếm được.

"Lên đi."

Tôi phóng bốn thanh kiếm tấn công trước.

Chị Elinora né tránh những thanh kiếm đang lao tới từ nhiều góc độ khác nhau bằng kỹ năng di chuyển cơ thể. Thanh duy nhất không thể né, chị ấy dùng kiếm hất văng đi.

Ngay khi chị Elinora tiến lại gần bỏ mặc những thanh kiếm tấn công, tôi lập tức dùng thanh kiếm dự bị đỡ lấy.

"Nguy hiểm thật!"

"…Hê."

Chị Elinora đang ép sát trước mặt.

Nếu để chị ấy đưa vào cận chiến thì tôi không có cửa thắng, nên vừa dùng một thanh dự bị để kiềm chế, tôi vừa vội vã thu hồi bốn thanh tấn công.

Khi tôi cúi người né thanh kiếm gỗ đang lao tới từ phía sau lưng, chị Elinora cũng vừa lăn người lùi lại.

May mà tôi giữ lại thanh dự bị, nếu dồn hết vào tấn công thì có lẽ đã bị tiêu diệt rồi.

Có vẻ sáu thanh vẫn là chưa đủ.

Tôi dùng Tâm linh lấy thêm bốn thanh kiếm gỗ từ kho.

Tôi giữ hai thanh bên mình để phòng thủ, và bắn tám thanh còn lại về phía chị Elinora.

Sau đó, tôi chém tới từ từng góc độ với thời gian lệch nhau.

Thao tác Tâm linh của tôi không hề có sai sót. Tất cả đều được điều khiển để tấn công với nhịp điệu hơi lệch nhau một chút.

Tuy nhiên, chị Elinora vẫn đón đỡ tất cả bằng kỹ năng cơ thể và một thanh kiếm duy nhất.

Giữa khoảng sân phủ đầy tuyết, chị ấy di chuyển dọc ngang không ngừng nghỉ để né tránh những thanh kiếm đang tấn công tới tấp.

"Dù có tăng thêm bao nhiêu cũng vô ích thôi!"

Cảnh tượng này, tôi đã từng thấy ở đâu đó. Đúng rồi, là trận ném tuyết năm ngoái.

Khi đó, tôi đã thao túng hơn ba mươi quả cầu tuyết để khiêu chiến chị Elinora.

Kết quả là dù tôi đã giành chiến thắng, nhưng kỹ năng ma pháp của tôi đã thua trước một thanh kiếm duy nhất của chị ấy.

Tôi không đời nào chấp nhận việc mình lại thua vì sai lầm tương tự.

So với năm ngoái, ma lực và kỹ năng điều khiển của tôi đã tiến bộ hơn rồi.

Tôi không thể để thua trước chỉ một cơ thể và một thanh kiếm được.

Tôi biết rõ rằng chỉ đơn thuần tăng số lượng hay tung đòn lệch thời gian cũng sẽ bị chặn đứng.

Vậy thì, chỉ cần làm cho đối phương không thể dễ dàng làm được điều đó là xong.

Tôi điều khiển tám thanh kiếm gỗ lao tới chém chị Elinora.

Tuy nhiên, ba trong số đó là đòn nghi binh (bluff). Chúng không đi theo quỹ đạo trúng đích mà di chuyển để hạn chế phạm vi hoạt động của chị ấy.

Việc điều khiển từng thanh kiếm một cách chính xác là rất khó, nhưng nhờ tự luyện tập ma pháp thường xuyên nên tôi đã quen rồi.

Chuyển động của chị Elinora hơi khựng lại trước đòn tấn công pha lẫn nghi binh.

Có lẽ chị ấy đã nhận ra vài thanh là giả. Tuy nhiên, dù có nhận ra cũng không thể phớt lờ chúng.

Dù chị Elinora có phản xạ siêu nhân đến đâu, việc phân biệt và đánh chặn chúng ngay lập tức cũng sẽ là một gánh nặng không nhỏ.

"Phiền phức thật đấy! Bay đi cho khuất mắt ta!"

Chị Elinora truyền ma lực vào kiếm, định hất văng thanh kiếm của tôi.

Nhưng, một âm thanh va chạm cứng nhắc vang lên và chị ấy đã thất bại.

"Cứng thế!"

"Còn non lắm. Em đã phủ ma lực lên rồi đấy."

Vì vừa bị dính đòn nên tôi đã đề phòng rồi. Thanh kiếm hiện tại của tôi chứa một lượng ma lực đáng kể. Không phải muốn hất văng là hất văng được đâu.

Hướng về phía chị Elinora đang hơi mất đà, tôi cho những thanh kiếm nhảy múa với thế tấn công cuồng nộ.

Tôi giấu thanh kiếm gỗ này sau thanh kiếm gỗ kia, rồi vung lên như thể tách chúng ra từ điểm mù ngay sát nút.

Tôi cố tình đánh trượt để cuốn tuyết trên mặt đất lên, hạn chế tầm nhìn của chị ấy.

Những đòn tấn công không cho đối phương cơ hội tự do có vẻ rất hiệu quả, chị Elinora đang ở thế phòng thủ tuyệt đối.

Trên tay tôi luôn có hai thanh kiếm gỗ lơ lửng sẵn sàng đánh chặn.

Bất cứ tình huống nào cũng có thể ứng phó.

"Sao hả chị Elinora? Đây chính là Kiếm thuật tự động của em!"

"A ha ha ha ha!"

Tôi nói đầy khiêu khích, nhưng chính người đang ở thế phòng thủ lại bật cười.

Chuyện gì vậy? Không lẽ chị ấy phát điên rồi sao?

"Được lắm, Al! Cái này đỉnh quá!"

"Hả?"

"Trận đấu tập này, vui thật đấy! Cứ như thể đang đấu với một nhóm người trong đoàn kỵ sĩ vậy!"

Khi tôi còn đang ngẩn người ra hỏi, chị Elinora đã nói thế với một nụ cười cực kỳ sảng khoái.

Không thể nói là gương mặt ấy không có chút áp lực nào, nhưng trông rất tươi tắn.

Như thể đang chơi trò chơi vui nhất thế giới vậy.

…Chẳng hiểu sao nhìn nụ cười của chị Elinora, tôi thấy mình thật ngốc nghếch.

Tại sao tôi lại phải làm những chuyện thế này cơ chứ. Đâu có lý do gì bắt buộc tôi phải thắng chị Elinora, mà hơn nữa, nếu thực sự muốn thắng thì tôi đã chẳng chiến đấu trên chiến trường kiếm thuật làm gì.

Nhận ra điều hiển nhiên đó, tôi dừng Tâm linh lại.

"Ơ kìa? Khoan đã! Sao tự nhiên lại dừng lại?"

"Vì em lạnh và mệt rồi. Nghĩ là đến đây là được rồi."

Có vẻ như vì tìm ra cách vận dụng Tâm linh mới nên tôi đã quá phấn khích.

Tôi dùng Tâm linh đẩy những thanh kiếm gỗ vào kho, trả chúng về chỗ cũ.

Khi tôi vừa quay lưng định đi về phía dinh thự, chị Elinora liền túm lấy tay tôi.

"Này, Al. Thêm một lần nữa thôi!"

"Không, em mệt rồi mà."

Kể từ ngày đó, số lần chị Elinora rủ tôi đấu tập tăng lên đột biến, khiến tôi phải phiền lòng suốt một thời gian dài.

…Giá mà mình không cho chị ấy thấy cái cách vận dụng kiếm kỳ lạ kia.