“Con quay dạo này thế nào rồi ạ?”

Sau khi đã kể hết về cuộc sống dạo gần đây và không khí cũng đã lắng xuống, tôi nhân cơ hội hỏi ông nội Lazares.

Con quay mà tôi phát triển hiện đang được thương hội Lazares đem ra bán trên thị trường.

Mặc dù xác nhận lại số tiền đổ vào nhà Slowlett, tôi biết là gia đình vẫn đang khá giả, nhưng việc doanh thu cứ chững lại khiến tôi thấy băn khoăn.

“Ừm. Nó đã hoàn toàn trở thành một loại hình giải trí phổ biến ở Vương đô rồi. Bây giờ không chỉ bình dân, mà ngay cả giới thương nhân lẫn quý tộc cũng đều ưa chuộng món này.”

“Vậy là tình hình tốt quá rồi.”

“Nhưng ta đang mang ra bán ở cả ngoài Vương đô nữa, mà vấn đề là chẳng còn phát triển thêm được gì cả.”

Ông nội Lazares khoanh tay, vẻ mặt đầy khó xử.

Trò chơi quay con quay rồi va chạm chúng trên đấu trường đã lan tỏa mạnh mẽ, nhưng sau đó thì không thấy có bước tiến nào nữa. Con quay đâu phải món đồ dễ hỏng, và đấu trường cũng chẳng phải thứ mà người ta cứ dăm bữa nửa tháng lại đi mua mới.

Có những gia đình còn chẳng sở hữu, chỉ dùng chung với bạn bè. Dây quay thì nếu muốn cũng tự bện được, hỏng đâu sửa đó, thế nên một khi đã mua rồi thì chẳng cần phải thay cái mới. Chắc đó là lý do doanh thu của nhà ta gần đây cứ dậm chân tại chỗ.

“Vậy thì cứ làm sao để người ta muốn mua thêm con quay là được mà ông?”

“Ý cháu là thêm màu sắc vào à?”

“Đúng vậy! Nếu được thì nên tạo ra điểm mạnh riêng cho từng con quay. Chẳng hạn như nặng hơn con khác để tăng phòng thủ, hoặc tốc độ quay nhanh hơn để tăng tấn công, hay kết hợp các bộ phận để nó có thể nảy lên chẳng hạn.”

“Khoan đã, khoan đã! Đừng có nói mấy chuyện quan trọng như thế một cách tùy tiện chứ! Ta phải ghi chú lại ngay!”

Khi tôi đưa ra ý tưởng dựa trên những con quay phiên bản hiện đại ở kiếp trước, ông nội Lazares vội vàng đặt bút viết vào tờ giấy ghi chú trên bàn.

“Nhưng nếu thêm những yếu tố này vào thì nó sẽ trở thành một món đồ hoàn toàn khác với con quay hiện tại đấy.”

“Đúng là vậy ạ.”

Nếu cứ để như hiện tại thì chỉ có thể làm nặng hơn hoặc gọt giũa thay đổi hình dáng một chút mà thôi.

Nếu thế thì chỉ có thể dừng lại ở mức một trò chơi nhất thời.

Nếu không hài lòng với điều đó, thì chỉ còn cách thách thức những giới hạn cao hơn.

“Để tạo ra con quay như vậy một cách cụ thể thì phải làm sao…”

Ông nội Lazares vừa lấy bút chọc chọc vào tờ giấy ghi chú vừa trăn trở.

“Chỉ cần làm ra con quay mà có thể hoàn thiện bằng cách lắp ráp các bộ phận lại với nhau là được. Tuy chi phí sản xuất có thể sẽ tăng vọt, nhưng việc có thể tự tạo ra con quay của riêng mình bằng cách thay đổi các bộ phận chẳng phải rất ngầu sao?”

“Ngầu thật! Đó là thứ mà bất kỳ người đàn ông nào cũng phải khao khát!”

Con quay tùy chỉnh của riêng mình—đó là thứ khiến mọi đàn ông đều cảm thấy phấn khích. Ai mà chẳng muốn sở hữu một con quay mạnh nhất của riêng mình chứ.

“...Thật sao?”

“Ta chẳng hiểu gì cả.”

Mẹ Elna và bà nội Elena nghiêng đầu như thể không hiểu chúng tôi đang nói gì. Phụ nữ thật là…

“Chỉ những ai giữ được trái tim thiếu niên mới hiểu được điều này thôi ạ.”

“...Ý cháu là chúng ta đã già và không còn giữ được tâm hồn trẻ trung à?”

“À, không, không phải thế đâu ạ. Con xin lỗi.”

Cú khóa cổ (Iron Claw) của mẹ Elna giáng xuống ngay lập tức, đầu tôi bắt đầu đau nhói nên tôi đành xin lỗi.

Lâu rồi mới bị dính lại, mà đau thật đấy. Cảm giác như cái đầu mình sắp biến dạng luôn vậy.

“Dù chi phí sản xuất và kỹ thuật sẽ cao hơn so với loại cũ, nhưng rất đáng để thử!”

“Về lâu dài, chúng ta còn có thể tổ chức cả các giải đấu để phát triển tính cải tiến và cạnh tranh nữa ạ.”

“Ta đã thấy con đường để thương hội Lazares vươn mình xa hơn rồi!”

Trong mắt ông nội Lazares ánh lên tia sáng rực rỡ, ông cầm tờ giấy ghi chú rồi vội vã chạy ra ngoài.

“Ơ? Đi ngay bây giờ luôn ạ?”

“Ông ấy đã quyết định làm gì thì không ai ngăn nổi đâu.”

Tôi ngẩn người vì không ngờ ông lại hành động nhanh đến vậy, nhưng chỉ có bà nội Elena là vẫn mỉm cười dịu dàng.

Chắc cũng nhờ sở hữu sự năng động thế này mà ông nội Lazares mới giữ được sự trẻ trung như vậy nhỉ.

●

“Này, Al. Ta muốn thử món cà ri sử dụng gia vị của vùng Lazur.”

Có vẻ như đã nghe mẹ Elna kể chuyện, bà nội Elena lên tiếng.

“Những lúc thế này chẳng phải bà nên là người nấu cho cháu ăn sao ạ?”

Dù gì thì con gái cũng đưa cả chồng và cháu trai về thăm nhà ngoại rồi, tôi cứ nghĩ đó là lẽ thường tình chứ.

“Thế cũng được, nhưng ta lại muốn ăn món do chính tay đứa cháu trai của mình nấu hơn~ Dù sao ta cũng đã già rồi, chẳng biết còn sống được bao lâu nữa để mà ăn.”

Khi tôi phản ứng có chút nghi ngờ, bà nội Elena liền ôm lấy tôi và làm ra vẻ yếu đuối.

“Không, bà chưa già đến mức đó đâu ạ? Thôi được rồi, cũng không sao…”

“Tuyệt quá. Thế là được ăn cơm cháu nấu rồi.”

Khi tôi đồng ý, vẻ mặt bà nội Elena thay đổi 180 độ, vui sướng ra mặt. Bà thực sự rất trẻ trung, nhìn thôi cũng thấy ấm lòng.

Trong khi đó, mẹ Elna nhìn tôi với ánh mắt như muốn nói điều gì đó.

“Sao vậy ạ?”

“...Al này, con chiều chuộng bà lắm đấy nhỉ?”

“Con thế sao ạ?”

“Mẹ bảo con nấu ăn ở nhà thì con cứ ậm ừ mãi mà.”

“Tại đây là yêu cầu của bà, người mà con hiếm khi được gặp mặt ạ.”

Ở kiếp trước, vì qua đời khi còn quá trẻ nên tôi chẳng thể báo hiếu được gì nhiều cho bà nội. Có lẽ vì sự hối tiếc và day dứt đó mà tôi không thể từ chối bất cứ yêu cầu nào của bà nội Elena.

“Vậy con mượn bếp một chút nhé.”

“Được thôi~”

“Al, ta phụ con một tay nhé?”

Khi tôi định vào bếp, bố Nord lên tiếng.

“À, vâng ạ, nhờ bố.”

“Được.”

Tôi định từ chối theo bản năng, nhưng hình như đó là tín hiệu cầu cứu từ bố Nord, nên tôi quyết định đồng ý.

Tuy nhiên, đối với mẹ Elna, người đang muốn tận hưởng thời gian bên chồng, hẳn tình cảnh này không thú vị cho lắm. Tôi bước lại gần mẹ Elna và thì thầm vào tai mẹ:

“Bố Nord đeo tạp dề nấu ăn ở nhà ngoại, nhìn bố ngầu lắm đúng không mẹ?”

“...Ngầu thật đấy. Lát nữa mẹ sẽ vào ngó xem sao.”

Có vẻ tình huống này đã chạm đúng tim đen của mẹ Elna. Giờ thì ai cũng có thể thong thả tận hưởng thời gian rồi.

“...Phù.”

Vừa bước vào bếp, bố Nord liền thở phào một tiếng.

“Quả nhiên, ở nhà vợ vẫn khiến bố thấy mệt mỏi ạ?”

“Cũng hơi hơi.”

Dù đó là nhà của người vợ yêu dấu, nhưng chắc bố vẫn cảm thấy áp lực từ ông bà ngoại.

“Bố Nord, tạp dề đây ạ.”

“Chỉ cần thái nguyên liệu thôi đúng không?”

Con cũng nghĩ vậy, nhưng cần bố mặc để làm vui lòng mẹ Elna đấy ạ.

Vậy là tôi nửa ép buộc vòng ra sau và thắt tạp dề cho bố Nord.

“Lúc gia vị nóng lên trong dầu có thể sẽ bị bắn đấy ạ. Thắt cho con luôn đi.”

Tôi đeo tạp dề và quay lưng lại, bố Nord ngoan ngoãn thắt dây cho tôi. Bố Nord có điểm yếu là rất dễ mềm lòng trước sự quan tâm của con cái, cứ làm từng bước như thế là bố sẽ ngoan ngoãn nghe lời.

“Trước mắt, bố xử lý sơ chế nguyên liệu làm cà ri giúp con nhé.”

“Được rồi.”

Ai cũng có lúc muốn được nghỉ xả hơi một chút.

Tôi không hỏi thêm câu nào nữa mà giao cho bố Nord những việc đơn giản. Dù sao thì bố cũng từng là mạo hiểm giả, cũng đã từng cắm trại nhiều lần nên chắc chắn biết nấu ăn.

Tôi yên tâm giao việc sơ chế cho bố và bắt đầu công việc của mình.

Tôi chuẩn bị phối trộn gia vị và gạo… Ơ? Không có gạo sao?

Tôi lục lọi ngăn tủ trong bếp nhưng không thấy thứ gì giống gạo cả. Tôi kiểm tra cả kho lưu trữ lạnh bên cạnh nhưng cũng không có.

…Ơ? Chẳng lẽ, hết gạo rồi?