Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn trích:

---

『Chuyển sinh sang vùng quê và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ~ Lễ hội thu hoạch của làng』 sẽ ra mắt vào ngày mai! Ở những nơi nhanh nhất thì hàng đã bắt đầu lên kệ rồi! Có hơn 3 vạn chữ viết mới, bao gồm cả những câu chuyện không có trên Web nên tôi nghĩ các bạn sẽ rất thích! Mong mọi người hãy ủng hộ nhiệt tình nhé!

Trong lúc Alfried và những người khác đang ngâm mình, thì ở phía bồn tắm nữ, Aryusha và Ilya đang bước vào phòng tắm.

Aryusha búi gọn mái tóc dài màu xanh thẫm ra sau một cách tùy ý, còn Ilya thì búi mái tóc màu hồng hơi xoăn của mình thành kiểu búi củ tỏi.

"Chà, rộng thật đấy."

"Nhìn cái chất liệu sàn ở phòng thay đồ là thấy khác hẳn với nhà tắm ở Vương quốc rồi."

Hai người thốt lên đầy cảm thán trước nhà tắm phong cách Kagura hoàn toàn khác biệt so với Vương quốc.

"…Tớ thấy ở đây thích hơn nhà tắm ở Vương quốc đấy."

"Ở bên kia tuy không tệ, nhưng mà… kiểu hơi phô trương quá."

Các nhà tắm ở những nhà trọ cao cấp hay dinh thự quý tộc tại Vương quốc thường được thiết kế khá hào nhoáng bằng các loại vật liệu như đá cẩm thạch. So với điều đó, nhà tắm ở Kagura lại có nội thất mang đến sự thư thái cho ánh nhìn và tâm trí của người sử dụng, nên với cả hai, đây quả là một trải nghiệm mới mẻ.

"Muốn nhảy vào ngâm ngay quá, nhưng trước tiên phải rửa người đã nhỉ."

"Đúng vậy!"

Khác với nhóm Irvine chỉ chực chờ nhảy vào bồn tắm, hai cô gái đã đọc kỹ các tờ chú ý dán trong phòng thay đồ. Dù không có bảng hướng dẫn, Aryusha và Ilya cũng chẳng đời nào nhảy vào bồn tắm khi chưa tắm rửa sạch sẽ.

Tất nhiên, trong phòng thay đồ nam cũng có dán bảng chú ý tương tự, nhưng mấy gã đàn ông đang bận cãi nhau chuyện tắm chung nên chẳng đời nào để ý.

Ilya là tiểu thư quý tộc, còn Aryusha là con gái nhà thương gia. Quan niệm về vệ sinh của họ vốn dĩ đã khác xa với Mort hay Irvine ngay từ đầu rồi.

Vừa ngạc nhiên trước chất liệu sàn nhà trông như bề mặt đá, hai người vừa cầm khăn tiến về phía khu vực tắm rửa.

Cả hai đặt ghế tắm cạnh nhau, hai tiếng "kackon" vang lên trong không gian phòng tắm.

"Âm thanh nghe hay thật đấy."

"Đúng vậy nhỉ."

Hai người nhìn nhau mỉm cười khúc khích. Sau đó, họ quan sát vật dụng trước mặt.

"Ơ? Cái này là gì nhỉ?"

Aryusha cầm thiết bị ma đạo dạng vòi nước lên, nhìn với vẻ tò mò.

"Cái gì thế này nhỉ? Mình chưa thấy bao giờ, nhưng nó nối với thiết bị ma đạo ở vòi nước, lại còn có lỗ nữa, chắc là thứ để xả nước nóng ra phải không?"

Có thể nói tính hiếu kỳ mạnh mẽ với các loại ma đạo cụ chưa biết là bản năng của những người sử dụng ma pháp. Với Alfried, vì cậu đã biết về thứ gọi là "vòi hoa sen" ở kiếp trước nên không quá ngạc nhiên đến thế.

"Ra là vậy… Phải vặn cái cần gạt này nhỉ."

Aryusha vặn cần gạt trong sự thán phục, nước nóng liền chảy ra từ vòi.

"Hiểu rồi, vặn cần gạt là nước sẽ chảy liên tục."

"Đúng vậy. Quả thực là tiện hơn việc dội nước bằng gáo, nhưng lượng nước ít hơn hẳn so với gáo nhỉ. Tuy nhiên, nếu cải tiến thứ này thì ngay cả những người không giỏi dùng ma pháp cũng có thể tắm rửa một cách dễ dàng rồi."

"…Ra thế, biết đâu ở Kagura đã có sẵn nơi như vậy rồi cũng nên."

Thứ mà hai người đang nghĩ đến chính là phòng tắm hoa sen, nhưng ở Kagura, nó vẫn chưa được phổ biến rộng rãi. Hiện tại chỉ mới là thử nghiệm được các nhà trọ đưa vào sử dụng mà thôi.

"Muốn xem thêm chút nữa nhưng người bắt đầu lạnh rồi. Mau tắm rửa rồi vào ngâm bồn thôi."

"Đúng vậy nhỉ."

Hai người gác lại việc quan sát ma đạo cụ rồi bắt đầu dội nước lên người. Ban đầu họ dùng cái vòi mới lạ đó, nhưng vì lượng nước có vẻ ít, cuối cùng vẫn quay sang dùng gáo múc nước tắm.

Thấy Aryusha đang lấy xà phòng tạo bọt trên khăn, Ilya lên tiếng:

"Nè, Aryusha. Đằng nào cũng tiện, hay tụi mình kỳ lưng cho nhau đi!"

"Ô kìa, em định hầu hạ rửa sạch mọi ngóc ngách trên người chị như một cô hầu gái sao?"

"Không phải! Là kỳ lưng cho nhau! Kỳ lưng ấy ạ!"

Trước cách nói đầy ý trêu chọc của Aryusha, Ilya phồng má giận dỗi.

Ilya đã thầm tò mò từ khi nghe chuyện Irvine và Mort kỳ lưng cho nhau vì lý do… cho tiện. Có lẽ vì là tiểu thư bá tước nên cô thường được hầu gái tắm cho, tính hiếu kỳ đối với việc tự mình thực hiện những điều mới mẻ này đang rất cao.

"Chị đùa thôi mà. Được rồi, kỳ lưng cho chị đi."

"Vâng! Sau đó đến lượt chị kỳ lưng cho em nhé!"

Aryusha cười khúc khích rồi quay lưng lại, Ilya rạng rỡ áp sát vào lưng đối phương.

Ilya cẩn thận dùng chiếc khăn đã tạo bọt kỹ chà lên lưng Aryusha, nhưng lúc đó, ngoài chiếc khăn, có thứ gì đó mềm mại khác đang chạm vào lưng cô.

"—!?"

Đó là thứ mà Aryusha không có nhưng Ilya lại sở hữu. Khối lượng và sự mềm mại áp đảo ấy truyền qua lưng Aryusha, mang đến cho cô cảm giác tuyệt vọng và đố kỵ.

"…………"

"…Sao thế ạ? Aryusha?"

Ilya cất tiếng hỏi khi thấy Aryusha đột ngột co người lại, lấy tay che mặt.

"…Nó chạm vào đấy."

"Cái gì cơ ạ?"

Aryusha lẩm bẩm, nhưng Ilya chẳng hiểu gì cả. Điều đó lại càng khiến ngực Aryusha đau nhói hơn. Không, thực ra là độ lớn của ngực cô không đến mức bị "khoét" đi đâu.

"…Thôi, chị không bao giờ kỳ lưng với Ilya nữa đâu."

"Ơ kìa!? Sao vậy ạ!? Tại sao chứ Aryusha! Đừng ngồi dịch ra thế, tiếp tục kỳ lưng đi mà!"

◆ ◆ ◆

"Trúng rồi! Trúng rồi!"

"Ư ực! M-mắt mìnhnnnnn!"

Vì tôi đã bắn chính xác tia nước nóng vào nhãn cầu của Irvine, khiến gã đổ gục xuống bồn tắm.

"Irvine!"

Tôi vốn đang ngâm mình thư thả, nhưng vì bị đám Irvine tạt nước vào mặt nên tôi đang thực hiện màn "trừng trị" đây.

Tôi dùng tay bắn tia nước vào thẳng nhãn cầu của Mort, kẻ đang mải lo lắng cho Irvine.

"M-mắt mìnhnnnnn!?"

Tia nước tôi bắn trúng phóc nhãn cầu, khiến Mort co người lại tìm cách né tránh.

Với kỹ năng cỡ này thì chẳng cần đến ma pháp. Chỉ cần sức mạnh đôi tay và cảm giác của chính mình là đủ rồi.

"…Thằng nhóc này, nó nhắm vào nhãn cầu với độ chính xác kinh tởm thật."

Irvine đứng dậy, vừa lấy tay dụi đôi mắt ướt nhẹp. Chẳng biết có phải vì chênh lệch chiều cao không mà phần dưới của Irvine cứ ở đúng tầm mắt tôi, trông thật là chướng mắt.

"Irvine, hợp tác đi! Một mình không thắng được Alfried-sama đâu!"

"Ừ được!"

Hai tên nhìn nhau gật đầu. Hai gã đàn ông to xác mà lại đi chơi trò hai đánh một với một đứa trẻ như tôi, thật là hèn hạ. Dù sao thì, vốn là hai kẻ chẳng bao giờ nương tay với lũ ma thú bị suy yếu do ma pháp, chắc chúng cũng chẳng bận tâm đâu.

Cả hai dồn sức vào tay, tát mạnh mặt nước để hất vào mặt tôi.

Chiến tranh tạt nước mà, chỉ cần không để trúng điểm yếu là đôi mắt thì sẽ không sao. Chỉ cần chặn được những đòn nhắm vào mắt là sẽ không đau hay bị mất tầm nhìn. Tóm lại, chỉ cần chống lại những đòn tấn công nhắm vào mắt là được.

"Chết chìm đi!"

Lượng nước nóng được đôi bàn tay to lớn của hai gã hất lên, ập tới chỗ tôi.

"Chết chìm đi" cơ đấy, mấy gã này định dìm tôi cho ngạt thở thật à?

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa lén triển khai lá chắn Vô ma pháp lên vùng mắt và mũi.

Thế là nước không thể lọt vào đôi mắt vốn là điểm yếu, và tôi vẫn có thể thở bình thường.

"«Uryaa, uryaa, uryaa, uryaa!»"

Không hề hay biết điều đó, Irvine và Mort nhân cơ hội này tấn công tới tấp, tạt lượng nước khổng lồ vào tôi. Hai gã này không biết thế nào là nương tay à?

Nếu bị tạt chừng này nước, chắc chỉ có cách ra khỏi bồn mới thở nổi. Nhưng nhờ có lá chắn, mọi chuyện vẫn ổn.

Việc bị Irvine và Mort tùy ý tạt nước vào mặt tuy có chút nhục nhã, nhưng vì đằng nào chốc nữa tôi cũng sẽ trả đũa nên coi như bỏ qua vậy.

Dù sao thì nếu che chắn toàn bộ khuôn mặt thì sẽ bị lộ mất.

"Uồiii! Thế nào, đầu hàng chưa!"

"Xin lỗi đi rồi tha cho!"

Vừa nói những lời tự phụ đó, Irvine và Mort vừa tiếp tục tạt nước. Ngược lại, tôi chẳng làm gì cả, cứ đứng im hứng chịu. Tôi cũng chẳng buồn né tránh hay chạy ra khỏi bồn tắm để trốn.

Vì điểm yếu đã được khắc phục bởi lá chắn, tôi chẳng cảm thấy chút đau đớn nào cả.

"Ơ, này? Alfried-sama? Ngài ổn chứ?"

"Ngài có ngất hay khóc lóc gì không thế? Đứng đực ra như thế trông sợ quá đấy…"

Có lẽ vì lo lắng khi thấy tôi hứng trọn lượng nước khiến người ta sặc sụa mà hai gã dừng tay.

Tôi nở nụ cười gian xảo hướng về phía hai kẻ đang cúi xuống lo lắng cho mình.

"«À… Tiêu rồi—»"

Hai gã nhận ra kế sách của tôi nhưng đã muộn.

Tôi bắn mạnh tia nước nóng vào thẳng nhãn cầu của hai tên đang cúi người.

"«Mắt mìnhnnnnnnnnnn!»"

Irvine và Mort ôm lấy mắt, người ngả ra sau. Tôi bồi thêm một đòn nữa bằng cách bắn nước nóng thẳng vào lỗ tai chúng.

"Hii!"

Ngay khi Mort theo phản xạ đưa tay bịt tai, tôi chớp lấy sơ hở bắn ngay vào mắt phải của gã.

"Á!? Lại trúng mắt!"

Trong lúc Mort đang hoảng loạn, tôi lại bắn nước nóng vào lỗ mũi của Irvine, kẻ đang định phản công.

"Buh-fo! Khụ, khụ!"

Irvine sặc sụa dữ dội. Nước nóng lọt vào mũi thì khó chịu lắm đấy nhé.

"Còn muốn tiếp tục không?"

"«…Xin đầu hàng ạ.»"

"Tốt lắm."

◆ ◆ ◆

Kết thúc cuộc chiến nước nóng, vì đã chán ngâm trong bồn lớn, chúng tôi di chuyển ra bồn tắm lộ thiên ở phía sau.

Đẩy cánh cửa kéo đọng đầy giọt nước do chênh lệch nhiệt độ, bên trong là bồn tắm lộ thiên với những hòn đá lớn nằm rải rác.

Nhìn xung quanh, có thể thấy những hàng cây tái hiện khu vườn của nhà trọ và lớp đá sỏi rải kín dưới đất. Chất liệu sàn ở đây không trơn nhẵn như trong phòng tắm, mà hơi nhám kiểu đá sỏi. Màu sắc cũng không phải kiểu đá trầm ổn, mà thiên về tông xanh lục. Chắc là do chất liệu đá sử dụng khác nhau.

Bồn tắm lộ thiên bao quanh bởi những bức tường màu sáng tựa như đang ở trong khu vườn cổ kính của một nhà trọ cao cấp.

"Ồ, cuối cùng cũng xong rồi à?"

Runba và Torrie đang thư thái thả lỏng bên cạnh tảng đá lớn. Trên tay hai người cầm chén nhỏ và bình rượu, rõ ràng là đang nhàn nhã làm vài ly ở đây rồi.

Mà này, đó chẳng phải là loại rượu sake Nhật sao? Ăn gian quá!

Thảo nào mà giữa chừng hai ông chú đó lại lẳng lặng rút lui khỏi bồn tắm.

Trong khi đó, phía sau lưng tôi, Mort đang nhảy lò cò để nước trong tai chảy ra, còn Irvine thì đang đỏ hoe mắt mà ho sặc sụa.

"Nhìn thế này thì có vẻ là chiến thắng của Alfried-sama nhỉ?"

"…Dùng ma pháp là hèn hạ lắm đấy."

"Tại mấy anh chơi hai đánh một thôi."

Tôi đáp lại Irvine bằng giọng lầm bầm từ phía sau. Nếu không phải vì hai tên đó cùng xông vào thì tôi đã chẳng buồn dùng đến ma pháp.

"Thôi nào Irvine, đừng ủ rũ. Ở đây có rượu ngon này."

"««Rượu!»»"

Nghe thấy lời Runba, chúng tôi lập tức lao đến.

"Không không, Alfried-sama vẫn còn là trẻ con nên không được đâu nhé?"

Thật là! Nhìn cái bình đó thì chắc chắn là rượu sake rồi còn gì? Kiểu rượu gạo nguyên chất đúng không? Vậy mà lại bắt tôi phải nhịn thèm món rượu yêu thích của mình ngay trước mắt thế này sao!?

"Cho em xin một ngụm thôi cũng được mà!"

"Không được đâu. Cái này tuy dễ uống nhưng nồng độ cao lắm đấy."

"Đúng đúng. Trẻ con thì đi uống nước nóng đi."

"Để bọn ta uống cho, Alfried-sama sang bên kia chơi đi."

Irvine và Mort xua tay với tôi, kẻ đang khẩn khoản van nài.

Đáng ghét, mấy gã này vẫn còn thù vụ vừa bị tôi hành cho tơi tả đây mà.

"Nếu nói là trẻ con thì lẽ ra mấy anh phải để em giả tuổi rồi lẻn vào bồn tắm nữ chứ!"

"Alfried-sama. Câu đó là "out" đấy ạ."

Torrie buông tiếng thở dài với vẻ ngán ngẩm trước lời kêu gào đầy tiếc nuối của tôi. Trong lúc đó, Runba và nhóm người kia đã nghiêng bình rượu.

"Nhỏ thế à?"

"Vì độ cồn cao nên uống thế thôi. Phải nhấm nháp từ từ mới thưởng thức được."

Irvine lẩm bẩm "Hê" khi nhìn thứ rượu trong suốt rót ra chén nhỏ.

"Mùi thơm ghê."

"Đúng không? Nào, uống thử đi."

Theo sự thúc giục của Runba, Irvine nghiêng chén rượu.

"Uoooooo! Dễ uống thật đấy! Hoàn toàn khác với ale hay rượu vang!"

"Đúng không? Nghe nói làm từ gạo của Kagura đấy."

"Cho thêm chén nữa!"

"Uống trên bụng đói thế này coi chừng say đấy?"

"Đúng đó Irvine! Tiếp theo đến lượt ta!"

Runba, Irvine, Mort vừa nói chuyện vừa vui vẻ thưởng thức rượu sake.

"Hừ, thật ghen tị khi được làm một ly trong bồn tắm lộ thiên đầy phong vị này!"

Trong khi nó lại rất hợp với món sashimi nữa chứ.

"…Không hiểu điều gì lại khiến Alfried-sama thèm khát đến thế nhỉ? Chờ thêm năm năm nữa là ngài được uống thôi mà?"

Trong khi nghe tiếng cười nói vui vẻ của ba người họ, tôi đành chịu sự an ủi từ Torrie.

…Năm năm nữa, xa quá đi mất.

---
*Thông tin bổ sung:*
*Có quà tặng kèm là bưu thiếp tại các cửa hàng:*
*Gamers*
*Melonbooks*
*Shosen Book Tower*
*Shosen Grande*
*Comic Zin Shinjuku, Akihabara*

*Về thông tin chuyển thể Manga, xin hãy chờ đợi.*