Trời xanh không một gợn mây. Khung cảnh xung quanh chỉ toàn là màu xanh mướt, tiếng bánh xe ngựa lăn đều đều cùng tiếng ngựa hí vang lên nghe thật vui tai.

Một chuyến hành trình trong tiết trời không nóng không lạnh như thế này quả thật là tuyệt vời nhất.

Dù đôi lúc vẫn hơi khó chịu vì xe ngựa cứ lắc lư, nhưng nhờ lần đi đến Vương đô trước đó phải ngồi xe trong thời gian dài, nên giờ tôi đã quen hẳn rồi.

Một khi đã quen, tôi lại thấy chính sự lắc lư này cũng có cái thú vị riêng của nó. Tiếng gỗ kẽo kẹt và những rung động truyền tới thật dễ chịu.

Tôi vừa tận hưởng làn gió êm dịu, lắng nghe tiếng chim hót, vừa chợp mắt ngủ một giấc, nhưng khi tỉnh dậy thì chẳng có gì làm cả.

Có vẻ như nhóm hộ vệ là các mạo hiểm giả, Molt và Irvine cũng vậy. Đặc biệt là với những người không thể ngủ trưa như họ thì cảm giác chán chường ấy lại càng rõ rệt.

Vốn dĩ, quanh làng Koriat rất hiếm khi xuất hiện ma thú hung dữ.

Nếu có thì cùng lắm cũng chỉ là mấy con ma thú yếu ớt như Goblin. Với loại đó thì chỉ cần một tổ đội hạng B ra tay là tiêu diệt trong chớp mắt. Chưa kể đến tôi, đội ngũ hộ vệ còn có tận hai pháp sư và ba chiến binh cơ mà.

Chẳng có lý do gì để phải căng thẳng ở đây cả.

Trong khi chẳng có lấy một "ma" thú nào, tôi bắt đầu dùng ảo thuật để giết thời gian cùng Molt và Irvine.

"Đây, tôi có một chiếc túi."

Tôi giơ chiếc túi bằng vải bố với bề mặt thô ráp mà mình đã chuẩn bị sẵn ra. Sau khi lộn mặt trong lẫn mặt ngoài cho thấy đây chỉ là một chiếc túi tầm thường, Molt và Irvine gật đầu.

"Tôi sẽ bỏ viên sỏi này vào túi. Rồi khi tôi búng tay, viên sỏi sẽ biến mất khỏi túi."

Thứ tôi đang dùng để giết thời gian chính là ảo thuật. Tất nhiên, mọi thứ đều có mánh khóe cả. Những viên sỏi là loại nhỏ và nhẹ tôi nhặt được trên đường, kích thước chỉ vừa đủ để kẹp giữa ngón trỏ và ngón giữa.

"Thật á?"

"Đừng có xạo."

Nghe tôi nói, Molt và Irvine phản ứng với vẻ nghi ngờ ra mặt.

Irvine thậm chí còn bĩu môi khinh khỉnh.

Tôi nóng lòng muốn nhìn thấy vẻ mặt đang thư giãn tột độ kia biến thành sự kinh ngạc tột cùng.

Dù hai người họ chẳng tin chút nào, tôi vẫn thản nhiên tiếp tục.

"Vậy, tôi bỏ viên sỏi vào túi nhé?"

Khi tôi thả viên sỏi đang kẹp giữa những ngón tay vào, có vẻ vì đang rảnh rỗi nên cả hai nhìn chằm chằm vào chiếc túi với ánh mắt đầy nghiêm túc.

Trong không gian không ai nhìn thấy ở bên trong túi, tôi kích hoạt ma thuật không gian (Storage). Viên sỏi được ném thẳng vào chiều không gian con.

Vì viên sỏi rất nhỏ và túi làm bằng vải bố dày cứng, tôi đã kiểm tra từ trước là nó sẽ không hề bị cộm lên.

"Vậy tôi làm đây nhé? ...One... Two... Three!"

Để tăng phần kịch tính, tôi khua tay qua lại trước miệng túi một cách đầy bí hiểm rồi búng tay.

Vừa búng tay xong, tôi chẳng hề làm thêm động tác dư thừa nào mà lập tức lộn ngược chiếc túi cho cả hai xem.

"Nhìn kìa, biến mất rồi."

" "Hả!?" "

Sau khi tôi lộn ngược túi, lắc mạnh rồi tỉ mỉ cho họ xem bên trong, mắt Molt và Irvine trợn trừng. Cả hai đều mang biểu cảm kiểu: "Cái quái gì thế!?"

"Không, khoan đã. Viên sỏi bé quá nên chắc nó kẹt ở góc túi đúng không?"

Irvine nói "đưa đây tôi kiểm tra" rồi bắt đầu lục soát chiếc túi của tôi.

Tôi chẳng làm gì mờ ám nên cứ thế đưa cho hắn. À không, bản thân ảo thuật đã là một sự mờ ám rồi.

Irvine soi kỹ chiếc túi.

"Hửm!?"

Hắn gầm gừ như thể thấy vô lý lắm, rồi bắt đầu lộn túi, lắc ngược túi liên tục.

"Không có thật này!?"

"Không thể nào."

Molt giật lấy chiếc túi từ tay Irvine, người đang trợn trừng mắt.

Nhưng kết quả cũng y hệt như Irvine.

"Viên sỏi biến mất thật rồi!"

Molt hét lên, mắt trợn ngược. Cảm ơn vì phản ứng nhiệt tình nhé.

"...Thực ra, cậu không hề bỏ vào túi mà tranh thủ lúc sơ hở giấu vào tay áo đúng không? Cậu đã cử động tay trước khi búng ngón tay mà, đúng không? Mấy kẻ chơi trò tiểu xảo như cậu thường giỏi đánh lừa thị giác người khác lắm."

Irvine vẫn nghi ngờ, có lẽ vì không thể tin vào mắt mình.

Dù thấy hơi tội lỗi khi cậu ta cứ tự tin khẳng định như vậy.

"Không, tôi mặc áo ngắn tay mà."

Trang phục hiện tại của tôi là áo cộc tay và quần ngắn, làm gì có ống tay áo nào để giấu.

"Ư... Thế thì lúc cử động tay, cậu đã vứt viên sỏi xuống dưới chân..."

Tôi đứng dậy, nhưng dưới chân chẳng có lấy một viên sỏi nào cả.

"Ơ, lạ nhỉ?"

Chắc họ nghĩ vì vật giấu quá nhỏ nên tôi đã giấu ở đâu đó một cách tinh vi.

Đó cũng là mục đích của tôi, nhưng để khiến họ kinh ngạc hơn nữa, lần này tôi sẽ làm lộ liễu hơn.

"Vậy, tôi sẽ búng tay một lần nữa để gọi viên sỏi quay lại nhé. Lần này tôi chỉ búng tay thôi, tay sẽ không cử động đâu."

"Ừ, ừ được."

Như thể sợ bỏ lỡ bất cứ chi tiết nào, Irvine và Molt chồm người về phía trước, nhìn chằm chằm.

Chắc họ định sẽ hét lên nếu thấy bất kỳ sự bất thường nào.

Tôi búng tay ngay cạnh túi quần bên phải.

"Và thế là, viên sỏi lúc nãy xuất hiện ngay từ túi quần bên phải của tôi."

" "Hả!?" "

Khi tôi thản nhiên thò tay vào túi quần, thì ở đó đúng là viên sỏi y hệt lúc nãy.

Tất nhiên, tôi chỉ đơn giản là mở chiều không gian con trong túi rồi lấy ra thôi.

"Chuyện gì thế này!?"

"Chẳng lẽ trong khoảnh khắc đó cậu đã bỏ viên sỏi vào túi quần? Không, rõ ràng là không thấy cậu cử động gì cả."

Irvine nhìn viên sỏi đầy kinh ngạc, còn Molt thì vỗ vỗ vào túi quần phải của tôi rồi suy tư. Này này, chạm vào người ảo thuật gia trong lúc đang diễn là vi phạm quy tắc đấy nhé. Chỉ được dùng mắt mà thưởng thức thôi.

"Không còn cách nào khác, lần này tôi sẽ làm một trò ảo thuật dễ hiểu hơn nhưng cũng kỳ lạ hơn nhé."

"Ừ, ừ."

"Ở đây tôi có một quả trứng."

" "Khoan đã! Tại sao trứng lại chui ra từ túi quần phải!" "

Cả hai đồng thanh hét lên đầy kinh ngạc.

"Đây cũng là một trò ảo thuật kỳ lạ đấy."

"Nãy tôi có sờ vào túi cậu rồi mà, đâu có thấy quả trứng nào đâu...?"

Ảo thuật thực sự bắt đầu từ đây nên tôi cứ mặc kệ họ. Dù có suy nghĩ thế nào đi nữa cũng chẳng có câu trả lời đâu, nhưng cứ suy nghĩ đi. Đó cũng là cái thú của nó.

"Tiếp theo, tôi sẽ bỏ quả trứng này vào túi. Rồi quả trứng sẽ biến mất giống như lúc nãy."

Tôi bỏ quả trứng vào túi. Sau đó, tôi thản nhiên lấy quả trứng ra khỏi túi và kẹp vào dưới nách.

"Quả trứng đã biến mất khỏi túi rồi."

"Này này, cậu đang làm cái trò lộ liễu gì thế? Chẳng phải cậu vừa kẹp quả trứng vào nách đó sao?"

"Nách á? Dưới nách tôi chỉ có viên sỏi thôi mà?"

" "Hả?" "

Nhìn thấy viên sỏi được tráo đổi bằng ma thuật không gian, cả hai ngẩn ngơ.

Vì quả trứng đã được cất vào chiều không gian con nên trong túi chẳng có gì cả. Tôi đã mở một chiều không gian con vừa khít kích thước quả trứng dưới nách, nên người thường sẽ không thể nào nhận ra được.

Lúc lấy ra, tôi cũng mở chiều không gian con tương ứng với kích thước viên sỏi.

"Cái quái gì vậy? Chẳng hiểu gì cả. Nhưng tôi cứ có cảm giác như đang bị trêu đùa ấy."

"Rõ ràng là cậu kẹp quả trứng vào nách rồi mà. Với lại, quả trứng đi đâu mất rồi..."

Irvine và Molt chết lặng.

"Làm lại lần nữa đi! Cho bọn này xem lại lần nữa!"

"Được thôi, chỉ một lần nữa thôi nhé?"

Họ hét lên rồi nhào tới.

Cái cảm giác quyết tâm phải nhìn thấu mánh khóe của họ lộ rõ mồn một.

Trong khi đó, tôi lại lấy quả trứng ra từ túi quần bên phải như lúc nãy. Molt lẩm bẩm "Sao lại ra trứng nữa..." nhưng tôi chẳng buồn quan tâm.

"Nhìn kìa! Lại kẹp quả trứng vào nách rồi! Lần này lại biến thành sỏi hay vẫn là trứng?"

"Hả? Tôi có kẹp quả trứng hay viên sỏi nào vào nách đâu."

" "Xạo quá! Vừa kẹp xong còn gì!" "

Thấy tôi giả ngây, Irvine và Molt đồng loạt chỉ tay.

Tôi giơ tay lên, khoe nách cho cả hai xem.

"Ơ, lạ nhỉ?"

Tất nhiên, quả trứng đã được cất vào chiều không gian con, và tôi cũng chưa lấy viên sỏi nào ra cả, nên chẳng có cái gì rơi xuống hết.

Trên chiếc xe ngựa của chúng tôi, cảnh tượng hai gã đàn ông cứ nhìn chằm chằm vào nách của một cậu thiếu niên trông thật biến thái.

" "Chuyện gì đang xảy ra thế này!?" "

"Cậu nhóc, chỉ riêng cái trò này thôi là cậu đủ sống rồi đấy!"

Này, đó có phải câu dành cho quý tộc không hả. Mà thôi, được khen ngợi như vậy cũng tốt.

Chỉ riêng ma thuật không gian thôi cũng đủ để làm trò biến mất, dịch chuyển, thoát khỏi hộp hay thậm chí là dịch chuyển tức thời rồi. Khi nào hết tiền, có khi tôi nên dùng ảo thuật để kiếm sống nhỉ.

"Làm lại lần nữa đi! Lần này tôi nhất định sẽ nhìn ra!"

"Hai người làm ồn ào cái gì đấy? Nghe rõ mồn một đến tận toa sau rồi đấy?"

Trong khi Irvine và Molt đang gào thét đầy phấn khích, Alyusha – người đang hộ vệ ở toa xe phía sau – đi tới.

"Alfried-sama đang làm ảo thuật đỉnh lắm!"

"Nó biến mất đấy! Trứng ấy!"

"Ảo thuật đỉnh? Trứng biến mất?"

Nghe Irvine và Molt nói, ánh mắt nghi hoặc của Alyusha đổ dồn về phía tôi.

Tôi lấy trứng từ túi quần phải ra rồi đưa từng quả một cho Alyusha.

Một quả, hai quả, ba quả, bốn quả, năm quả...

"Ơ? Hả? Chờ đã, Alfried-sama? Tại sao từ túi quần lại chui ra nhiều trứng thế?"

Alyusha nhận lấy những quả trứng được đưa ra liên tục, hai tay không còn chỗ để.

"Cái túi quần phải đó là kho lương thực à?"

"............Không thể hiểu nổi."

Con người ta hình như càng thấy những thứ không hiểu được thì phản ứng lại càng chậm. Cô ấy nhìn túi quần và đống trứng của tôi với vẻ ngẩn ngơ.

Chẳng mấy chốc, Alyusha không cầm nổi nữa, thế là cả ba người phải mỗi người cầm bốn quả trứng.

Tôi thu hồi lại chúng từng cái một rồi cất vào túi quần bên trái.

Một quả, hai quả, ba quả... Ừm, cất thoải mái luôn.

"...Này, rốt cuộc thì cái túi đó chứa được bao nhiêu quả trứng thế?"

"Ơ? Hả!?"

Tôi cứ nhận từng quả trứng rồi cất vào.

Và cuối cùng, mười hai quả trứng đã nằm gọn trong túi quần bên trái một cách kỳ diệu.

"Này thì xong, tất cả vào hết rồi nhé."

" "............Không thể hiểu nổi." "

"Liệu trứng có bị vỡ nát bên trong túi không nhỉ...?"

Alyusha rụt rè hỏi, thế là tôi lộn ngược túi quần bên trái ra để chứng minh là không có gì bên trong cả.

"Trứng biến mất rồi!"

Alyusha hét lớn, và sau đó Rumba với Ilya cũng chạy tới, thế là tôi lại phải biểu diễn thêm lần nữa.

Đúng là một chiếc xe ngựa ồn ào.

Tôi định sẽ để họ đến Kikka vào lần tới.