Đã rõ. Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện bạn đã cung cấp, giữ nguyên văn phong và sắc thái của tác phẩm:

---

"Kishaaaaaa!"

Khi được Salva nhắc nhở và nhìn xuống dưới chân, một sinh vật giống như con cá với khuôn mặt bẹt đang lao thẳng vào tôi.

"Oái!"

Cảm thấy sự ghê tởm về mặt sinh lý cùng mối nguy hiểm cận kề, tôi lập tức kích hoạt ma pháp băng.

Ngay lập tức, sinh vật đang định cắn xé kia đã hóa thành một bức tượng băng.

Đó là một sinh vật giống như cá ông sư (anglerfish) nhưng dẹt hơn.

Chắc hẳn nó thuộc loại ngụy trang trong cát để chờ con mồi tiến lại gần. Thật đáng sợ.

Trong miệng nó lởm chởm đầy những chiếc răng nhỏ li ti, nếu chẳng may bị nó đớp phải thì chắc chắn sẽ bị thương rồi.

"Ngươi... niệm chú ma pháp băng mà không cần niệm chú ư!?"

Trong khi tôi đang chiêm ngưỡng con cá sa mạc bị đóng băng, Shanaria thốt lên một giọng đầy run rẩy.

"Vì tôi hơi giỏi về ma pháp một chút thôi mà."

"Cái kiểu 'hơi giỏi một chút' đó mà cũng dùng được đến mức này sao!"

Thế à? Ma pháp băng là phiên bản cao cấp của ma pháp thủy. Tôi cứ ngỡ nếu luyện tập ma pháp thủy kha khá thì dù không phải ai cũng làm được, nhưng cũng không phải là thứ quá hiếm gặp chứ nhỉ.

Đang mải suy nghĩ như vậy, bỗng có một bàn tay đặt nhẹ lên vai tôi.

Quay lại, tôi thấy Salva đang nở một nụ cười rạng rỡ hết mức có thể, nói:

"Al, hãy trở thành người của ta đi."

"Tôi từ chối."

Tại sao tôi lại phải nghe câu đó từ miệng một gã đàn ông cơ chứ.

Ngay khoảnh khắc hắn thì thầm, da gà trên khắp cơ thể tôi nổi lên vì rùng mình. Phản xạ tự nhiên khiến tôi bật ra lời từ chối.

"Trả lời thẳng thừng quá nhỉ..."

Có vẻ như từ trước đến nay chưa từng bị ai từ chối, gương mặt hắn thoáng lộ vẻ sốc nhẹ.

Chà, với nhan sắc cực phẩm như thế lại thêm địa vị Đệ nhị hoàng tử, người thường chắc sẽ vui vẻ mà đồng ý ngay lập tức thôi.

"Chẳng phải đó không phải là câu nói dành cho một người đàn ông sao."

"Vậy, ngươi muốn nghe câu gì nào?"

"Vấn đề không phải là lời tán tỉnh. Ngay từ đầu, tôi vốn đã không muốn làm việc, làm sao có thể đi phục vụ người khác được."

"Công việc chỉ là dùng ma pháp băng làm mát không khí trong nhà thôi. Thích thì đến làm, không thì thôi. Lương mỗi ngày 10 đồng bạch kim, thế nào?"

"............ Chà, chắc là có thể đưa vào danh sách các lựa chọn kiếm tiền trong tương lai nhỉ?"

Dù tôi đã quyết tâm là sẽ không làm việc đàng hoàng, nhưng điều kiện công việc quá... không phải là 'dễ dụ' đâu, mà là cực kỳ hấp dẫn đến mức khiến tôi nghĩ rằng có thể cân nhắc việc trở thành nhà thầu phụ cho hắn.

Ở Lazur, có khi đi làm "phòng băng lưu động" lại kiếm chác dễ dàng hơn là đi bán nước không chừng.

"Điều kiện thế này mà vẫn không được sao..."

"Chà, dù sao tôi cũng không đến mức thiếu tiền."

"Hừm, nếu Al là người dân của Lazur thì ta đã dùng quyền hạn của hoàng tộc để ép buộc ngươi làm việc rồi đấy."

Dùng quyền lực để ép buộc người khác vào làm, cái thế giới này đáng sợ thật đấy. Tôi thực lòng thấy may mắn vì mình không phải là công dân Lazur.

"Chỉ cần làm mát không khí thôi mà đã được trả 10 đồng bạch kim mỗi ngày, thật đáng kinh ngạc."

Nghe đến chuyện tuyển dụng thôi đã thấy rợn người, hơn nữa nó còn khiến tôi nhớ lại tiền kiếp nên tôi cố ý lảng sang chuyện khác.

Ngay cả ở Vương quốc, những người sử dụng được ma pháp băng đều được ưu đãi, nhưng chắc chắn cũng không đến mức vượt trội như thế này.

Khi tôi nói ra điều đó, Shanaria lộ vẻ ngán ngẩm còn Salva thì cười khổ.

"Chà chà, Al, ngươi không hiểu được sự quý hiếm của việc sử dụng ma pháp băng sao?"

"Ý ngài là?"

"Đất nước này quanh năm suốt tháng đều phải chịu đựng mùa hè nóng gay gắt kéo dài. Đến mùa nóng đỉnh điểm, ban ngày thậm chí còn chẳng thể bước chân ra ngoài. Những con người sống ở nơi khắc nghiệt như vậy, điều đầu tiên họ khao khát là gì?"

"Nhiệt độ dễ chịu chăng?"

"Đúng vậy. Tất cả mọi người đều khao khát một nhiệt độ dễ chịu! Ngươi nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra nếu thả một người sử dụng ma pháp băng – kẻ có thể hạ thấp nhiệt độ – vào một nơi như vậy?"

Tôi chợt nhớ đến những ông chú ở làng Coriat cứ bám lấy tôi mỗi khi hè về. Chỉ cần nghĩ đến việc số lượng đó nhân lên gấp mấy chục lần thôi cũng đủ thấy rùng mình rồi.

"...Có vẻ như tôi sẽ trở thành một 'công cụ' tạo ra bầu không khí dễ chịu nhỉ."

"Chính là như vậy đó."

Ra là vậy, tôi đã phần nào cảm nhận được mức độ hữu dụng của việc có thể sử dụng ma pháp băng ở Lazur thông qua lời giải thích của Salva.

Đối với những người dân Lazur đang "đói khát" nhiệt độ dễ chịu, khao khát đối với ma pháp băng có thể hạ nhiệt độ chắc hẳn là rất khủng khiếp.

"...Hừm, quả nhiên là cậu ta đang tỏa ra hơi lạnh."

"Thảo nào đi giữa sa mạc mà chẳng thấy đổ lấy một giọt mồ hôi."

Trong lúc tôi đang suy ngẫm, Salva nắm lấy tay trái còn Shanaria nắm lấy tay phải của tôi mà thốt ra những lời đó.

"...Tôi sẽ tỏa hơi lạnh ra cho, nên làm ơn dừng ngay cái việc tự tiện nắm tay người khác lại đi."

Tôi đâu phải trẻ con đâu cơ chứ.

◆

"Haaa... Chưa bao giờ ta cảm thấy dễ chịu như thế này!"

"Chết thật, cơ thể này chắc sẽ không thể sống thiếu thứ này mất."

Tuy Salva và Shanaria đang thốt ra những lời lẽ đầy ẩn ý như thể đang rên rỉ, nhưng thực tế thì chẳng có chuyện gì mờ ám xảy ra cả.

Tôi chỉ đơn giản là bao bọc hai người họ trong luồng hơi lạnh mà thôi.

Dẫu vậy, cả hai vẫn lộ ra vẻ mặt hạnh phúc tột cùng. Chà, vì không có hơi lạnh thì trong sa mạc nóng bức lắm mà.

Sự dễ chịu của máy điều hòa giữa mùa hè dường như là cảm giác chung bất kể có xuyên quốc gia đi chăng nữa.

"Từ đây đến Rajerica mất khoảng nửa ngày đúng không nhỉ?"

"Haaa..."

"Cô Shanaria?"

"Hửm? À, đó là nếu không bị lũ quái vật như con Sand Plant lúc nãy cản đường..."

Khi tôi hỏi lại về khoảng cách đến Rajerica, Shanaria đáp lại với vẻ lờ đờ.

Shanaria, người vốn dĩ oai phong lẫm liệt là thế, giờ lại đang trở nên "hỏng người" mất rồi.

Hừm, 'nếu không bị quái vật cản đường' à...

Cả Sand Plant lẫn con cá cát lúc nãy, chẳng có gì đảm bảo là sau này sẽ không gặp thêm nữa. Nói đúng hơn là khả năng cao sẽ còn đụng độ quái vật.

Dù sao thì chỉ mới đi được một đoạn ngắn từ di tích mà đã đụng độ hai con rồi còn gì.

Vì có chiến binh đáng tin cậy như Shanaria nên bản thân lũ quái vật không phải là mối đe dọa quá lớn.

Vấn đề là liệu có kịp về đến dinh thự trước khi trời tối hay không.

Nếu vậy thì không thể dùng dịch chuyển, mà phải di chuyển nhanh chóng đến Rajerica mà không để quái vật làm phiền.

Đi bộ thì dễ bị lũ quái vật làm phiền, chưa kể còn bị những sinh vật ngụy trang trong cát tấn công như lúc nãy nên là loại bỏ phương án này.

"Vì muốn nhanh chóng nên chúng ta sẽ di chuyển bằng ma pháp nhé."

Nói rồi, tôi kích hoạt ma pháp thổ để tạo ra một chiếc thuyền nhỏ.

Vì nó được mô phỏng theo thuyền đánh cá cỡ nhỏ nên cũng có ghế ngồi đàng hoàng, khá là thoải mái.

"Cả hai người lên đây đi."

"Không ngờ Al lại có thể tạo ra chiếc thuyền tinh xảo đến thế này bằng ma pháp thổ. Al thật đa tài."

"Cưỡi thứ này thì làm được gì chứ?"

"Chúng ta sẽ di chuyển bằng cách ứng dụng phương pháp 'Sand Walk' (Đi trên cát)."

Sau khi xác nhận cả hai đã lên thuyền với vẻ mặt hoài nghi, tôi điều khiển lớp cát ở dưới đáy thuyền.

Khi lớp cát bên dưới bắt đầu chuyển động, chiếc thuyền đang ở trên đó cũng tự nhiên di chuyển theo.

"Ồ! Một chiếc thuyền băng băng trong cát sao!"

"Nhưng mà, tiêu hao ma lực quá lớn. Nếu cứ dùng cách này thì ma lực sẽ cạn kiệt trong chớp mắt mất."

Trong khi Salva lộ rõ vẻ phấn khích với chiếc thuyền nhỏ đang lướt trên cát, Shanaria lại có vẻ cạn lời.

"Về lượng ma lực thì tôi rất tự tin."

"Chà, dù sao thì người chiến đấu cũng là tôi mà. Cậu cứ làm gì mình thích đi."

Có lẽ vì hành động lúc nãy mà cô ấy đã hiểu tôi hoàn toàn không có ý định chiến đấu, Shanaria thở dài như thể đã bỏ cuộc.

Sử dụng ngoại cảm (psychic) để di chuyển thì ít tiêu tốn ma lực hơn, nhưng dù sao cũng đang ở trong sa mạc mà.

Dù hiệu suất không cao, nhưng tôi vẫn muốn thử một phương pháp di chuyển chỉ có thể làm ở nơi này.

Vì ma lực của tôi rất dồi dào nên dù làm trò này cũng chẳng vấn đề gì cả.

Khi tôi tăng tốc độ điều khiển cát, tốc độ của chiếc thuyền cũng tăng dần lên.

Cảm giác và phong cảnh khác hẳn với việc lướt trên mặt biển.

Thay vì tiếng sóng, âm thanh của cát đang chuyển động rào rào vang lên không dứt.

Chiếc thuyền của chúng tôi đang lướt trên cát. Giống như một phương tiện giao thông trong thế giới game vậy, thú vị thật đấy.

Trên sa mạc không phải chỗ nào cũng bằng phẳng, có rất nhiều đụn cát với độ dốc lớn.

Lúc leo lên thì hơi vất vả một chút, nhưng lúc đổ dốc thì tốc độ cực nhanh, cảm giác y như đang đi tàu lượn siêu tốc vậy.

Salva thậm chí còn hò reo thích thú như thể đang chơi trò chơi cảm giác mạnh.

"Hahahaha! Thú vị thật đấy! Sau khi trở về vương cung, chắc ta sẽ tập hợp các ma pháp sư lại để chơi thử mới được!"

"Nếu ngài mải chơi quá mức là sẽ bị Quốc vương mắng cho đấy ạ."

May quá. Hóa ra hoàng tộc Lazur vẫn có người tỉnh táo.

"Hửm? Có con cá gì đang nhảy nhót kìa?"

Sau một hồi lướt đi bằng thuyền, tôi thấy phía trước có thứ gì đó giống như cá đang nhảy lên.

"Đó là Sand Shark (Cá mập cát). Một loài quái vật hung dữ chuyên săn mồi theo bầy đàn."

"Phiền phức thật, ta sẽ lái vòng qua nhé."

Với khả năng nhảy cao như thế, bọn chúng rất dễ xâm nhập vào thuyền.

Dù có thể bắn ma pháp từ xa để đánh đuổi, nhưng với loại ma pháp cơ động thế này thì việc lách qua cũng rất dễ dàng.

Tôi điều khiển cát bằng ma pháp thổ, lái thuyền vòng qua đàn Sand Shark và tiếp tục hành trình.