Anh Silvio đã hoàn thiện khâu sơn, và "bút chì chiến đấu" (Battle Pencil) phiên bản gốc dành cho đức vua cuối cùng cũng đã hoàn thành.

Dĩ nhiên, chỉ một cây thì không thể chơi được, nên tôi cũng chuẩn bị thêm nhiều cây khác lấy cảm hứng từ những con ma vật khác nhau.

Với thế này thì chắc ngài ấy không còn gì để phàn nàn nữa nhỉ.

Sau khi giao số bút chì chiến đấu đó cho nhân viên của thương hội Triella – những người vẫn đang túc trực tại làng để chờ liên lạc – họ liền lập tức bắt đầu vận chuyển về Vương đô.

Dù đây không hẳn là công việc kiểu làm công ăn lương, nhưng tôi thực sự không thích những thứ mang tính cưỡng ép thế này.

Nếu đó là vì lợi ích của chính mình thì chẳng sao, nhưng vì người khác thì đúng là vắt kiệt sức lực.

Chỉ cần biết mình có việc phải làm là tâm trí tôi lại bồn chồn, không thể thực sự tận hưởng cuộc sống thường nhật một cách trọn vẹn.

Có lẽ đó là do cái tư tưởng nô lệ công ty đã ăn sâu vào máu, nhưng nếu có thể, tôi muốn tránh xa những phiền phức kiểu này trong tương lai.

Chà, dù sao thì yêu cầu của đức vua cũng đã xong. Cứ nghĩ đến đây thôi là đủ rồi.

Khi gánh nặng trên vai được trút bỏ và tôi đang tận hưởng sự thư thái, chẳng biết từ bao giờ, mùa thu đã chuyển mình hoàn toàn sang đông.

「...Lạnh quá.」

Khi tỉnh giấc trên giường, luồng khí lạnh bao trùm khắp căn phòng đã đánh thức hoàn toàn ý thức của tôi.

Nơi duy nhất còn chút ấm áp chính là bên trong chăn.

Nhưng rồi, thứ đó cũng sẽ sớm bị cái lạnh xâm chiếm thôi.

Mùa đông vì lạnh nên chẳng muốn ra khỏi giường. Kết quả là tôi thường hay rơi vào vòng lặp ngủ nướng. Ôi, biết bao nhiêu buổi sáng quý giá trong những ngày nghỉ lễ đã bị tôi phí hoài như thế.

Mà, bản thân tôi cũng rất thích việc ngủ nướng, nên xét trên khía cạnh nào đó thì đó cũng là khoảng thời gian viên mãn.

Dù sao thì, muốn ngủ nướng cũng không được vì trời lạnh quá.

Tôi lập tức tạo ra vài quả cầu lửa lơ lửng để tăng nhiệt độ trong phòng.

「Hà... ấm áp thật.」

Những quả cầu lửa cháy bập bùng giữa không trung nhanh chóng xua tan cái lạnh, làm không khí trong phòng nóng lên.

Khi nhiệt độ trở nên dễ chịu, tôi giảm sức mạnh của mấy quả cầu lửa để duy trì độ ấm.

Quả nhiên, con người sống trong mức nhiệt độ thích hợp là tuyệt nhất.

Sau khi căn phòng đã ấm áp, tôi nhắm mắt lại, lần nữa để ý thức chìm vào bóng tối.

「Al! Đến giờ luyện tập rồi!」

Tuy nhiên, một thực thể đã xâm nhập và ngăn cản điều đó. Chị Elinora.

Chị ấy vẫn như mọi khi, không thèm gõ cửa mà cứ thế xông vào như phòng của mình vậy.

Tôi định giả vờ ngủ nhưng rồi lại thôi, quyết định mở mắt ra một cách trung thực.

Vì tôi biết, dù là chị Elinora hay mẹ Elna thì chiêu đó đều vô dụng cả.

Hơn nữa, với cái tính thích tận dụng việc đối phương không kháng cự để tiến lại gần rồi ép buộc "đàm phán bằng vũ lực", khả năng cao là tôi sẽ bị lôi đi mất thôi.

「Trời lạnh, với lại vẫn còn sớm mà.」

「Đến mùa đông là cử động của Al lại chậm chạp, tốn thời gian chuẩn bị đúng không? Thế nên chị mới đến gọi sớm cho em đây – ôi chao, trời lạnh thế mà trong này ấm thế. Ghê thật.」

Mặc kệ những lời phàn nàn của tôi, chị Elinora bước vào phòng rồi nhăn mặt.

Chắc là chị ấy thấy khó chịu vì sự chênh lệch nhiệt độ giữa hành lang và phòng tôi đây mà.

Tôi hiểu cảm giác đó, nhưng bị phụ nữ nói là "ghê" ngay khi vừa bước vào phòng thì thật là tổn thương một cách kỳ lạ.

Mà này, cái kiểu "đến mùa đông là cử động chậm chạp" nghe cứ như lũ bò sát không thể tự điều chỉnh thân nhiệt vậy đó.

「Được rồi mà. Em sẽ không lề mề chuẩn bị đâu.」

Thế nên, làm ơn cho tôi nằm trên giường đến sát giờ luyện tập đi.

「Chị đã vào tận phòng rồi mà em vẫn không cử động lấy một li là sao.」

「Chị Elinora, hãy tin em...」

「Dù có dùng giọng điệu nghiêm túc thì cũng vô ích thôi. Nào, mau xuống lầu đi.」

「Aaaaaa.」

Chẳng mảy may phản ứng trước gương mặt và giọng nói nghiêm túc của tôi, chị Elinora lôi tuột tôi ra khỏi giường.

Lúc đó, cái chăn cứ quấn chặt lấy người tôi, chắc chắn là vì nó cũng lưu luyến tôi không muốn rời xa rồi.

◆

Tôi thay đồ ngủ ra, mặc quần áo thường ngày rồi xuống tầng một.

Trong phòng khách, nhờ có lò sưởi đang hoạt động nên không khí ấm áp hơn hẳn phòng tôi.

「Chào buổi sáng, Al.」

「Chào anh Silvio.」

Anh Silvio đang ở trong Kotatsu (bàn sưởi).

Đúng là người có tri thức nhất nhà. Chào hỏi buổi sáng đàng hoàng. Khác hẳn với bà chị cứ xông vào phòng mà không gõ cửa hay chào hỏi gì cả.

Vẫn còn thời gian trước buổi luyện tập. Tôi tranh thủ chui vào Kotatsu để làm ấm cơ thể.

Nhưng, chỗ ngồi trên đường ngắn nhất đã bị chị Elinora chiếm mất, nên tôi đành ngậm ngùi chui vào chỗ trống ở phía xa.

Cái Kotatsu cũng đã được bật, ấm áp vô cùng. Đây đúng là thiết bị sưởi có sức mạnh vượt xa cả chăn ấm.

「Nè, anh Silvio.」

「Gì thế?」

「Trời lạnh thế này mà anh không muốn ra khỏi Kotatsu, không muốn luyện tập bên ngoài chút nào sao?」

「Không phải là muốn hay không muốn, mà là bắt buộc phải làm nên mới phải làm thôi.」

「Đấy, là thế đó. Đừng có lèm bèm nữa.」

Nương theo câu trả lời mẫu mực của học sinh giỏi, chị Elinora chớp lấy thời cơ để lên lớp tôi.

「Cái Kotatsu này vốn được tạo ra từ dục vọng lười biếng muốn ở lì trong nhà của em đấy biết không hả?」

「Chuyện nào ra chuyện đó. Đừng có đánh trống lảng.」

Chị Elinora ngồi lì trong Kotatsu với vẻ mặt trơ trẽn.

Chậc, rõ ràng là chị Elinora mà lại nói mấy lời giống hệt mẹ Elna.

Chị Elinora không đời nào có thể xử lý khôn khéo như thế được. Chắc chắn là đã được mẹ Elna dạy cho cách đối phó khi tôi định giở trò làm nũng rồi.

Thấy hơi cay cú một chút.

「Ồ, đông đủ cả rồi nhỉ!」

Trong lúc tôi đang nghiến răng kèn kẹt, Bartolo bước vào phòng khách.

Trên tay ông ấy ôm một chiếc nồi nhỏ, tỏa ra mùi hương miso dịu nhẹ.

「Đừng nói là... súp miso nhé?」

「Ừ, trời lạnh thế này mà luyện tập thì vất vả lắm đúng không? Thế nên, hãy uống chút gì đó ấm nóng để lấy sức đi!」

Bartolo, ông đúng là một người đàn ông có tâm hồn đẹp trai mà.

「Cảm ơn ông, Bartolo!」

「Uống súp miso vào chắc sẽ có thêm sức mạnh nhỉ.」

「Em đang đói bụng đây này!」

Trước sự quan tâm chu đáo của Bartolo, vẻ mặt của tôi, anh Silvio và chị Elinora đều tràn đầy cảm động.

「Hehe, món súp miso hôm nay hơi bị "rực rỡ" đấy nhé.」

Rực rỡ? Ý là có nhiều nguyên liệu bên trong hay sao? Hay là chứa nguyên liệu cao cấp?

Vì tò mò, tôi chồm người lên nhìn vào nồi súp mà Bartolo vừa mở nắp.

Ngay chính giữa nồi là một quả cà chua đỏ mọng đang tọa lạc ở đó.

「Súp miso cà chua nguyên trái đấy!」

「「Ồ...」」

Dù hướng đi khác với tưởng tượng nhưng đúng là rực rỡ thật.

Ai mà ngờ được là lại cho cả một quả cà chua lớn vào nồi như thế chứ.

Trong khi mùi hương dịu nhẹ của súp miso bốc lên, tôi kiên nhẫn chờ Bartolo chia phần.

Chỉ cần nhìn thôi cũng đủ biết. Chắc chắn là ngon tuyệt.

Quả cà chua nằm chễm chệ trong súp, nhìn sơ qua cũng đủ khẳng định là nó rất mềm.

Sau khi mỗi người được chia một bát súp có nguyên quả cà chua bên trong, tất cả chúng tôi đều đồng loạt cầm thìa lên.

Nguyên liệu chỉ đơn giản là hành lá và cải thảo. Vì cà chua đã là nhân vật chính rồi nên thế là đủ.

Quả cà chua có vẻ đã được bóc vỏ sẵn nên rất mềm. Dùng thìa múc cực kỳ dễ dàng.

Tôi thổi nhẹ cho bớt hơi nóng rồi chậm rãi đưa vào miệng.

「...Ngon quá.」

Quả cà chua mềm mại tan ra trong miệng.

Và rồi, vị ngọt của cà chua lan tỏa khắp nơi.

「Ấm người thật đấy.」

「Cà chua này ngọt hơn mọi khi nhỉ!」

「Cà chua khi được đun nóng sẽ tăng độ ngọt. Chắc là nhờ vậy đấy.」

Ừm, đúng như Bartolo nói. Nhờ được đun nóng kỹ nên vị ngọt của cà chua càng đậm đà hơn.

Sự ngon miệng và khối lượng này khiến tôi tâm phục khẩu phục rằng cà chua chính là linh hồn của món ăn.

Vị ngọt và vị chua của cà chua hòa quyện vào nước súp miso, ngon thật đấy.

Uống nước súp vào làm cơ thể ấm lên từ bên trong. Ngồi trong Kotatsu thì ấm cả bên ngoài. Đúng là tuyệt nhất.

「Hà, ngon thật.」

「Cơ thể ấm hẳn lên nhỉ.」

「Ừ, ấm áp lại còn no bụng nữa, hay là thôi không luyện tập nữa nhé?」

「Chuyện đó là không thể nào rồi.」

Khi tôi đang nói chuyện như thế với anh Silvio, liền bị chị Elinora mắng.

「Ê... Ăn món ngon thế này lại còn được sưởi ấm trong Kotatsu, em chẳng muốn ra ngoài tí nào cả. Cứ nằm ườn trong này thế này thôi...」

Tôi đang có một buổi sáng tuyệt vời mà. Chẳng muốn tự tìm khổ cho mình chút nào cả.

Tôi chỉ muốn cứ thế chìm đắm trong sự lười biếng này thôi.

Anh Silvio nhìn tôi đang mè nheo bằng ánh mắt cười khổ, còn chị Elinora thì phớt lờ hoàn toàn.

Dù tôi có kêu ca thế nào đi nữa, xem ra trong mắt hai người đó không hề có lựa chọn "ngưng luyện tập".

Tôi thở dài thất vọng rồi nhìn Bartolo đang thu dọn bát đĩa, bỗng dưng nảy ra một ý tưởng.

「Đúng rồi, Bartolo! Bây giờ chính là lúc nhờ vả chuyện đó!」

Phải, cách đây không lâu tôi đã có một giao dịch. Đó là nếu tôi phụ giúp dọn dẹp, Bartolo sẽ giúp tôi miễn một buổi luyện tập.

Nếu dùng lá bài đó, tôi sẽ không phải đi tập nữa.

「Chuyện đó?」

Trong khi chị Elinora đang nghi ngờ, Bartolo khẽ ghé sát vào.

「Này này, nhóc. Đúng là có hứa thật, nhưng ta đã bảo là gấp quá thì không làm được rồi mà?」

Dù muốn Bartolo viện cớ thì cũng cần phải báo trước.

Kể cả khi nói ngay trong ngày mà thành công đi chăng nữa, cũng chỉ gây thêm gánh nặng lớn cho Bartolo thôi.

「Chậc, suýt thì quên mất.」

「Yên tâm đi. Chỉ cần báo trước thì ta sẽ giúp nhóc trốn được.」

「Vậy lần luyện tập tới, nhờ ông nhé?」

「Được thôi.」

Dạo gần đây, cái lạnh mùa đông ngày càng khắc nghiệt. Lần tới nhất định phải trốn cho bằng được.

Sau khi xác nhận Bartolo đã gật đầu chắc chắn, tôi tủm tỉm cười.

「Nào, đến lúc ra ngoài rồi đấy.」

Tuy nhiên, ngay sau đó tôi bị chị Elinora lôi tuột ra ngoài, nụ cười đắc ý trên mặt tôi cũng sụp đổ hoàn toàn.