Tập 2 của phiên bản truyện tranh sẽ ra mắt vào ngày 25, và tập 5 của tiểu thuyết sẽ lên kệ vào ngày 26!

「Tiếp theo là Luna và Alfried-kun!」

Sau khi kết thúc trận đấu với Eric, tôi đang ngồi nghỉ trên nền cát thì Egarl-san lên tiếng.

Chà, tới lượt mình rồi sao.

Đang cảm thấy lười biếng vì phải đấu với một kẻ mạnh, thì Eric cười khẩy tiến lại gần tôi.

「Này, kẻ bại trận. Đối thủ tiếp theo của ngươi là chị cả đấy.」

「Ồn ào quá. Tôi biết rồi.」

Kể từ sau khi thua trong trận đấu với tôi lúc nãy, hắn cứ gọi tôi như thế suốt.

Dù tôi không phải là người quá coi trọng thắng thua trong tập luyện, nhưng bị Eric dè bỉu như thế này vẫn làm tôi thấy bực mình.

Biết thế lúc thắng hắn bằng kẹp gắp, mình nên trêu chọc hắn thêm chút nữa cho rồi.

「Nào, xem xem ngươi trụ được mấy chiêu?」

Khi tôi chống cây kiếm gỗ đứng dậy, Eric lại buông lời khiêu khích.

「Ít nhất thì tôi không nghĩ mình sẽ thua chỉ trong một chiêu như Eric đâu.」

「C-cái đó là do... gừ!」

「Cái đó là sao? Chẳng lẽ là do ngươi chủ quan à?」

「Ư!」

Việc hắn ngập ngừng không trả lời được, chứng tỏ trong thâm tâm hắn đã có chút xem thường Elinalise-nee-sama.

「Được nhắc trước là đối thủ rất mạnh mà vẫn xem thường, Eric đúng là ngốc thật đấy.」

「I-im đi! Mau lên đó đi! Ngươi cứ bị chị cả đánh bại trong một chiêu luôn cho ta!」

Khi tôi cố tình nói giọng mỉa mai, mặt Eric đỏ bừng lên.

Hahaha, nhìn bộ dạng phẫn nộ của Eric làm tôi thấy hả dạ hơn chút đỉnh rồi.

「Al, chị biết là em không thắng được đâu nhưng cứ cố gắng lên nhé.」

Khi tôi đang bước đi với tâm trạng khá thoải mái, Elinalise-nee-sama nói một câu không rõ là cổ vũ hay gì nữa.

Tôi biết rõ là mình không thắng nổi Luna-san, người còn mạnh hơn cả Eric mà. Nhưng nếu đã cổ vũ thì biết rồi cũng xin đừng nói ra chứ.

Tuy Luna-san chắc chắn không mạnh bằng Elinalise-nee-sama, nhưng không thể chối cãi rằng cô ấy mạnh hơn tôi gấp bội.

Bước chân tôi trở nên nặng nề khi tiến về vị trí quy định, có lẽ không chỉ vì nơi này là nền cát đâu.

Khi tới nơi, Luna-san đã nghiêm nghị thủ thế với cây kiếm gỗ từ trước.

Dù đã thấy trận đấu vừa rồi và hẳn phải biết tôi là người yếu nhất trong đám này, nhưng cô ấy không hề tỏ ra coi thường tôi chút nào.

「Xin hãy nương tay cho.」

「...Ừm, lúc nào cũng được. Nhưng nếu tôi không nương tay—Á!?」

Ngay khi Luna-san gật đầu, tôi lập tức rút ngắn khoảng cách và tung một cú chém xuống.

Tôi đã ra chiêu với cử động tối giản nhất có thể, nhưng Luna-san vẫn kịp phản ứng và đỡ được dù có hơi chậm một nhịp.

Chậc... giá mà dứt điểm được ngay cú đó!

「...Gian lận.」

「Hả? Nhưng Luna-san bảo là lúc nào cũng được mà.」

「...À, ra là vậy. Đúng là tôi có nói.」

Khi tôi nói thế, Luna-san lộ vẻ chấp thuận.

Khác với tên Eric ồn ào kia, Luna-san có vẻ bao dung hơn trong mấy chuyện này.

「Không, đúng là vậy thật nhưng mà...」

Có vẻ như Egarl-san, người làm trọng tài, lại thấy hơi khó xử.

「...Với Al, thay vì luyện kiếm thì luyện lại cái nết có khi tốt hơn nhỉ?」

「Dù là để bù đắp sự chênh lệch thực lực, nhưng thế thì hơi quá đáng đấy.」

Mấy lời từ bên ngoài nghe thật đáng sợ.

Nhưng biết làm sao được. Với một kẻ kém cỏi kiếm thuật như tôi, chỉ còn cách bù đắp khoảng cách bằng những chiêu trò như thế này thôi. À, dù thực ra tôi cũng chẳng mấy khi nghiêm túc luyện tập nên kết quả thế này cũng là đương nhiên thôi.

Tôi dùng sức định áp đảo Luna-san đang đỡ kiếm, nhưng không thành và bị cô ấy hất văng ra bằng một lực thuần túy.

Cái cơ thể nhỏ bé này thật là đáng ghét mà.

「...Để Al-kun muốn làm gì thì làm sẽ ăn phải đòn đau. Thế nên, tôi sẽ là bên tấn công.」

Khi tôi đang lảo đảo lùi lại trên nền cát, Luna-san đã đạp đất và thu hẹp khoảng cách.

Mặc dù là nền cát lồi lõm dễ bị trượt chân, nhưng tốc độ của cô ấy khiến người ta không hề cảm thấy điều đó.

Cây kiếm gỗ ngắn đã được tùy chỉnh để dễ vung vẩy ập tới phía tôi.

Có lẽ, việc đón đỡ đòn đầu tiên của Luna-san là một sai lầm. Nếu chịu đòn rồi khựng lại, tôi có thể sẽ bị cô ấy di chuyển xung quanh như Silvio-nii-sama và tung ra một chuỗi liên hoàn đòn.

Tốt nhất là cứ đánh rồi rút ra ngay, chặn đường di chuyển của đối phương để kéo dài thời gian.

Tôi né cú chém chéo của Luna-san bằng cách nghiêng người.

Ngay lập tức, cây kiếm gỗ đang ở trên không trung quay ngoắt lại, tung ra một cú đâm sắc bén như lưỡi liềm.

Đoán được đòn đầu không phải là đòn toàn lực, tôi lùi bước để né.

Luna-san lại tiếp tục áp sát, tôi vung kiếm quét ngang để uy hiếp, khiến Luna-san mất nhịp và khựng lại.

Thế là tôi lại xông vào chém rồi lùi ra. Cứ tập trung không để lộ sơ hở, còn đòn tấn công của Luna-san thì né như lúc nãy.

「...Hừ, khó chịu thật.」

Khi đang trao đổi những đòn đánh đơn lẻ, tôi nghe thấy tiếng lầm bầm thoát ra từ miệng Luna-san.

Việc làm những thứ khiến đối phương khó chịu là chiến thuật hiệu quả trong mọi cuộc đấu.

Có thể nói hiện tại tôi đang chiến đấu khá tốt. Nhưng đây chỉ là chiến thuật để kéo dài thời gian, để sống sót chứ không thể thắng được.

Đối phương có những chiêu thức tấn công hiệu quả, còn tôi thì không có lấy một chiêu. Hy vọng duy nhất có lẽ chỉ là mấy đòn lừa lọc.

Chiến thuật này hiện tại vẫn đang phát huy tác dụng, nhưng Luna-san bắt bài được chỉ là vấn đề thời gian.

Cứ thế này thì kiểu gì cũng thua.

「...Đè bẹp cậu.」

Khi đang xoay sở đổi chỗ liên tục để tránh bị Luna-san dồn vào góc, tôi nghe thấy lời thì thầm đó.

Ngay lập tức, cử động của Luna-san tăng tốc độ chóng mặt, ập đến với khí thế như muốn húc đổ tôi.

Tôi cố gắng né cú chém đầu tiên và tung chiêu chém ngang để cô ấy không áp sát được.

Tuy nhiên, Luna-san đã quan sát đến tận cùng, uốn éo cơ thể linh hoạt để chui qua đòn đánh đó.

Á á! Người này là rắn à!?

Vừa hét lên trong lòng, tôi vừa dựa vào linh tính mà cúi đầu xuống. Thế là một thứ gì đó vụt qua đỉnh đầu tôi kêu vù một tiếng.

Chắc là giờ Luna-san đang ở ngay trên đầu tôi.

Dựa vào dự đoán đó, tôi đâm cây kiếm gỗ lên trên, nhưng một bàn tay đã đặt lên lưng tôi, chặn lại.

Và Luna-san, tận dụng năng lượng từ cú đâm của tôi để đứng dậy, đã thực hiện một cú lộn nhào điệu nghệ.

Cú đâm toàn lực của tôi bị né một cách hoàn hảo.

Vừa nghĩ xong là tiêu rồi, thì Luna-san đã tiếp đất và chém tới.

「Đầu hàng!」

「Đến đó là hết!」

Tiếng xin hàng và tiếng trọng tài vang lên cùng lúc.

Ngay lập tức, nhát chém đang lao tới dừng khựng lại ngay sát vai tôi.

Nguy hiểm thật. Nếu bị nện với khí thế đó, dù có mặc giáp da thì chắc chắn cũng đau điếng người.

Tôi đã trải qua vô số lần tập luyện bằng những cú dừng kiếm sát nút, nhưng tôi chẳng bao giờ tin tưởng được.

Có lẽ là do bị Elinalise-nee-sama lừa là "dừng sát nút" nhưng thực chất toàn đập vào người suốt bao năm nay.

Tất nhiên là chỉ là mấy cú gõ trêu chọc thôi, nhưng vì thế mà niềm tin của tôi đối với kiểu dừng chiêu đó đã tiêu tan.

Dù sao thì, lần này kết thúc mà không bị thương là tốt rồi.

Khi tôi vừa thở phào nhẹ nhõm vừa phủi cát trên người, Luna-san buông một câu.

「...Tôi đã hiểu một chút cảm giác của Elinalise khi than thở rằng Al-kun thật đáng tiếc.」

「Đáng tiếc là sao?」

Thỉnh thoảng Elinalise-nee-sama cũng nói thế, nhưng tôi không nhớ là chị ấy có nói cụ thể là đáng tiếc ở điểm nào.

「...Chiến thuật bằng bộ não và khả năng đo khoảng cách của Al-kun là cực kỳ vượt trội. Nhưng căn bản của kiếm thuật lại lôi thôi. Thể lực cũng ít nên sức mạnh có thể phát huy trong tức thời cũng hạn chế.」

「Nghĩa là?」

「...Cơ thể không theo kịp sự vận động của não bộ.」

Luna-san nói một cách thẳng thừng.

Tôi không ngờ là lại bị nhận xét như thế ở cái tuổi lên bảy này.

「...Vậy ạ.」

Nếu xét đến độ tuổi tinh thần của tôi thì lời đó rất chính xác, nhưng bị một cô bé 7 tuổi đang ở độ tuổi sung mãn nhất nói ra thế thì cảm xúc thật phức tạp.

Chương 14 của bản truyện tranh dường như sẽ được cập nhật vào ngày 28 trên trang web "Kono Manga ga Sugoi".