Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trong light novel *“Cuộc sống thong dong của mạo hiểm giả hạng A”* (A-Rank Boukensha no Slow Life):

***

『Cuộc sống thong dong của mạo hiểm giả hạng A』 tập 2 hiện đang bày bán!

Sau khi tự giới thiệu và những màn xã giao qua loa kết thúc, các chủ gia tộc thường sẽ tranh thủ bồi đắp tình thân. Nhóm chúng tôi không có chuyện gì để xen vào nên sớm quay về phòng.

Vừa vào đến phòng, tôi đổ ập xuống giường như để trút bớt gánh nặng.

Chẳng bao lâu sau, những tiếng bước chân nặng nề vang lên dồn dập từ dưới lầu.

“Alfried-den-o-o! Phòng của Alfried-den là ở đây sao!”

Tử tước Doll xông thẳng vào mà chẳng buồn gõ cửa.

“Oái! Cái gì vậy chứ!?”

Sự xuất hiện của thân hình khổng lồ ấy khiến tôi giật bắn mình bật dậy khỏi giường.

“Ô, ồ, bình tĩnh chút đi thưa ngài! Ngài cứ tự tiện xông vào mà không gõ cửa là thất lễ lắm đấy!”

Tickle ra sức can ngăn, nhưng nhiệt huyết của Tử tước Doll dành cho những con búp bê là không thể cản nổi.

À ra thế, ngay từ đầu người này đã khao khát được thấy cảnh búp bê cử động rồi. Chắc vì cố nhẫn nhịn mãi nên khi được “thả xích”, ông ta mới trở nên cuồng nhiệt đến mức này.

Có lẽ cha Nord và mẹ Elna cũng đoán trước được điều đó nên mới sớm “giải thoát” cho Tử tước Doll.

Thôi thì, cứ cho ông ta xem cảnh con búp bê cử động, chắc là sẽ bình tĩnh lại ngay thôi.

“Được rồi ạ. Vậy thì, tôi sẽ cho ngài thấy cách con búp bê cử động!”

“Ồ!”

Dưới ánh mắt đầy mong đợi của Tử tước Doll, tôi bế Knight và Elizabeth trên bàn lên.

“Đó là những con búp bê ta tặng cho cháu đúng không? Thế, cháu đặt tên chúng là gì?”

Tử tước Doll mỉm cười hỏi. Trong thế giới của ông ta, việc đặt tên cho búp bê là điều hiển nhiên.

Cũng may là tôi cũng đã đặt tên để tạo cảm giác gắn bó cho chúng, nên cũng chẳng thấy khó xử gì.

“Tuy hơi đơn giản, nhưng cháu đặt là Knight và Elizabeth ạ.”

“Ừm, đơn giản nhưng là cái tên hay. Rất hợp với cả hai.”

Sau câu trả lời trôi chảy của tôi, Tử tước Doll gật đầu lia lịa.

Tôi có cảm giác thiện cảm của ông ta dành cho mình lại tăng thêm một chút rồi.

“Hửm? Đợi đã. Có vết khâu không tự nhiên trên cổ của Knight kìa?”

Nghe câu hỏi của Tử tước Doll, tim tôi đánh thót một cái.

Vẻ mặt và tông giọng của ông ta bỗng trở nên đáng sợ kinh khủng. Quả nhiên, ông ta không thể tha thứ cho việc đối xử thô bạo với những con búp bê quý giá.

Knight đã bị chị tôi chém bay đầu. Nếu có thể thản nhiên nói ra điều đó thì thế giới này thật hòa bình biết bao. Nhưng tùy vào câu trả lời, rất có thể chính tôi sẽ bị Tử tước Doll “chém bay đầu” thay cho con búp bê.

Phải tìm cách lấp liếm thôi.

“Thật xin lỗi ngài, trong lúc tập luyện cho Knight cử động, cổ nó bị chịu lực quá mức nên…”

“…Ra vậy. Thì ra Alfried-den cũng không phải là điều khiển búp bê khéo léo ngay từ đầu được. Nếu là tai nạn trong lúc tập luyện thì không còn cách nào khác. Chứ nếu cháu bảo là do nghịch dại mà làm đứt lìa thì ta đã bắt cháu phải chịu kết cục y hệt rồi. Ha ha ha ha!”

Ha ha ha, may mà mình không thú thật là do chị Eleanora hay do mình nghịch dại. Chuyện này phải giữ làm bí mật vĩnh viễn mới được.

“Vậy, tôi bắt đầu điều khiển Knight và Elizabeth đây ạ.”

Trong khi mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, tôi đặt Knight và Elizabeth xuống tấm thảm, rồi dùng ma pháp vô thuộc tính – Psychic (Siêu năng lực).

Khi truyền ma lực vào để vận hành, hai con búp bê bắt đầu cựa quậy rồi đứng dậy.

“Phuooooo!?”

“Phueeee!?”

Không chỉ Tử tước Doll, mà cả Tickle cũng hét lên vì ngạc nhiên và phấn khích.

Tôi chẳng màng tới họ, cứ thế cho Knight và Elizabeth đứng thẳng dậy rồi bước tới trước mặt Tử tước Doll.

Knight thực hiện một động tác chào theo kiểu hiệp sĩ, còn Elizabeth thì nhẹ nhàng nhúm váy cúi chào thanh lịch.

Giờ thì, phản ứng của Tử tước Doll sẽ thế nào đây?

Nhìn qua, thấy ông ta đang òa khóc.

“Bu, búp bê đang cử động! Như thể một linh hồn đã thực sự trú ngụ vào đó vậy…!”

Tốt rồi. Ít nhất thì ông ta có vẻ vui mừng.

Dù biết là khóc vì cảm động, nhưng nhìn một ông chú già khóc ngon lành như vậy cũng làm tôi thấy hơi sợ.

“Vâ, vâng, thật may là ngài hài lòng.”

“Nữa, làm nữa đi! Cho ta xem chúng cử động tiếp đi!”

Vì Tử tước Doll yêu cầu, tôi lại tiếp tục cho Knight và Elizabeth di chuyển.

Tất nhiên, tôi không điều khiển bừa bãi mà dựa theo tính cách và đặc điểm riêng của mỗi con.

Elizabeth đáng yêu là một tiểu thư, nếu để cô bé đi đứng kiểu hai hàng thì thật mất mặt đúng không? Cho dù là búp bê, chỉ cần còn cử động thì chúng đều có “nhân vật” riêng và những cử động tương xứng. Tôi đã nhận ra điều này sau khi luyện tập không ngừng nghỉ cho đến khi Tử tước Doll đến.

“Cháu không chỉ điều khiển một cách mù quáng, mà còn cho chúng cử động theo cá tính riêng. Knight là một hiệp sĩ nghiêm túc nhưng vẫn giữ được sự năng động, chuyển động rất dứt khoát. Elizabeth thì mang dáng vẻ của một cô tiểu thư đài các, từng cử chỉ đều thấy rõ sự tinh tế. Dùng từ ‘điều khiển búp bê’ để nói về việc này thì vẫn còn quá nhẹ nhàng. Đây chẳng khác nào đang ban tặng sự sống! Tuyệt vời!”

Tuy gương mặt ông ta đang dí sát vào mặt tôi, nhưng vì ông ta hiểu chính xác ý đồ của tôi nên tôi thấy rất vui. Chị Eleanora hay mẹ Elna chỉ bảo là chúng “dễ thương” chứ chẳng bao giờ để ý đến mấy chi tiết đó.

“Lần này, cháu có thể cho những con búp bê ngồi lên đầu gối ta được không?”

“Tất nhiên là được ạ.”

Knight nhảy vọt lên đùi Tử tước Doll đang ngồi xếp bằng trên thảm.

“Ồ!”

Chỉ một cử động nhỏ đó thôi cũng khiến ông ta phấn khích tột độ. Ông ta nhìn Knight đang đứng trên đầu gối mình với ánh mắt vô cùng hạnh phúc.

Thế nhưng, khi thấy Elizabeth vẫn chưa chịu nhảy lên, ông ta tỏ vẻ thắc mắc.

“Tại sao Elizabeth lại không tiến lại gần?”

“Có lẽ là vì chân của Tử tước quá cao để Elizabeth tự nhảy lên được.”

“Ra là vậy, thế thì một người đàn ông như ta phải chìa tay ra đón chứ!”

Tôi cứ ngỡ là thất lễ, nhưng Tử tước Doll lại vui vẻ chìa bàn tay phải ra.

Ngay lập tức, Elizabeth nhúm nhẹ tà váy rồi bước lên lòng bàn tay ông ta.

“…Alfried-den, có lẽ giờ ta chết cũng mãn nguyện rồi. Chỉ cần được ngắm nhìn búp bê cử động thôi là ta đã hạnh phúc lắm rồi.”

Tử tước Doll nhìn Knight và Elizabeth trên đùi với vẻ mặt đắm chìm trong sự hoan lạc.

---

Sau một hồi Tử tước Doll vui đùa cùng những con búp bê, ông ta hỏi tôi với ánh mắt đầy nghiêm túc.

“Alfried-den, cháu có thể dạy ta thuật điều khiển búp bê được không? Làm ơn đấy. Nếu cháu dạy, ta sẽ hậu tạ không tiếc!”

“Không, thực ra cũng chẳng có bí thuật gì cao siêu đâu, tôi sẽ dạy ngài bình thường thôi, ngài hãy ngẩng đầu lên đi.”

“Làm gì có chuyện đó! Điều khiển búp bê điêu luyện đến mức này mà lại nói không dùng kỹ thuật gì đặc biệt sao!?”

Khi tôi nói không có bí thuật gì đáng kể, Tử tước Doll ngẩng phắt mặt lên.

“Vâng, cái này chỉ cần dùng được ma pháp vô thuộc tính là Psychic thì ai cũng làm được ạ.”

“…Ma pháp vô thuộc tính là Psychic?”

“Vâng, là Psychic.”

Khi tôi dứt khoát trả lời, vẻ mặt Tử tước Doll hiện rõ nét tuyệt vọng như thể ngày tận thế đã đến.

“Nhuooooo! Tại sao các vị thần lại không ban cho ta thiên phú vô thuộc tính chứ! Tại sao lại như vậy hảaaaaa!”

“Ngài, thưa ngài! Đừng đập xuống đất nữa, sàn nhà sẽ sập mất!”

À, hóa ra là Tử tước Doll không có thiên phú vô thuộc tính. Chuyện thiên phú thì chịu rồi, chẳng làm gì được.

Tử tước Doll là người yêu búp bê đến mức tự tay làm ra chúng. Chắc chắn nếu có thể cử động chúng, ông ta đã khao khát được tự dùng chính ma pháp của mình để điều khiển.

Thế nhưng, dù khao khát đến thế, ông ta lại chẳng có thiên phú vô thuộc tính.

Nhìn Tử tước Doll đang gào thét than vãn, tôi cũng muốn giúp nhưng lực bất tòng tâm.

Thần linh ơi, nếu đã muốn tiến cử ma pháp vô thuộc tính, sao người không ban cho một người đang khao khát như ông ta đi chứ.

Trong khi tôi đang nhìn với cảm xúc khó tả, Tử tước Doll bình tĩnh lại đôi chút rồi hỏi lại.

“Ngoài Psychic ra, không còn cách nào khác để điều khiển chúng sao?”

“Hiện tại thì cháu không biết ạ.”

Nếu dùng dây giật kiểu con rối (marionette) thì có thể cử động, nhưng điều Tử tước Doll muốn là những cử động hoàn hảo như tôi làm. Đáng tiếc là ngoài Psychic, tôi không biết phương pháp nào khác.

“Nhuooooo! Có phương pháp mang tính đột phá như thế này mà bản thân lại không làm được, thật hối hận không sao tả xiết!”

“Nếu ngài không thể tự làm, sao không thuê người biết làm?”

“…Cháu vừa nói gì?”

Có phải câu vừa rồi của mình hơi thiếu trách nhiệm quá không nhỉ? Với một người dùng Psychic dễ dàng như tôi, nói vậy có thể nghe như lời mỉa mai.

“Dạ không, không có gì—”

“Ta sẽ không giận đâu, nếu có cách khác thì nói cho ta biết đi.”

Tôi định lấp liếm nhưng Tử tước Doll đã ép sát lại và đặt tay lên vai tôi.

Giờ thì không trốn được nữa rồi.

“À thì, nếu ngài không thể dùng Psychic, tại sao không thuê một người dùng được ma pháp đó về làm cho mình?”

Nếu bản thân không làm được, hãy thuê người có năng lực để hiện thực hóa nó.

Đâu phải việc gì cũng nhất thiết phải tự thân vận động. Dùng tiền để đạt được mục đích, hay cùng nhau thực hiện cũng là một phương pháp mà.

Con người đâu có vạn năng đến mức làm được mọi thứ một mình. Chỗ nào không làm được thì giao cho người có khả năng, còn bản thân hãy phát huy sức mạnh ở lĩnh vực khác.

“Hiểu rồi, ra là có cách đó! Vậy thì Alfried-den, hãy trở thành nghệ nhân búp bê chuyên trách của ta—”

“Dạ xin lỗi, cháu xin từ chối ạ. Cháu muốn sống cuộc đời tự do không phải làm việc.”

“Nếu cháu đến lãnh địa của ta, chỉ cần thỉnh thoảng chỉ dạy cách điều khiển búp bê, ta cam kết cháu sẽ được sống một đời an nhàn không thiếu thốn bất cứ thứ gì!”

“Cháu sẽ cân nhắc đó như là một phương án tìm việc tiềm năng ạ.”

Đời ai biết trước được tương lai sẽ ra sao chứ. Chỉ cần thỉnh thoảng hướng dẫn điều khiển búp bê mà được lo từ ăn tới ở thì cũng không tệ. Lựa chọn càng nhiều càng tốt.

“Ưm, không thể đưa cháu về lãnh địa ngay lúc này được sao.”

“Dù sao thì cháu cũng không muốn phải đi làm khi còn là trẻ con ạ.”

Kiếp trước đã phải làm việc đến chết rồi, giờ tôi không muốn động tay động chân vào việc gì hết.