Đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn văn trên, giữ nguyên văn phong và sắc thái của tác giả:

***

Quà Giáng sinh từ tác giả.

“Chán quá, mình muốn xem thêm cuộc đua chuột một chút nữa mà…”

Ngay khi vừa rời khỏi sân sau nhà Rick, La-chan đã lẩm bẩm với vẻ đầy tiếc nuối.

“Không được là không được. Rana-sama, người cứ hăng máu rồi muốn đặt cược số tiền lớn như vậy đấy.”

Chúng tôi đã xem đua chuột và đặt cược khoảng ba lần kể từ lúc đó. 
Con chuột mà La-chan chọn đã giành chiến thắng ba trận liên tiếp, và thế là cô nàng đang đà hưng phấn, định đặt cược cả đồng tiền vàng quý giá vào đó.

Nhờ có Loretta kịp thời ngăn cản, cuộc đua của chúng tôi mới kết thúc trong êm đẹp.

“Ơ kìa? Nhưng mà Loretta cũng đang say sưa lắm còn gì?”

“Đ, đâu có chuyện đó.”

Bị La-chan nhìn chằm chằm bằng ánh mắt dò xét, Loretta hơi lảng tránh đi chỗ khác.
Nhìn cái cách cô ấy nhiệt tình cổ vũ trong trận đầu tiên thì sự phủ nhận kia quả thực chẳng có chút sức thuyết phục nào.

“Aizz, đoạn kịch tính nhất lại sắp bắt đầu rồi mà nhỉ.”

“Nhỉ?”

Bắt chước theo cái giọng chán nản của Thor, La-chan cũng phụ họa theo.

“Này! La-chan, người đang nói năng thiếu chuẩn mực đấy nhé! Đây chính là cái hại của việc xem đua chuột đấy!”

Chuyện này thì không phải do đua chuột, mà là do tiếp xúc với Thor quá nhiều thì có. Quả thật điều này không ổn chút nào. Tôi không muốn La-chan bị ảnh hưởng bởi một kẻ thiếu văn hóa như Thor.

“Về chuyện tiền bạc, tầm quan trọng cũng như sự nguy hiểm của nó, bấy nhiêu đó là đủ rồi. Tôi không cho phép người xem thêm trận nào nữa đâu!”

Xem chừng sau khi cuộc đua kết thúc, Loretta đã lấy lại được sự bình tĩnh. Cô ấy đã nhớ lại trách nhiệm của mình trong vai trò người giám sát.

“Vậy nếu là trò chơi lành mạnh hơn thì được chứ gì?”

“Lần tới cậu định dẫn mọi người đi đâu? Nói rõ cho tôi nghe tại đây đi.”

Có vẻ như sau vụ việc vừa rồi, mức độ tin cậy của Thor đã tụt dốc không phanh. Loretta hỏi với ánh mắt đầy cảnh giác.

“Ở quán ăn của làng có tổ chức giải vật tay đấy. Có cả hạng mục dành cho các cô bé nhỏ nhắn, chơi như vậy mới đúng chất trẻ con chứ, nhỉ?”

Ồ, ý kiến đó không tồi.
Giải vật tay tại quán ăn Celia là sự kiện được tổ chức hằng năm trong lễ hội thu hoạch.
Họ mở rộng cho nhiều đối tượng, từ người lớn đến trẻ con, nam nữ lẫn lộn.
Vì có cả bảng thi đấu chỉ dành cho trẻ nhỏ, nên cả La-chan và chúng tôi đều có thể tận hưởng được.

Những hoạt động như thế này, trong giới quý tộc chắc chắn sẽ không bao giờ có, nên chắc chắn cô bé sẽ cảm thấy rất mới lạ.

“Vật tay nghĩa là nắm chặt tay rồi đẩy đối phương ngã xuống hả?”

“Đúng rồi, là trò so tài sức lực đó.”

“Nghe vui quá! Mình muốn thử!”

La-chan cầm lấy tay tôi rồi mô phỏng lại tư thế vật tay, trông đáng yêu hết sức.
Bàn tay cô bé vừa mềm mại lại còn nhỏ xíu nữa.
Nhưng mà, tôi cũng hơi lo, liệu lúc vật tay có vô tình làm tay cô bé gãy phụp một cái không nhỉ.

“Nói là quán ăn của làng, nhưng mà lại là kiểu sòng bạc giống hồi nãy nữa hả?”

“Không đâu, ở đó có toàn những người đàng hoàng thôi.”

“V, vậy sao.”

Tôi không muốn bị nhìn với ánh mắt tiêu cực vì ảnh hưởng của vụ đua chuột, nên tôi khẳng định chắc nịch với cô ấy.
Dân làng ở trường đua chỉ là những tay cờ bạc hơi tệ một chút thôi, chứ tuyệt đối không phải là đám người phẩm hạnh tồi tệ.

“Chà, nếu Alf-sama đã nói vậy thì chắc cũng không sao.”

“Vậy thì quyết định vậy đi. Chúng ta đến quán ăn Celia thôi!”

Sau khi có sự cho phép của Loretta, cả nhóm hướng thẳng đến quán ăn Celia.

◆

“Đây chính là quán ăn Celia đây!”

Vừa rời khỏi ngoại ô làng quay về phía trung tâm, chẳng mấy chốc chúng tôi đã tới nơi.
Quán ăn Celia vẫn hoạt động trong suốt lễ hội thu hoạch, không chỉ phục vụ ăn uống mà còn kiêm luôn vai trò là địa điểm tổ chức sự kiện.

“Trông giống một quán ăn bình dân bình thường nhỉ.”

Đến một nơi rất đỗi tầm thường, Loretta vốn đang căng thẳng cũng đã yên tâm hơn.

“Hôm nay có giải vật tay nên đông người quá nhỉ.”

“Hơi bị xô bồ quá.”

Tôi vừa nói lấp lửng thì Asmo đã thẳng thừng nhận xét.
Đúng là giải vật tay nên có rất nhiều nam giới vạm vỡ đến khoe sức mạnh.
Trong và ngoài quán đều đặt các thùng rượu để làm bàn vật tay, dân làng đang hăng say thi đấu ở đó.

“…Đây là nơi để ăn uống sao?”

Vừa bước vào trong quán Celia, La-chan đã thốt lên với vẻ ngỡ ngàng.

“Đúng vậy.”

“Tuyệt thật, nhộn nhịp quá!”

Ra là vậy, những tiểu thư công tước như La-chan vốn chẳng bao giờ đặt chân đến những quán ăn bình dân thế này.
So với những nhà hàng thượng lưu cô bé thường lui tới, sự khác biệt quá lớn này hẳn đã làm cô bé ngạc nhiên.
Được nhìn thấy một thế giới mà bản thân vốn biết mà lại như chưa từng biết, chắc chắn La-chan đang thấy rất bất ngờ.

“Nếu không phải là những nhà hàng cao cấp dành cho quý tộc, thì hầu hết các quán ăn bình thường đều như thế này cả.”

“Hê, ra là vậy.”

“Cậu không quen với những quán ăn ồn ào đông đúc thế này à?”

Tôi thử hỏi vu vơ, La-chan lắc đầu phủ nhận.

“Không, mình thích thế này hơn. Những nơi mình hay đến không khí lúc nào cũng căng thẳng làm mình khó mà nói chuyện thoải mái được…”

Loretta nhìn La-chan nói những lời đó với một biểu cảm khá phức tạp.
Không giống tôi hay Eric, La-chan sinh ra trong một gia đình công tước lâu đời của vương quốc và đã được giáo dục bài bản.
Chắc chắn cô bé đã được dạy dỗ như một quý tộc từ khi chưa hiểu sự đời. Nhưng đối với một đứa trẻ, những điều đó quá gò bó…
Tôi bắt đầu hiểu lý do vì sao La-chan lại không thích những thứ cứng nhắc.

“Sau này về nhà, em cứ nhờ Shelka dẫn đi xem sao. Em ấy cũng là sinh viên, chắc chắn sẽ biết nhiều chỗ ăn uống vặt hay đi chơi như thế này ở thủ đô.”

“Ừ!”

Tôi không thể can thiệp vào chuyện gia đình hay phương pháp giáo dục của người khác, nhưng giúp đỡ để La-chan có thể sống thoải mái hơn thì tôi hoàn toàn có thể.
Shelka hình như cũng đang học tại học viện ma pháp, chắc chắn cô nàng sẽ biết ít nhất một hai địa điểm sinh viên dễ dàng lui tới.

Đâu đó phía sau, Loretta đang lầm bầm những câu đầy bất an kiểu như “…Ơ, tiểu thư Shelka mà cũng có bạn bè sao…”, nhưng tôi hy vọng cô ấy sẽ chịu khó tìm hiểu vì đứa em gái đáng yêu của mình.

“Này, Carla! Cho tụi này tham gia vật tay với!”

Thor hét lớn đầy khí thế, gọi Carla – người đang điều hành cuộc thi.
Ngay lập tức, Carla đi thẳng về phía này và dùng cái khay gõ nhẹ lên đầu Thor.

“Đau, làm cái gì đấy?”

“Gọi là Carla-san đi. Chị lớn tuổi hơn chú đấy biết không?”

“Mấy người khác cũng gọi trống không đấy thôi!”

“Người khác thì được, nhưng chú thì không. Chị thấy khó chịu khi bị chú gọi trống không lắm.”

““À, hiểu hiểu.””

Tôi và Asmo đồng thanh gật đầu đầy đồng cảm với ý kiến của Carla-san.

“Cái gì cơ chứ!”

Chà, lý do thì chỉ gói gọn trong hai chữ: Vì là Thor.
Nếu tôi mà lớn tuổi hơn Thor, tôi cũng chẳng muốn bị nó gọi trống không đâu.

“Tính cả Alf-sama là sáu người tham gia vật tay đúng không nhỉ?”

“À, không. Tôi sẽ đứng xem Rana-sama nên xin phép không tham gia.”

“Ơ? Loretta không chơi hả?”

“Tôi là người lớn rồi, tham gia vào cũng không tiện. Hơn nữa nếu tham gia thì tôi sợ mình sẽ quá mải mê mà lơ là việc chăm sóc cho Rana-sama.”

Loretta nhận ra mình thuộc nhóm người lớn, nếu tham gia sẽ có khả năng bị tách khỏi La-chan, và nếu mải chơi thì cô ấy sẽ không làm tròn trách nhiệm trông nom.

“Vậy thì năm người tham gia hạng mục trẻ em nhé. Mọi người ghi tên vào đây giúp chị.”

“Được rồi.”

Nhận giấy ghi chú và bút từ Carla, tôi viết tên vào danh sách tham gia.
…Hừm, hạng mục trẻ em cũng có khá nhiều đứa trẻ, nhưng xem ra không có ai nguy hiểm cả.
Nếu ở đây mà có chị Elinora thì chắc chắn đó sẽ là chế độ quét sạch hết lượt mất.

“Đây là quán ăn Celia sao? Nhộn nhịp quá nhỉ?”

“Tại quán Celia thường tổ chức các sự kiện như thi Reversi hay vật tay thế này— Ơ, Alf?”

“…Chị Elinora?”

Khi đang viết tên vào giấy, tôi nghe thấy giọng nói cực kỳ quen thuộc nên quay đầu lại.
Ở đó, không ai khác chính là chị Elinora, Alicia, Luna-san, chị Ema và Sheila.

Chúc mừng Giáng sinh.