"Dù vậy, ghê thật đấy. Quả cầu nước này này. Có cái này rồi thì không cần phải lặn lội ra tận sông nữa."

"Việc dòng nước chảy nhẹ nhàng bên trong quả cầu cũng tuyệt thật. Cảm giác lạnh lạnh như ở dưới sông, thích thật đấy."

Thor và Asmo đang bọc mình trong quả cầu nước vừa đi vừa trò chuyện bên bờ sông.

Vì bị quả cầu nước bao phủ từ phần ngực xuống tận đùi, nên dáng người của hai đứa trông cực kỳ dị hợm.

Nếu phải so sánh, thì chúng trông giống như mấy sinh vật có chân tay mọc ra từ một quả bóng vậy. Càng nhìn kỹ, tôi lại càng thấy chúng giống mấy sinh vật kỳ lạ.

Chẳng trách mà Thor và Asmo lại có biểu cảm gượng gạo khi nhìn thấy dáng vẻ của tôi lúc mới đầu.

Nhưng mà, chỉ có mỗi Asmo là trông cái dáng chẳng khác ngày thường là mấy. Có khi nào là vì vóc dáng tròn trịa của thằng bé không nhỉ?

"Sao thế, Al?"

Có vẻ như nhận ra tôi đang chằm chằm nhìn mình, Asmo quay đầu lại hỏi.

"...Không, tao chỉ đang nghĩ là kể cả khi bọc trong quả cầu nước, Asmo trông vẫn chẳng có gì là lạ."

"Ý mày là bụng tao đang phình to ra như quả cầu nước đúng không?"

"Ha ha ha ha ha! Chuẩn không cần chỉnh!"

Nghe thấy lời Asmo nói với vẻ giận dữ, Thor vỗ tay cười ngặt nghẽo.

Có lẽ vì không ưa thái độ đó của Thor, Asmo làm vẻ mặt hầm hầm.

Sau đó, nó bước tới chỗ Thor rồi bắt đầu dùng tay tát bôm bốp vào quả cầu nước mà Thor đang bao quanh người.

Nước từ quả cầu của Thor bắn tung tóe, làm ướt sũng mặt đất một cách lãng phí.

"Á! Mày làm cái quái gì đấy! Nước trong quả cầu của tao giảm mất rồi kìa! Mày đã muốn chơi thế thì tao cũng không nương tay đâu nhé!"

Nhận ra lượng nước trong quả cầu của mình đang vơi đi, Thor cũng chẳng chịu thua, bắt đầu tát vào quả cầu của Asmo để làm giảm nước của đối phương.

Mỗi khi những chiêu thức như tát, chặt tay của cả hai bung ra, nước trong quả cầu của đối phương lại vơi bớt đi một ít.

Này, hai đứa nó có quên mất là chính tôi mới là người duy trì quả cầu nước này không vậy?

Thực ra nếu muốn, tôi có thể làm cho nước không bị giảm dù chúng nó có đập phá thế nào, nhưng tôi chẳng muốn tốn sức cho mấy cái trò cãi lộn trẻ con này đâu. Cứ để mặc cho chúng nó tranh chấp thỏa thích đi.

Nhưng mà, không biết có phải vì cái vẻ ngoài giống mấy con linh vật (mascot) không nhỉ?

Cuộc tranh cãi vớ vẩn của Thor và Asmo trông lại có chút đáng yêu. Đúng là chuyện quái gì cũng có thể xảy ra.

Trong lúc tôi đang đứng nhìn với vẻ mỉm cười đầy thiện cảm, Thor – kẻ đang tát quả cầu – đột nhiên tung một cú đá.

"Ăn đòn đi!"

"Á á!? Thor, mày hất cát vào hả!?"

"Hê hê hê! Thế này thì quả cầu của mày tiêu tùng rồi. Cứ tận hưởng cái cảm giác bọc trong đống nước bẩn thỉu vẩn đục vì cát đi!"

"Phì."

"Uoaaa!? Không thể tin được! Thằng khốn này, nó nhổ nước bọt vào quả cầu của mình!"

"Ha ha! Cứ tận hưởng việc bọc trong quả cầu nước pha lẫn nước bọt của tao đi nhé."

"Bẩn thỉu vãi chưởng! Này, làm sao để gỡ cái này ra hả! Tao không muốn bọc trong thứ có nước bọt của Asmo đâu!"

Tôi rút lại câu nói vừa rồi. Đúng là cái lũ này cãi nhau bẩn thỉu thật.

Nhờ quả cầu nước mà vẻ ngoài trông thì có vẻ dễ thương, nhưng tâm hồn của chúng nó thì cũng bẩn thỉu y như cái quả cầu nước bị nhiễm bẩn kia vậy.

◆

Vì cuộc tranh cãi nhảm nhí của Thor và Asmo, nước trong quả cầu đã trở nên bẩn thỉu.

Nào là lẫn cát, nào là lẫn nước bọt. Trong tình trạng đó thì dù là ai đi chăng nữa cũng chẳng muốn bọc mình trong quả cầu nước làm gì.

Đúng như dự đoán, Thor và Asmo đòi tôi thay nước mới.

"Lần tới mà còn làm bẩn nữa thì tao không làm cho đâu đấy nhé?"

"Dạ, rõ."

Hai đứa nó có thực sự hiểu không đấy? Nhìn thái độ bất cần của cả hai, tôi có cảm giác chúng nó lại sắp làm trò gì đó cho xem.

"Thật sự hiểu chưa đấy? Không có quả cầu nước là bọn mày lại phải lội bộ giữa cái nắng như thiêu như đốt trong khi mồ hôi đầm đìa đấy?"

"Bọn em sai rồi! Không tái phạm nữa đâu ạ!"

Có lẽ nhớ lại cái cảm giác khổ sở trên đường tới đây, Thor và Asmo sực tỉnh, đứng thẳng tắp trả lời.

Thấy thế là ổn, tôi gật đầu rồi lại bao bọc quả cầu nước quanh người chúng nó một lần nữa.

"Rồi, giờ thì dẫn tao đi chỗ có Slime đi."

"Rõ rồi. Mà thực ra thì, phần còn lại chỉ là đi dọc theo cái con sông này thôi."

"Slime quanh đây thường tập trung nhiều gần sông lắm."

Nói rồi, tôi đi theo hai đứa nó đang bắt đầu cất bước.

Có vẻ như lũ Slime ở quanh đây thường sinh sống gần sông. Chắc là do chúng hoạt động tập trung ở nơi có nhiều thức ăn nhỉ? Vì ở sông thì đủ loại sinh vật đổ về mà.

Nhưng mà, vì Slime là loài ăn tạp, ăn gì cũng được nên cũng không thể khẳng định chắc nịch thế được. Mỗi sinh vật sống ở sông, núi hay đồng bằng đều khác nhau, có khi lũ Slime cũng có sở thích ăn uống riêng chăng.

Vừa nghĩ ngợi lung tung, tôi vừa tìm kiếm Slime.

Cứ thế, chúng tôi vừa đi vừa tìm Slime, nhưng mãi mà chẳng thấy tăm hơi đâu.

Theo lời Thor và Asmo thì đi bộ chừng mười phút là thấy, thế mà rốt cuộc là sao chứ?

Chẳng lẽ bọn nó muốn câu giờ để trốn việc à?

"...Này, Thor. Có thấy con Slime nào đâu?"

"Ơ? Sao lại không có nhỉ? Bình thường đi quanh đây thì tìm một hai con dễ như trở bàn tay mà."

"Lạ nhỉ, bình thường ở đây nhiều lắm mà."

Tuy nhiên, nhìn vẻ mặt của Thor và Asmo thì không giống như chúng nó đang tính toán gì cả. Có vẻ như chúng nó thực sự đang tìm Slime.

Có vẻ chúng nó cũng đang hơi cuống vì dẫn đường rồi mà lại chẳng thấy Slime đâu.

"Thường ngày ở đây có mà, sao hôm nay lại lạ thế nhỉ?"

"Lạ đời thật?"

Trong lúc tôi hỏi chuyện, Thor và Asmo vẫn tiếp tục tìm kiếm.

Asmo thì kiểm tra những bụi rậm khuất tầm nhìn, nhưng có vẻ cũng chẳng có con Slime nào ở đó.

Cả hai đứa cứ nghiêng đầu liên tục.

Cứ tìm một hồi lâu như thế, nhưng đến một con Slime cũng chẳng thấy.

"Phiền thật đấy nhưng thôi quay lại khu rừng phía đối diện đi. Chắc ở đó là có thôi."

"Ừ nhỉ. Ở đây chắc không tìm thấy đâu."

Là khu rừng phía đối diện con sông chúng tôi đang đứng. Nếu không có Thor và Asmo ở đây, tôi đã chẳng ngần ngại mà dùng dịch chuyển tức thời rồi.

Trong khi tôi đang nghĩ thế thì Thor vừa gãi đầu vừa nói với vẻ hơi áy náy.

"Al, xin lỗi nhưng tao quay về được không?"

"Tao sẽ đi tới khu rừng phía đối diện từ đây."

"Ờ, ừ. Được thì cũng được thôi nhưng mà..."

"Ừm? Nhưng mà sao? Thời gian gấp lắm à?"

"Thor và Asmo mà cứ cung kính dò hỏi người khác thế này là thấy không lành rồi."

"Định ăn đòn à!"

Mỗi khi Thor và Asmo tỏ thái độ khép nép là y như rằng chúng nó đang mưu tính cái gì đó không ra gì. Nghĩ như vậy cũng chẳng có gì lạ.

Thor và Asmo vừa quát lên vừa quay ngoắt lưng lại, bắt đầu đi bộ về con đường hướng tới ngôi làng.

Chắc ý chúng nó là "đi theo bọn tao đi".

Đoán được ý, tôi vừa cười vừa đi theo Thor và Asmo.

Chúng tôi, những kẻ đang bọc trong quả cầu nước, hướng tới khu rừng phía đối diện thông qua làng Coriat để tìm Slime.

Tất nhiên, trên đường đi qua làng, tôi cũng không quên tìm kiếm Slime. Biết đâu trong rãnh ruộng hay trên cánh đồng lại có con nào thì sao.

Chúng tôi dán mắt quan sát khắp nơi khi đi trên đường.

Vì đã là buổi chiều nên nắng càng lúc càng gắt, nhưng nhờ quả cầu nước bao quanh nên tôi vẫn cảm thấy rất mát mẻ. Khác hẳn lúc đi ra sông ban đầu.

Có lẽ Thor và Asmo cũng cảm nhận được sự hữu ích này nên thốt lên đầy thán phục.

"Công nhận quả cầu nước này đỉnh thật đấy. Đi bộ giữa trời nắng nóng đổ lửa thế này mà vẫn mát rượi."

"Cứ như là đang ở dưới sông suốt vậy."

Đúng như Asmo nói. Chúng tôi đang đi dưới trời nắng chang chang, nhưng cảm giác cứ như đang ở dưới sông vậy. Dù ánh mặt trời thì nóng thật, nhưng chỉ cần dội nước lên đầu là đủ để chống chọi rồi.

Nếu muốn phòng ngự hoàn hảo hơn thì có lẽ nên quấn thêm vải hoặc đội mũ.

"Ơ, tiểu thư Alfried và mấy đứa nhỏ kìa—mà, cái dáng vẻ kia là sao nhỉ?"

Có vẻ người dân đang làm việc trên đồng đã chú ý đến chúng tôi.

Họ nhìn với vẻ mặt như thể vừa thấy sinh vật lạ lẫm nào đó vậy.

"Ừm? Ba đứa chúng nó làm sao à?"

"Không, có cái gì đó tròn tròn bằng nước bao quanh ấy..."

"...Đúng thật. Có cái gì tròn tròn bằng nước thật kìa. Chuyện gì thế nhỉ?"

Dân làng nghiêng đầu thắc mắc vì không hiểu cơ chế ma thuật này.

Chẳng qua chỉ là thả nổi quả cầu nước rồi điều khiển nó thôi mà.

Dù bị người ta đổ dồn những ánh mắt kỳ dị vào, chúng tôi vẫn cứ tiếp tục đi xuyên qua làng Coriat.

Tuy nhiên, Thor và Asmo đột ngột rẽ khỏi đường chính, tiến vào con đường mòn đầy cỏ.

"Ơ? Đi đâu thế? Nếu định tới khu rừng phía đối diện thì phải đi đường này chứ?"

Khi tôi thắc mắc hỏi, Thor và Asmo quay lại nhìn tôi rồi đáp:

"Đi đường đó nhỡ đâu gặp mẹ của tao với mẹ Asmo thì sao?"

"Nếu bị phát hiện thì chẳng biết sẽ bị lôi thôi như thế nào nên bọn tao mới phải đi đường vòng đấy."

À—thì ra là vậy, nếu đi thẳng con đường này thì sẽ qua ruộng nhà Thor và nhà Asmo.

Tôi không biết cô Myra và cô Dorothea có làm việc trên đồng suốt không, nhưng khả năng gặp mặt là rất cao.

Thor thì lén lút trốn việc, còn Asmo thì không nói trực tiếp cho mẹ mình là cô Dorothea biết mà lại truyền đạt qua lời người khác để trốn.

Đứa nào cũng làm mấy chuyện mờ ám cả. Dù không đến mức bị lôi cổ về, nhưng cứ chạm mặt là lại rắc rối lắm.

"Hiểu rồi. Vậy thì đi đường vòng đi."

Vì tôi rất đồng cảm với tình huống đó nên gật đầu cái rụp.

Tôi cũng thường hay né mặt chị Elinora mà. Nhưng mà, chị ấy toàn dùng cái khả năng cảm nhận kỳ lạ nào đó mà bắt được tôi thôi.