"Vì cũng đang tiện, ta nói chuyện một lát nhé. Vừa nói chuyện vừa khuây khỏa cũng đỡ buồn ngủ hơn."

"Ừm, được thôi ạ~"

Dù sao cứ im lặng mãi cũng chẳng thú vị gì.
Tôi gật đầu đồng ý, cha Nord liền nhoài người tới trước, lên tiếng hỏi.

"Al này, tương lai con muốn làm gì?"

Ui da, lại nữa rồi! Đây là chủ đề kinh điển mỗi khi tôi chỉ còn lại hai cha con.
Tôi hiểu cảm giác của một người làm cha, nhưng cứ bị hỏi như thế này làm tôi cảm thấy áp lực quá đi mất.

"Con không cần phải tỏ vẻ khó chịu như vậy đâu."

Có lẽ cảm xúc của tôi hiện rõ trên mặt, cha Nord cười một cách hơi lúng túng.
Mấy chuyện về định hướng nghề nghiệp hay đại loại thế, ở kiếp trước tôi đã quá đủ mệt mỏi rồi. Thú thực là tôi chẳng hề muốn mang thứ đó vào thế giới này chút nào.

"Nhưng mà, Al cũng bảy tuổi rồi. Silvio sẽ kế thừa lãnh địa, Eleanora thì sẽ vào đội kỵ sĩ ở vương đô. Dù vẫn còn thời gian, nhưng cha nghĩ cũng đã đến lúc Al nên suy nghĩ về con đường của mình rồi. Quyết định hướng đi càng sớm thì càng có lợi mà."

"Ừm, vâng, cũng đúng ạ."

"Al không có thứ gì muốn làm sao? Nếu có điều gì con muốn thực hiện, cha sẽ ủng hộ con hết sức có thể."

Cha Nord hỏi với một nụ cười rạng rỡ.
Nụ cười ấy dịu dàng đến mức cảm giác như dù tôi có nói ra giấc mơ viển vông đến thế nào, ông cũng sẽ đón nhận nó một cách nghiêm túc.
Cảm nhận được luồng khí chất đó từ cha, tôi chậm rãi cất lời.

"Con muốn một cuộc sống mỗi ngày đều được ăn no rồi lăn ra ngủ mà không cần phải làm việc!"

"……Cha mong là con có thể bỏ ý định đó đi."

"Tại sao chứ!? Cha vừa bảo nếu có thứ muốn làm thì sẽ ủng hộ con mà!"

"Đó không gọi là thứ muốn làm hay giấc mơ, mà là dục vọng lười biếng. Là một người cha, ta không thể ủng hộ điều đó được."

Nghe những lời của tôi, cha Nord chậm rãi lắc đầu.
Chân thật với dục vọng của bản thân thì có gì là sai chứ.

"Ngoài ra thì không còn gì khác sao?"

"Không có ạ. Được chơi khi mình muốn, đi đây đó khi mình thích. Tận hưởng sự tự do mà không cần làm việc, đó chính là giấc mơ về một cuộc sống thong dong (slow life) của con."

"…………"

Khi tôi dõng dạc tuyên bố với ánh mắt kiên định, cha Nord tựa lưng sâu vào ghế rồi thở dài.

"Reversi, mì ống, con quay... cha nghĩ con đã kiếm đủ tiền cho cả đời rồi đấy..."

"……Đúng là thế thật."

Khi tôi nêu ra lý do tại sao mình không cần phải làm việc, cha Nord thốt lên với vẻ mặt đầy khổ sở.
Đó là chưa kể còn bóng bàn, Jenga, đệm Slime vẫn còn chờ ra mắt nữa. Hàng hóa chắc chắn sẽ tiếp tục bán chạy, và nhà Slowlett sẽ liên tục có thu nhập. Nếu tính tổng số tiền đó lại, thì đó là con số mà kiếp trước tôi chẳng thể nào tưởng tượng nổi.

"Mà này, cha yên tâm đi. Con cũng sẽ phụ giúp công việc lãnh địa cho anh Silvio một chút mà. Con cũng khá ổn trong việc học hành, nên con cũng là một nhân lực tốt đấy chứ?"

Em trai phò tá anh trai làm lãnh chúa. Chẳng phải là một mối quan hệ tuyệt vời sao?
Tất nhiên, tôi chỉ giúp khi nào hứng thú hoặc làm cho giết thời gian thôi nhé.

"……Ta cũng từng vẽ ra một tương lai như thế và nghĩ rằng nó thật tuyệt vời."

"Đúng không đúng không?"

"Nhưng mà, làm vậy thì cha nghĩ sẽ không tốt cho Al chút nào."

Tôi đang hào hứng nhoài người tới trước liền chùng xuống sau câu nói của cha Nord.
Cái gì cơ chứ.

"Cụ thể là không tốt thế nào ạ?"

"……Có vẻ con sẽ càng trở nên sa đọa hơn so với bây giờ."

Thật là thất lễ. Thế chẳng khác nào nói cuộc sống hiện tại của tôi đã là sa đọa rồi sao.
Một đứa trẻ dành những ngày tháng thong thả thì có gì là sai chứ?

"Al có khả năng ma thuật lớn đến thế này cơ mà. Con không muốn làm công việc liên quan đến ma thuật sao?"

"Không ạ."

Ngay từ đầu, trong từ điển của tôi đã không có lựa chọn "làm việc bình thường" rồi. Dù là công việc liên quan đến ma thuật mà tôi yêu thích cũng không thể thay đổi được nguyên tắc đó.
Nếu lời này nói ra từ một kẻ không có tài cán gì, chẳng đóng góp được gì cho gia đình thì chắc chắn sẽ bị cười nhạo, nhưng tôi thì đã có thành quả và đóng góp cho nhà rồi. Tôi nghĩ mình không hề đưa ra một yêu cầu vô lý không thể thực hiện được.

"……Haiz, với thực lực của Al, cha nghĩ con hoàn toàn có thể nhắm tới việc làm trong thành đấy."

Cha Nord chống cằm với vẻ khó xử.

"Vì con cơ bản là muốn ở lại làng Coriat ạ."

Dù có được vào làm công việc danh giá thế nào đi nữa cũng vô ích thôi.
Dù cha Nord nhìn tôi một cái đầy ẩn ý, tôi vẫn không hề lung lay thái độ kiên quyết của mình.
Có lẽ nhận ra rằng với sự cố chấp này thì hiện tại không thể thuyết phục được tôi, cha Nord thở dài.

"Việc ta cho phép Al đến Kagra cũng là vì nghĩ rằng nếu con tiếp xúc với văn hóa ngoại quốc thì có thể thu nhận được điều gì đó..."

Hừm, hóa ra cuối cùng là vì ý đồ đó của cha mẹ mà tôi mới được cho phép sao.
Tôi rất muốn khoe khoang một cách tự hào rằng: "Nhờ sử dụng năng lực tâm linh mà con đã biết bay rồi đấy", nhưng chắc chắn cha Nord không có ý đó.
Chắc cha mẹ muốn tôi tìm thấy mục tiêu muốn làm trong tương lai khi đến Kagra.
Tôi thì chẳng hề hay biết về kỳ vọng đó của cha mẹ mà chỉ đơn thuần tận hưởng chuyến du lịch cùng Rumbo thôi.

"Nhờ đến Kagra mà con cũng tìm thấy công việc mình muốn làm trong tương lai rồi đấy."

"Hả!? Thật sao? Đó là gì vậy?"

Thay đổi hẳn vẻ mặt ủ rũ, cha Nord hỏi lại với vẻ đầy kỳ vọng.

"Con muốn làm người quản lý hầm băng (Himuro)."

"Hả?"

"Dùng ma thuật băng để cấp đông thực phẩm cho mọi người trong làng ạ! Con chỉ việc định kỳ ghé qua hầm băng rồi sử dụng ma thuật, thế là có tiền. Dân làng cũng vui vì thực phẩm được bảo quản tốt. Là một thành viên của quý tộc cai trị lãnh địa, đóng góp cho cuộc sống của dân làng... đây là một công việc nhàn hạ mà lại rất cao quý!"

"……Haiz."

"……Cha Nord, tại sao cha lại thở dài thế ạ?"

Đây đã là lần thở dài thứ bao nhiêu trong ngày rồi nhỉ. Thở dài nhiều thế là vận may bay mất đấy.

"Không ngờ con lại muốn làm công việc của một pháp sư hệ băng đã về hưu. Vậy mà cha đã cho con vượt biển sang tận đất nước xa xôi đó, tại sao lại thành ra thế này chứ?"

"Con thấy có gì xấu đâu, tốt mà. Cha cũng từng bảo có điều mình muốn làm là một điều tuyệt vời mà, phải không?"

Khi tôi nói vậy, cha Nord lộ vẻ đau đầu.

"Chủ đề này dừng ở đây đi. Như Al vẫn thường nói, con mới bảy tuổi thôi nên vẫn còn nhiều thời gian để suy nghĩ mà."

Chính cha là người nói rằng con cần suy nghĩ nghiêm túc về con đường tương lai đấy chứ? Mà thôi, không cần xoáy sâu vào chuyện đó làm gì. Dù sao tôi cũng mới bảy tuổi, không cần phải vội vã quá. Có khi còn có công việc nào đó nhàn hơn cả quản lý hầm băng nữa. Quyết định ngay bây giờ thì vội quá.

Bởi vì hướng đi mà tôi nhắm tới đâu cần phải sớm sủa gì cho cam.

"À, đúng rồi! Hay là con xây nhà (my home) trong làng rồi cho người khác thuê, còn con làm chủ nhà thì sao ạ? Cung cấp một ngôi nhà thoải mái rồi thu tiền người thuê. Xây nhà thì dùng ma thuật đất là xong, chẳng tốn xu nào, có vấn đề gì thì xây lại cũng nhanh! Con chẳng cần phải đi làm gì cả, đây chẳng phải công việc tốt sao ạ?"

"…………"

Mặc dù tôi đã hào hứng thao thao bất tuyệt về sự tuyệt vời của việc làm chủ nhà (my home) cũng như lợi ích cho sự phát triển của lãnh địa, cha Nord chỉ nhìn trân trân vào ngọn lửa đang bùng cháy với đôi mắt mất đi ánh sáng.