Sau khi lấp đầy cái bụng bằng đủ món ăn đường phố, chúng tôi quay lại quảng trường trung tâm, nơi chiếc xe ngựa vẫn đang chờ sẵn.

Dẫu sao thì cứ đứng mãi cũng mỏi chân. Cần phải có thời gian để ngồi xuống nghỉ ngơi cho thư thái.

Tôi cầm trên tay ly nước ép mua được từ một quầy hàng trên đường về, vừa chậm rãi thưởng thức vừa tán gẫu.

Cứ như vậy được khoảng ba mươi phút, Ra-chan có vẻ đã chán và bắt đầu bồn chồn, dường như con bé muốn đi chơi tiếp.

Nhận thấy điều đó, vẻ mặt của Loretta và tôi bất giác dịu lại.

"Alfreet-sama, ngài còn muốn đi đâu khác nữa không ạ?"

"Nhà Misfit có cửa hàng chăn ga gối đệm nào quen thuộc không?"

Lúc nãy tôi không nghĩ ra, nhưng giờ thì tôi có thể trả lời được rồi.

Dù có ma thuật dịch chuyển nên bất cứ lúc nào cũng có thể đến Vương đô chơi, nhưng với những cửa hàng dạng giới thiệu độc quyền như cái tiệm hồi nãy, nếu cứ tự tiện đến một mình thì không thể nào vào được. Vậy thì chi bằng tận dụng mối quan hệ của nhà Misfit ngay bây giờ để ghé qua luôn.

"Al, anh muốn mua giường à?"

"Trước mắt thì chắc là gối. Mấy cái gối ở dinh thự của Ra-chan dùng thích thật sự."

Chăn và gối đều mềm mại, bông xốp. Chính vì là người cực kỳ khắt khe với đồ dùng phòng ngủ như tôi, nên tôi mới hiểu rõ chất lượng cao cấp của chúng.

Đó là một chất lượng tuyệt vời, không chỉ chú trọng về kiểu dáng mà còn đạt được cả công năng sử dụng.

Nếu là cửa hàng chăn ga mà Ra-chan và mọi người thường ghé thăm, chắc chắn sẽ có những chiếc gối tốt.

Thực ra tôi muốn mua cả giường nữa, nhưng nếu là giường thì việc mang về nhà khá là phiền phức.

Nếu là cửa hàng cao cấp, có lẽ họ sẽ vận chuyển về tận làng Coriat giúp, nhưng phí ship chắc chắn sẽ đắt đỏ.

Nếu là loại tháo lắp được thì có thể chất lên xe ngựa mang về, nhưng nếu mua mà không bàn bạc trước với mẹ Erna, chắc chắn tôi sẽ bị bà càm ràm cho một trận.

"Nếu là cửa hàng chăn ga mà nhà chúng tôi hay sử dụng thì nằm ở khu Tây Bắc ạ. Chúng ta đi luôn chứ ạ?"

"Nhờ cô vậy."

"Vâng, đã rõ."

Loretta ra hiệu, chiếc xe ngựa đang đỗ bắt đầu từ từ lăn bánh.

Rời khỏi quảng trường trung tâm và tiến về phía Tây Bắc, lượng người qua lại bắt đầu thưa thớt dần.

Khi tiến vào khu Bắc, các cửa hiệu cao cấp bắt đầu xuất hiện san sát, và chiếc xe dừng lại ở một góc phố.

"Đây chính là 'Sleepus', cửa hàng chăn ga gối đệm mà gia đình chúng tôi hay lui tới ạ."

Nơi Loretta chỉ là một cửa hàng chăn ga gối đệm lớn.

So với vẻ hào nhoáng của các cửa hàng khác, tiệm này lại sử dụng gỗ và các vật liệu trắng, mang đến cảm giác cực kỳ trầm ổn. Có lẽ họ chú trọng vào sự sạch sẽ và cảm giác an tâm chăng?

Dù chưa gặp nhân viên hay chủ tiệm, nhưng tôi có linh cảm ngay rằng cửa hàng này rất đáng tin cậy.

Bước vào bên trong, một sàn nhà rộng thênh thang bày biện rất nhiều chiếc giường.

"...Đây đúng là thiên đường."

Với số lượng giường nhiều thế này, tôi có thể đổi giường ngủ mỗi ngày một kiểu cũng được.

Khi Ra-chan và Loretta bước vào, một người phụ nữ vẻ ngoài đoan trang đeo kính từ bên trong đi ra.

Cô ta có mái tóc xoăn dài màu hồng đào, đôi mắt màu xanh da trời sụp xuống trông cực kỳ buồn ngủ.

Người phụ nữ trước tiên chào hai người bọn họ, rồi tiến lại phía tôi, người giới thiệu.

"Hân hạnh được làm quen ạ. Tôi tên là Name, chủ tiệm 'Sleepus' này đây ạ~"

Có lẽ vì bầu không khí dịu dàng cùng giọng nói kéo dài đầy uể oải đó, chỉ cần nghe thôi đã thấy buồn ngủ theo rồi.

"Tôi là Alfreet Slowlett, con trai thứ của nhà Slowlett. Rất vui được gặp cô."

"Hôm nay ngài muốn tìm mua loại sản phẩm nào ạ?"

"Nếu có sản phẩm nào ưng ý, tôi muốn mua gối."

"Chúng tôi có loại sản xuất hàng loạt và loại làm theo đơn đặt hàng (order-made), ngài muốn chọn loại nào ạ?"

"Hả? Gối mà cũng có loại làm theo đơn đặt hàng sao?"

Ra-chan đứng bên cạnh nghe thấy câu hỏi của Name liền thốt lên kinh ngạc.

Nếu là lời của Eric hay Thor, tôi đã thuyết giáo cho một hồi rồi, nhưng Ra-chan vẫn còn là một đứa trẻ, nên việc nhận thức về giấc ngủ còn kém cũng là điều dễ hiểu.

"Ra-chan, em nghe kỹ nhé. Con người dành một phần tư cuộc đời để ở trên giường. Khoảng thời gian này có trở thành giấc mộng êm đềm hay là khoảng thời gian khó chịu với những cú trằn trọc hay không, hoàn toàn phụ thuộc vào việc giường và gối có phù hợp với cơ thể mình hay không. Nếu sử dụng loại không phù hợp, lưu thông máu sẽ bị cản trở, oxy và dưỡng chất không được cung cấp đầy đủ. Cơ thể sẽ cố gắng khắc phục điều này bằng cách lật người, nhưng nếu lật người quá nhiều sẽ làm giảm nghiêm trọng chất lượng giấc ngủ. Bằng cách chọn loại phù hợp với bản thân, chúng ta có thể ngủ sâu hơn ngay cả trong cùng một khoảng thời gian. Em hiểu tầm quan trọng của việc chú trọng vào đồ dùng phòng ngủ rồi chứ?"

"Hả? À, vâng."

Dù tôi đã nói như vậy, Ra-chan chỉ lộ vẻ bối rối.

Tiện thể, Loretta thì biểu cảm như kiểu không thể tin nổi vào tai mình. Một vẻ mặt cho thấy cô không thể hiểu được niềm đam mê quá mức đối với đồ dùng phòng ngủ này.

Thế giới này so với kiếp trước, sự phát triển khoa học vẫn còn chậm chạp hơn.

Dù có nói về tầm quan trọng của giường và gối cùng giấc ngủ, chắc họ cũng chẳng thể hiểu nổi.

Sau khi nói xong, tôi nhận ra mình hơi quá đà, nhưng lại có một người phản ứng cực kỳ mạnh mẽ, thổi bay luôn phản ứng của hai người kia.

"Tuyệt vời! Dù khách hàng còn trẻ tuổi nhưng đã hiểu rõ tầm quan trọng của chăn ga gối đệm! Đây là lần đầu tiên tôi gặp được người có kiến thức sâu sắc về giấc ngủ đến như vậy!"

Không biết là do cảm động hay gì mà Name nắm lấy cả hai tay tôi.

Vì kinh doanh cửa hàng chăn ga gối đệm, dường như bản thân cô ta cũng có một niềm đam mê không hề tầm thường đối với giấc ngủ.

"Dù sao thì cũng là một trong ba nhu cầu bản năng (ăn, ngủ, bài tiết) mà. Việc đào sâu kiến thức là điều đương nhiên thôi."

Tôi nói một cách bình tĩnh như vậy, nhưng thực ra tôi cũng đang rất phấn khích vì đây là lần đầu tiên tôi có thể bàn chuyện giấc ngủ với người khác ngoài mẹ Erna.

"Trong các nhu cầu bản năng thì còn có cả ăn uống và ham muốn tình dục nữa, nhưng mà, không có gì khác có thể khiến ta cảm thấy sung sướng một cách 'hiệu quả' và dễ dàng như thế này đâu ạ!"

Trước giọng nói đầy phấn khích của Name, một vài quý tộc trong cửa hàng giật mình nhìn sang phía này với ánh mắt kinh ngạc.

Tôi hiểu cảm giác tìm được người đồng điệu thì phấn khích, nhưng làm ơn hãy suy nghĩ cách diễn đạt hơn một chút đi.

"Quản lý Name, giọng cô to quá. Với lại, xin hãy cân nhắc cách diễn đạt chút ạ."

"Ôi, xin lỗi ạ! Đã lâu rồi tôi không được nói chuyện về chăn ga với người cùng đẳng cấp nên..."

Có vẻ như sau khi bị nhân viên khác nhắc nhở, Name đã hoàn hồn lại.

Mặt cô ta đỏ bừng lên và cúi đầu xin lỗi rối rít.

"Không sao, chỉ cần cô chú ý là được."

Tiện thể, Ra-chan đã được Loretta bịt tai lại nên có vẻ con bé không nghe thấy gì cả. Thật sự là quá may mắn.

"À ừm, ngài bảo là muốn xem gối đúng không ạ. Trước hết, xin hãy cho tôi biết về môi trường giấc ngủ của Alfreet-sama cũng như những nỗi lo lắng về gối của ngài ạ."

"Đã rõ."

Tôi và Name di chuyển đến chiếc ghế ở cuối cửa hàng.

"Ra-chan có muốn làm thử gối không?"

"Cả em nữa ạ?"

"Ừ, em có muốn tạo ra một chiếc gối duy nhất trên đời của riêng mình không?"

"Gối của riêng em! Em làm!"

Có vẻ con bé thích cụm từ "gối của riêng mình".

Vậy nên, Ra-chan cũng cùng tham gia vào việc thảo luận về môi trường giấc ngủ.

"Dùng Slime làm gối ư!?"

Trong khi tôi đang trình bày, Name bỗng chốc dán mắt vào câu chuyện về chiếc gối Slime mà tôi nói.

"À, vâng. Dùng Slime làm gối thì cảm giác cực kỳ dễ chịu luôn ạ. Nó có thể ôm khít lấy cơ thể bất kỳ ai nên không gây đau mỏi người chút nào."

"Cái ở trong dinh thự của Al đấy nhỉ. Cái đó thích cực luôn."

Khi đến nhà tôi chơi, Ra-chan cũng đã thử qua gối Slime rồi.

Slime không chỉ làm gối mà còn làm đệm được, đúng là một thứ vạn năng.

"Dùng ma vật làm gối... Tôi chưa từng có ý tưởng đó bao giờ!"

Khi tôi kể về việc dùng Slime làm gối, có những người sẽ cảm thấy ghê tởm, nhưng với một kẻ khát khao giấc ngủ như Name thì cô ta chẳng hề để tâm chút nào.

"À, ừm, xin hãy cho tôi biết chi tiết hơn về gối Slime với ạ!"

"Khụ."

"Á, vâng. Xin lỗi ạ. Bây giờ là chuyện gối của hai vị mà nhỉ."

Ngay khi Name suýt nữa thì mất kiểm soát, người nhân viên đứng sau lưng liền hắng giọng.

Dù tôi cũng không phải không hiểu cảm giác của một kẻ yêu giấc ngủ, nhưng bây giờ cô tập trung vào công việc thì tôi sẽ rất biết ơn.