"Được rồi, Al. Đi đến nơi tiếp theo thôi!"

Sau khi ăn xong dưa leo, tôi đang mải mê ngắm nghía xem lát nữa nên "chén" loại rau củ nào tiếp theo thì Thor cất tiếng gọi.

"Hả? Chẳng phải cậu nói sẽ cho tớ ăn thêm cà chua hay cà tím hay sao?"

Thế này thì khác hẳn với những gì đã nói ở sân vườn trong dinh thự rồi. Tôi vốn muốn được thưởng thức thêm các loại rau mùa hè khác ngoài dưa leo cơ mà...

"Nhầm rồi. Phải đi đến nơi ngon hơn chứ."

"Đúng đúng."

"...Nơi ngon hơn?"

"Cứ đi theo bọn này là được!"

Thor nói thế rồi bắt đầu di chuyển cùng Asmo, còn tôi thì nghiêng đầu khó hiểu rồi cũng lủi thủi đi theo.

Nơi mà Thor và Asmo dẫn đến nằm xa phía ngoài ngôi làng hơn so với cánh đồng lúc nãy. Ở đó có một cánh đồng rộng mênh mông, nơi người ta trồng đủ loại rau củ như cà chua, ngô, bắp cải, ớt chuông, bí đỏ... Xem ra đây là nơi sản xuất rau củ quy mô lớn.

"Cà chua và ngô ở đây đặc biệt ngon luôn. Thu hoạch luôn thôi nào."

"Này, đợi chút đã. Đây là ruộng của người khác mà, đúng không?"

Tôi ngăn Thor và Asmo lại khi thấy họ cứ thế tự nhiên bước vào ruộng. Vừa nãy họ bảo là tự mình trồng trọt mấy thứ nhỏ nhặt, nhưng cánh đồng trước mắt này nhìn thế nào cũng chẳng giống của hai đứa nó.

"Cậu nói gì thế, Al. Dân làng sống ở Koriat này ai cũng ở đây từ xưa rồi, chúng tôi sống nương tựa vào nhau đấy."

"Những người dân làng cùng chia sẻ cay đắng ngọt bùi, có thể coi như là người một nhà. Vì là người một nhà nên chia sẻ thức ăn cho nhau là chuyện đương nhiên thôi."

"Ra là vậy, văn hóa đặc trưng của làng nhỉ —— làm gì có chuyện tớ tin cái lý lẽ đó chứ! Thường thì phải xin phép đàng hoàng để người ta chia cho chứ."

Nghe tôi nói vậy, Thor và Asmo khoanh tay trầm ngâm.

"...Ra là vậy, nếu có quý tộc là Al ở đây thì ta có thể đàng hoàng ăn một cách chính chính rồi."

"Đúng là Al. Dùng quyền lực để đường đường chính chính xin đồ ăn sao..."

"Không biết hai cậu đang hiểu nhầm cái gì, nhưng ý tớ là tớ định trả tiền đàng hoàng."

Nếu người dân tự nguyện cho thì tôi nhận, chứ tôi không phải loại người cứ xông vào rồi ép buộc người ta phải biếu không cho mình.

"Xin lỗi ạ~"

"Hả? Ủa, chẳng phải là Alfried-sama sao? Ngài đến tận đây có việc gì vậy ạ?"

Vừa hay có một người dân đang thu hoạch ở ruộng cà chua, tôi cất tiếng gọi và người đó nhận ra tôi nên vội vàng chạy lại.

"Tôi nghe nói ở đây có cà chua và cà tím rất ngon nên muốn hỏi mua một ít ạ."

"À, ra là vậy! Thế thì vừa hay tôi mới thu hoạch xong, ngài cứ thoải mái lấy đi ạ."

"Tuyệt quá! Có Al ở đây đúng là khác hẳn!"

"Bình thường Iguma keo kiệt lắm cơ mà."

Nghe Iguma – người dân làng – bảo cứ thoải mái lấy đi, Thor và Asmo reo lên sung sướng. Ngay khoảnh khắc đó, tôi thấy vẻ mặt Iguma hiện lên vẻ khó chịu.

"Nhưng mà, Thor với Asmo thì phải trả tiền."

"Cái gì thế! Đùa nhau à!"

"Phân biệt đối xử là không tốt đâu nhé."

"Đây không phải phân biệt, mà là sự khác biệt. Muốn ăn thì vào giúp thu hoạch đi. Làm xong thì ta sẽ chia cho một ít."

"“Hứ!”"

"Có ý kiến thì biến chỗ khác, bọn nhóc quỷ."

Thor và Asmo càu nhàu, nhưng Iguma phẩy tay xua đuổi như xua ruồi. Chắc nếu là những đứa trẻ ngoan ngoãn thì chẳng cần nói gì cũng đã được cho một hai quả rồi. Việc họ bị đối xử như vậy hẳn là do hành vi thường ngày của cả hai mà thôi.

"Thôi nào thôi nào, cứ giúp thu hoạch rồi xin người ta một ít đi."

"Chậc, hết cách rồi."

"Vậy thì làm nhanh cho xong rồi còn lấy đồ ăn nào."

"Ơ? Alfried-sama không cần phải làm việc như đám nhóc này cũng được mà..."

"Không, tôi cũng muốn thử thu hoạch xem sao nên tôi sẽ giúp một tay."

Vừa nãy tôi đã nói là không muốn nhận không đồ của người khác, nên nếu chỉ mình tôi nhận miễn phí thì thấy cũng hơi đáng xấu hổ. Hơn nữa, tôi cũng chưa từng thu hoạch rau củ bao giờ, nên muốn thử một lần cho biết. Dù ở dinh thự có làm vườn, nhưng xem chừng vẫn còn lâu mới đến lúc được thu hoạch.

"À, nếu Alfried-sama đã muốn thế..."

Vậy là bắt đầu thu hoạch cà chua thôi. Tôi, Thor và Asmo đi theo Iguma vào ruộng. Iguma cúi người, chỉ cho chúng tôi thấy những quả cà chua đỏ mọng đang chín bên dưới.

"Hãy chọn những quả đỏ đều đến tận cuống, hoặc cuống quả cong ngược lên, đó là lúc đã đến kỳ thu hoạch. Ngoài ra, việc nó dễ dàng rời khỏi cuống cũng cho thấy độ chín muồi, nên hãy quan sát cả phần cuống nữa nhé."

"Đã rõ."

Tôi cứ tưởng chỉ cần thấy đỏ là hái, hóa ra cũng có kha khá điểm cần chú ý. Tôi hào hứng đáp lại, trong khi Thor và Asmo thì mặt tỉnh bơ như thể đó là chuyện đương nhiên.

"Hai cậu ở nhà cũng trồng nên rành nhỉ."

"Đương nhiên rồi. Mà kể cả không trồng ở nhà thì bọn này cũng biết."

"Sao lại biết?"

Tôi vừa hỏi thì Asmo gật đầu đồng tình với lời của Thor rồi lên tiếng.

"Để trao đổi lấy những thứ ngon hơn dù chỉ một chút thôi."

À, ra thế. Trong làng thì trao đổi hàng hóa là chủ đạo, nên khi đổi thực phẩm thì ai cũng muốn kiếm được thứ ngon nhất. Quả là Asmo, chấp niệm với đồ ăn của nó đúng là không giống một đứa trẻ chút nào.

"Với lại là để chọn quả ngon nhất ăn ngay lúc hái luôn đấy."

Vừa nói, Thor vừa hái một quả cà chua đỏ tươi rồi cắn luôn. Quả cà chua đó có màu đỏ tuyệt đẹp và phần cuống cũng vểnh lên rất chuẩn. Nhìn cái cách nó chọn lựa không chút do dự giữa hàng tá quả, xem ra nó cũng có con mắt thẩm mỹ khá gớm.

"Này! Ta đã bảo là phải thu hoạch xong mới được ăn cơ mà!"

"Rồi rồi, biết rồi. Tôi sẽ thu hoạch đàng hoàng mà."

Dù bị Iguma mắng, Thor vẫn cầm lấy găng tay rồi bước đi. Đúng là cái thằng nhóc đáng ghét.

"Vậy thì, cứ thế mà thu hoạch giúp tôi nhé. Có gì không hiểu thì cứ hỏi tôi hoặc hai đứa này."

"Đã rõ."

Nhận lấy kéo và găng tay từ Iguma, tôi và Asmo bắt đầu công việc. Tôi đeo găng tay, cầm kéo rồi tiến về hàng cà chua trước mặt.

"Á, Alfried-sama. Ngài quên giỏ thu hoạch rồi kìa."

Ái chà, quên mất. Chắc tại mải nghĩ đến việc hái cà chua quá nên quên béng mất. Tôi dùng ma pháp không thuộc tính *Psychic* (siêu năng lực) điều khiển cái giỏ đang ở xa lại gần.

"Oa, tiện thật đấy."

Có vẻ như ma pháp *Psychic* không quá phổ biến, Iguma nhìn với vẻ ngẩn ngơ. Hì hì, ma pháp không thuộc tính tiện lợi lắm đúng không? Chỉ cần có *Psychic* thì chẳng cần phải chạy đi lấy giỏ hay cầm vác gì hết.

"Ma pháp của Al đúng là kiểu 'gãi đúng chỗ ngứa' nhỉ."

"Tuy nghe thì giống đang khen, nhưng cách diễn đạt đó làm tớ thấy hơi mất lòng."

"Thôi, tớ cứ ở gần Al vậy. Ở gần thì khỏi cần cầm giỏ."

Nói rồi, Asmo sáp lại gần tôi. Ừ thì, có người có kinh nghiệm bên cạnh cũng yên tâm hơn.

Trước mắt cứ tập trung thu hoạch đã. Có vẻ những quả cà chua ở phía dưới đã chín tới, tôi vừa cúi người vừa quan sát kỹ. Vạch lá ra xem, bên trong là những quả cà chua đỏ rực. Những quả cà chua phản chiếu ánh nắng mặt trời trông đẹp vô cùng. Trước tiên phải kiểm tra xem nó có đỏ đều đến tận cuống không, với cả phần cuống có vểnh lên không đã. Tôi nhẹ nhàng chạm vào kiểm tra.

"Màu chuẩn, cuống cũng chuẩn. Hái được chưa nhỉ?"

"Ừ, không vấn đề gì đâu."

Hỏi Asmo đứng phía sau, thấy nó bảo được nên tôi dùng kéo cắt quả cà chua ra khỏi thân cây.

"Á."

"Á gì thế? Chẳng lẽ tớ cắt nhầm à?"

Đang cắt mà kêu lên như thế làm tôi thấy sợ đấy.

"Không, khi cắt thì đừng để thừa lại phần cuống quá dài. Nếu không, khi bỏ vào giỏ nó sẽ đâm làm trầy xước những quả khác đấy."

Nói rồi, Asmo đưa ra một quả cà chua. Nó cắt ngay sát quả, hầu như không còn thừa lại chút cuống nào. Đúng là nếu để dài thế thì lúc va chạm nó sẽ chọc thủng những quả khác thật. Hiểu ý Asmo, tôi cắt tỉa bớt phần cuống dài còn thừa lại cho sát quả.

Asmo gật đầu thỏa mãn rồi quay lại công việc của mình. Nó nhanh tay tìm kiếm rồi cắt bẹt bẹt từng quả. Tôi cũng phải đẩy nhanh tốc độ mới được. Tôi đặt cà chua vào giỏ, vừa kiểm tra màu sắc từng quả vừa thu hoạch. Công việc lách lá vạch cây để tìm kiếm, rồi xác định xem nó có đủ điều kiện thu hoạch hay không tuy đơn điệu nhưng mỗi lần tìm thấy những quả cà chua đỏ mọng lại thấy rất phấn khích và vui vẻ.

Chỉ là hái cà chua ở ruộng người khác thôi mà đã thấy thế này rồi, nếu là tự tay mình vun trồng từ đầu thì cảm giác hạnh phúc và vui sướng hẳn còn gấp bội. Bây giờ tôi hầu như phó mặc việc làm vườn cho Bartolo, nhưng nghĩ đến việc mình cũng nên góp một tay vào xem sao.