「Cái thứ này, rốt cuộc là ngươi kiếm đâu ra và vào lúc nào thế hả!」

「Xin hãy bình tĩnh đi mà Alfried-sama! Ngài túm cổ áo tôi trong tư thế cúi người như vậy thì khó nói chuyện lắm ạ!」

Tôi đang ép sát Torry, thấy cậu ta có vẻ hơi khó chịu nên tôi tạm thời buông ra. Torry vội vàng chỉnh đốn lại tư thế.

Trong lúc đó, tôi trượt cái nắp của chiếc hũ nhỏ đang đặt chễm chệ trên bàn ra.

Ngay lập tức, một mùi hương thơm nồng nàn đặc trưng của nước tương xộc lên, và khi nhìn vào bên trong, tôi thấy một chất lỏng màu đen sẫm.

A, đúng rồi, là nó đây. Loại gia vị mà người Nhật không thể không yêu. Nước tương (shoyu).

Có thứ này, muốn làm sashimi, yakitori (thịt gà xiên nướng) hay cơm nắm nướng gì cũng được tất. Có thể làm món trứng sống trộn cơm (tamago kake gohan), hoặc đơn giản là cắt hành lá vào rồi rưới nước tương lên ăn cũng tuyệt.

À, nước tương thật là tuyệt vời. Chỉ cần thêm một loại gia vị là cậu thôi mà thực đơn nấu nướng đã tăng lên đáng kể rồi.

「Thế, lấy được ở đâu ra vậy?」

「Sáng nay hàng vừa từ Kagura chuyển tới Esport xong ạ. Nước tương là đặc sản ở Kagura mà.」

「Ủa? Chẳng phải Torry từng đến Kagura rồi sao? Sao giờ này mới tìm thấy nước tương?」

Trước câu hỏi đầy chính đáng của tôi, Torry tỏ vẻ ngập ngừng.

「Nói ra rồi ngài đừng giận nhé?」

「………………Dĩ nhiên rồi.」

「Ngài vừa ngập ngừng một lúc rất lâu đúng không ạ?」

「À… hiểu rồi. Ta sẽ không giận đâu… có lẽ thế.」

Trên đời này làm gì có chuyện tuyệt đối. Chuyện gì thì phải nghe nội dung xong mới biết được chứ.

Cái câu “Nói đi, ta không giận đâu” mà phụ nữ hay dùng vốn là lời hứa chưa bao giờ được giữ từ cổ chí kim rồi.

Torry nghe lời tôi, dù vẫn còn chút bất an nhưng cũng lên tiếng:

「Lần trước tôi chỉ được nhờ mua gạo, với lại lúc đó tôi cũng chưa biết rõ về nước tương. Sau khi từ Kagura về, được Alfried-sama kể về nước tương nên tôi mới bắt đầu tìm hiểu. Tôi cũng đã khoanh vùng được là nó ở đó rồi ạ...」

「Thế thì đáng lẽ ngươi nên vào lại Kagura mà mua luôn chứ?」

「Lúc đó món Reversi (cờ lật) đang bán chạy quá, tôi không có thời gian để đi Kagura. Tôi xin lỗi vì đã giấu giếm, nhưng đó cũng là thời điểm quan trọng đối với cửa hàng…」

Torry bày ra vẻ mặt vô cùng hối lỗi.

Chết tiệt, nếu biết thế thì mình đã chẳng tạo ra cái trò Reversi đó làm gì. Nếu không có nó, mình đã có thể bắt Torry quay lại Kagura ngay lập tức rồi.

Nếu bảo thiếu tiền thì nhà Slowlett sẽ tài trợ… ơ kìa? Mà tiền đó cũng là nhờ cái món Reversi mình làm ra đó thôi? Vậy ra cuối cùng, nếu không làm ra Reversi thì cũng chẳng thể cử Torry đến Kagura. Rốt cuộc lại thành ra thế này sao?

…Mà thôi, dù sao thì cậu ta cũng đã đi đến tận đất nước xa xôi đó để mua gạo về cho mình, lần này còn đích thân hộ tống mình đi nữa. Mình cũng chẳng có tư cách gì để phàn nàn.

Nước tương không phải là tất cả, cũng không phải là toàn bộ sự sống hay nghệ thuật ẩm thực.

Một năm qua, tôi đã cùng Bartolo thử nghiệm nấu nướng với những nguyên liệu tại làng Coriat.

Những ngày tháng đó không hề vô ích, mà ngược lại còn rất vui vẻ. Thậm chí nếu có nước tương hay gạo từ sớm, có khi tôi lại chỉ mải mê tái tạo lại những món ăn của kiếp trước mà thôi. Đã mất công chuyển sinh đến thế giới khác, cứ mãi đuổi theo hương vị kiếp trước thì thật đáng buồn. Đằng nào cũng phải nếm thử những nguyên liệu chỉ có ở thế giới này mới phải chứ.

Dù đôi lúc, đúng là tôi vẫn thèm ăn món ăn kiếp trước thật.

「Được rồi, không sao cả. Giờ thì ta cũng được ngươi dẫn đến Kagura rồi còn gì.」

Tôi vừa nói xong, mắt Torry tròn xoe, sau đó cậu ta thở phào nhẹ nhõm.

「Chà, nghe ngài nói vậy tôi mừng quá. Tôi cứ thấp thỏm lo ngài sẽ nổi giận đấy ạ.」

Hừ, ta đâu phải kiểu người có tấm lòng hẹp hòi đến thế.

「Mà này, sao lần này lại lấy được nó thế?」

「Tại tôi nghĩ nếu đến Kagura xong mà thấy nước tương ngay thì kiểu gì ngài cũng cho tôi một trận nhừ tử.」

Ra vậy. Nếu đến Kagura mà tìm thấy nước tương ngay lập tức, chắc chắn tôi sẽ cho Torry một trận thật.

Vì vừa mới tỏ vẻ "ngầu lòi" nên giờ không thể rút lại lời nói được nữa.

Đây là lúc để thể hiện uy nghiêm của một quý tộc có tấm lòng rộng lớn hơn cả biển cả – Alfried này, cứ gật đầu bao dung cho qua chuyện vậy.

Mà nghĩ kỹ lại, chẳng lẽ ngay từ đầu đây là kịch bản đã được sắp xếp sẵn sao? Cứ có cảm giác là lạ.

「À này, ở đó có miso với đậu nành không?」

Đã có nước tương thì chắc nguyên liệu chính là đậu nành cũng phải có chứ nhỉ? Nếu được thì thêm món canh miso nữa thì tuyệt.

「Theo điều tra của tôi thì ở Kagura cũng có đấy ạ.」

「Thật sao!?」

Chà, nghe tin đó xong tôi càng mong chờ đến Kagura hơn rồi.

Nghe lời Torry kể, có vẻ nơi đó mang đậm văn hóa kiểu Nhật nhỉ. Chắc chắn cảnh quan phố xá sẽ rất đẹp, đầy phong vị và bình yên.

Nếu thấy thích Kagura, có khi mình sẽ xây một ngôi nhà ở đó, thỉnh thoảng dùng ma thuật dịch chuyển ghé qua chơi cũng chẳng tệ.

Trong lúc tôi đang mơ mộng về vùng đất Kagura chưa từng đặt chân tới, Rumba bỗng thò mặt vào.

Khung cảnh Nhật Bản hoa lệ tôi vừa vẽ ra trong đầu lập tức bị khuôn mặt thô kệch của Rumba làm cho tan tành mây khói.

「Cái thứ này ngon đến thế sao?」

Rumba sau khi rót đầy bia vào cốc, ghé sát mặt vào hũ nước tương rồi hít hà.

「Đừng có uống đấy nhé. Nó là gia vị đấy, biết chưa?」

Với Rumba thì cái chuyện "thử uống một ngụm" là hoàn toàn có thể xảy ra.

Dù biết đến Kagura là sẽ có, nhưng tôi không muốn rơi vào bi kịch là đứng trước hải sản tươi sống mà lại không có nước tương để dùng.

Tôi cứ tưởng sẽ là thảm họa, nhưng có vẻ lo thừa, Rumba chưa kịp nếm đã sặc sụa.

「Khụ! Hặc! Cái gì thế này? Sao nó làm mũi ta nhói lên thế?」

Mùi nước tương đậm đặc mà. Hít một hơi mạnh như thế thì chả vậy.

「Mùi nồng thế sao? Cho ta ngửi thử với.」

Thấy Rumba sặc, Irvine và Molt tò mò ghé sát lại hít ngửi.

「Đúng là nhói mũi thật.」

「Nhưng không phải kiểu cay hay kích ứng đâu, cảm giác nó mặn mặn thì phải. Mà này, màu đen thế kia có sao không đấy?」

Hai người nhíu mày nhìn vào trong hũ. Hình như cả hai cũng chưa biết gì về nước tương.

Hình như hiểu được suy nghĩ đó, Torry lên tiếng:

「Các thành viên 'Ngọn gió bạc' cũng lần đầu đi Kagura mà, không biết cũng là lẽ thường thôi ạ. Tất nhiên là kinh nghiệm đi biển thì chúng tôi có đầy rồi.」

「Đúng thế, bọn tôi chưa từng đến Kagura. Thế nên nhận được yêu cầu lần này bọn tôi mừng lắm.」

「Có lẽ vì thế nên lần này ai cũng hăng hái nhỉ.」

Alyusha và Iliya ngồi ở bàn bên cạnh cũng góp lời.

Ra vậy, khao khát phiêu lưu đến những vùng đất chưa biết là bản năng của nhà thám hiểm sao.

Nhớ lại Thor, kẻ chưa từng ra khỏi làng Coriat mà cứ hay vỗ ngực tuyên bố mấy câu tương tự. Với tôi thì du lịch thì được, chứ phiêu lưu thì thôi xin kiếu.
Đặc biệt là mấy màn giao chiến đẫm máu với ma thú, quá nguy hiểm. Đấu với mấy thứ đó thì bao nhiêu mạng cho đủ.

「Cái này mặn chát!」

「Ư hự, vị đậm quá mức rồi!」

Phía đối diện, Irvine và Molt đang lấy thìa múc nước tương nếm thử, một màn phiêu lưu vào nơi chưa biết.

「Đâu có ai ăn không nước tương đâu. Chả mặn là cái chắc.」

「Thế gia vị này dùng làm gì?」

「Mùi nồng thế này dùng cũng khó đấy chứ…」

Hai người trả hũ nước tương lại cho tôi rồi lẩm bẩm.

「Cách dùng thì ngay trước mắt các người đây này.」

「「「Đâu cơ?」」」

Cả ba người đồng thanh vươn người tới. Thôi thì mắt thấy tai nghe vẫn hơn.

Nghĩ vậy, tôi rưới một lượng nước tương vừa đủ lên con sò điệp đang nướng trên vỉ.

Nước tương thấm vào con sò nằm trên vỏ, tiếng xèo xèo vang lên.

「Á! Rưới cái thứ đó lên sò điệp á…! …Mùi thơm kinh khủng!」

Irvine ngạc nhiên khi thấy tôi rưới nước tương, nhưng ngay lập tức mũi cậu ta hít hít liên tục rồi ngồi thẳng người lại.

Trên vỉ nướng, con sò điệp to đùng mọng nước đang bị lửa thiêu đốt, tiết ra thứ hương vị đậm đà, béo ngậy. Nước dùng của chính con sò hòa quyện cùng bơ đang tan chảy, sôi sùng sục, nổ lách tách và tỏa ra mùi hải sản ngào ngạt.

――Chút nước tương được rưới vào, hòa quyện lại tạo nên một mùi hương thơm lừng.

Đám Irvine vừa nãy còn ồn ào là thế, giờ đã không chịu nổi mùi hương từ con sò đang chín tới, cả đám nuốt nước bọt ừng ực, dán mắt vào đó.

Trong lúc đang cúi người nhìn chằm chằm con sò sắp chín…

Bộp!

「Á a a a a a a a! Sò điệp kìa! Nước sò điệp bắn vào mặt rồi!」

Nước sò bắn thẳng vào mặt, khiến Irvine quậy tưng bừng trên cái ghế băng chật hẹp.

Rumba và Molt vốn đang nhìn chằm chằm cũng thấy làm gương, sợ bị dính chưởng nên vội thẳng lưng lại.

Nhờ có Irvine mà không có thêm nạn nhân nào nữa.

Sau đó, cả đám cứ nơm nớp lo sợ mỗi khi nghe tiếng sò điệp xèo xèo, tiếng bong bóng vỡ hay tiếng vỏ sò nứt.

Đặc biệt là Irvine, do bị nước nóng bắn vào nên cậu ta tỏ ra cực kỳ nhát gan.

Sò điệp bắt đầu sôi bọt lên, tôi lật mình nó lại nướng thêm chút nữa.

「Được rồi, chín rồi đấy!」

Vừa dứt lời, Irvine, Molt và Rumba như đã chờ sẵn, vơ lấy con sò từ trên vỉ nướng.

Cái tốc độ gắp bằng kẹp đó còn sắc bén hơn cả cú đâm mà Eric tung ra trong bữa tiệc quý tộc nữa.

Sò nóng và to như thế, ăn cả miếng thì quá họng, nhưng ba tên đó chẳng quan tâm, cứ thế cắm dĩa vào.

Tôi thì thấy hơi nóng nên vừa thổi vừa dùng dao dĩa cắt nhỏ.

Trên chiếc dĩa là miếng cồi sò to đùng thấm đẫm hương vị đậm đà.

Khói trắng bốc lên, cùng lúc đó là mùi hương đại dương nồng nàn đến mức bạo liệt xộc thẳng vào mũi.

Không thể chịu nổi nữa!

Tôi chẳng thèm để nguội bớt, cho luôn cả miếng vào miệng.

Nóng đến mức như muốn phỏng miệng, nhưng chính cái đó mới là cái thú, tôi nhai thật kỹ.

Cảm giác dai dai đặc trưng của cồi sò hòa quyện cùng vị ngọt của sò và bơ béo ngậy lấp đầy khoang miệng.

Cứ mỗi lần nhai là vị ngon lại bùng nổ, tôi nhắm nghiền mắt lại để tận hưởng.

Cảm nghĩ gói gọn trong một từ: Ngon.

Sau khi thưởng thức đến tận khi miếng sò tan ra, tôi định vươn tay lấy cốc bia để uống kèm, nhưng trước mắt lại chỉ là nước cam.

「…Không thể uống rượu cùng với thứ này thật là…」

Trong lúc tôi còn đang than vãn sự nuối tiếc, Rumba và đám Irvine thì đang ực ực uống bia.

「「「Phù—! Đã quá!」」」

Cả đám vừa bày ra vẻ mặt vô cùng mãn nguyện vừa đập mạnh cốc bia xuống bàn.

Ư, ghen tị thật. Nhìn cái vẻ mặt đó thôi cũng đủ biết ngon đến mức nào.

「Ha ha! Nhóc con còn lâu mới được uống loại này nhé! Đợi bảy năm nữa đi!」

Nhận ra ánh mắt thèm thuồng của tôi, Irvine giơ cốc bia lên khoe khoang.

Tên này có hiểu con nước tương này là của ai không thế?

「Irvine vì tội trêu chọc ta, từ giờ bị cấm dùng nước tương.」

「Cái gì, vớ vẩn!」

Molt thấy Irvine bàng hoàng liền cười "Uhihi" trêu chọc.

Trong lúc tôi đang cười nhìn bọn họ, Alyusha ngồi chéo bên cạnh lên tiếng:

「Alfried-sama! Bọn tôi cũng có thể xin dùng một chút nước tương được không ạ?」

Nhìn kỹ lại thì xung quanh bàn chúng tôi, các nhân viên đã đánh hơi thấy mùi nước tương từ bao giờ.

Giống như Alyusha và Iliya, ai nấy đều nhìn tôi với ánh mắt đầy mong đợi.

Thế này thì làm sao mà từ chối được.

「Mọi người cứ tự nhiên dùng đi. Đừng có đổ phí là được.」

「「Cảm ơn ngài!」」

Alyusha, Iliya cùng đám nhân viên xung quanh đồng thanh đáp.

Cái phong thái có phần "ngốc nghếch" này giống dân làng Coriat ghê, không ghét được chút nào.

Dù sao thì trước khi đến Kagura nó mới chưa có, giờ có hết thì tuần sau lại mua tiếp là xong.

Giờ là bữa tiệc cùng vui vẻ với mọi người. Thay vì nghĩ ngợi mấy chuyện linh tinh, tốt nhất là chia sẻ với mọi người.

Như thế mới vui.

Cái hũ nước tương trước mặt tôi cứ thế chuyền sang bàn bên, rồi lại sang bàn kế tiếp. Và như để lại dấu vết của hành trình, những mùi hương thơm lừng cùng tiếng xèo xèo vang lên khắp nơi.

Theo đó, tiếng vỗ tay, tiếng reo hò, tiếng cười nói rôm rả của các nam thanh nữ tú tràn ngập cả không gian.

「Ngài đúng là nhất, Alfried-sama.」

Đang nhìn Alyusha và đám người vui vẻ, Torry ngồi cạnh ghé lại gần.

「Mà thôi, đằng nào đến Kagura cũng có cả đống mà.」

Thú thật là hơi tiếc vì không thể dùng nước tương cho món hải sản nướng nữa. Với số lượng người đông thế này, cái hũ nhỏ đó chắc chẳng còn dư là bao. Nghĩa là không thể rưới nước tương lên sò điệp để thưởng thức được nữa…
Tôi đang nghĩ vậy thì Torry đặt tay lên vai tôi nói:

「Yên tâm đi Alfried-sama. Để đề phòng, tôi đã mua thêm tận hai hũ nữa cơ!」

「Sao không nói sớm hả trời.」

---
*Thấm thoắt đã một năm kể từ khi tôi bắt đầu đăng "Slow Life". Đúng ngày này năm ngoái, tôi đã đăng chương đầu tiên.*
*Chẳng biết thời gian trôi đi từ lúc nào nữa.*
*Vào tầm này năm ngoái, tôi còn chẳng thể tưởng tượng nổi là mình sẽ viết đến mức này và ra mắt sách nữa.*
*Dù sao thì, rất mong mọi người tiếp tục ủng hộ "Tôi muốn sống chậm ở nông thôn sau khi chuyển sinh"!*
*Gửi lời cảm ơn đến những độc giả đã luôn theo dõi câu chuyện!*

*Ngoài ra, ngày 25 tháng 11, tác phẩm có tên "Tôi có thể nói chuyện với động vật và ma thú" sẽ được lên kệ, rất mong mọi người cũng sẽ ủng hộ cho tác phẩm đó!*