Tập 2 của manga sẽ được phát hành vào ngày mai, ngày 25. Tập 5 của tiểu thuyết sẽ ra mắt vào ngày kia, ngày 26!! Có thể ở một số cửa hàng nhanh chân, sách đã bắt đầu được bày bán rồi đấy? Nếu thấy trên kệ, mong mọi người hãy ủng hộ nhé!

***

“Anh à～, mình ăn trưa được chưa nhỉ?”

Sau khi sự chỉ dẫn của ông Egal kết thúc và tôi đang học cách đi đứng cũng như sử dụng khiên trên nền cát, giọng nói của cô Natasha vang lên từ phía sau.

Tôi vô thức quay đầu lại, đập vào mắt là cô Natasha và mẹ Elna đang diện những bộ váy liền thân, đầu đội mũ cói. Mẹ Elna với vẻ thanh tao trông rất hợp với chiếc mũ, còn cô Natasha với làn da nâu khỏe khoắn khi diện chiếc váy trắng nhạt lại tạo ra sự tương phản cực kỳ cuốn hút.

Dù đã cân nhắc đến việc độ tuổi kết hôn ở thế giới này khá sớm nên họ vẫn còn trẻ, nhưng phải thừa nhận là họ diện những bộ đồ này quá đỗi hợp đi.

Bên cạnh hai người là Mina, Largo và những người hầu khác, tay xách nách mang đủ thứ như giỏ đựng đồ và tấm trải. Theo chỉ đạo của Largo, mỗi người bắt đầu di chuyển, dựng mái che dưới những tán cây có bóng râm rồi trải tấm bạt xuống.

Oa, muốn lăn đùng ra đó nằm quá đi mất!

“Đúng thế nhỉ. Sáng nay cũng dậy sớm rồi, giờ ăn trưa thôi.”

“Vâng, em cũng nghĩ vậy.”

“Được rồi, cùng ăn trưa thôi nào.”

Ngay khi ông Egal vừa dứt lời, tôi lập tức chạy hết tốc lực về phía tấm bạt mà Mina và những người khác đang trải.

“Cậu kia! Bình thường lúc tập hợp thì lề mề nhất, sao mấy chuyện kiểu này lại nhanh thế hả!? Với lại cậu chưa phủi sạch cát trên người mà—”

Eric lải nhải ở phía sau nhưng tôi mặc kệ.

Đúng là cái tên khó tính, chuyện gì cũng phải bắt bẻ.

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa chạy tới chỗ tấm bạt, định bụng cởi giày ra rồi lăn xuống đó.

“Al, mẹ hiểu là con muốn nghỉ ngơi sớm, nhưng làm ơn hãy phủi sạch cát đi đã. Cả người con đầy cát kìa.”

Thế nhưng, ngay trước khi kịp đặt chân lên tấm bạt, mẹ Elna đã chặn lại.

Chết tiệt, cũng đúng thôi. Nếu tôi cứ thế xông vào với cái thân đầy cát này thì tấm bạt sẽ biến thành bãi cát mất. Đây là nơi để ăn trưa và nghỉ ngơi cơ mà. Tôi không muốn làm nó bẩn chút nào.

“Cả Elinora và Silvio nữa. Có biển ở kia kìa, hãy đi phủi sạch cát rồi hẵng lại đây.”

““Vâng ạ.””

Chị Elinora và anh Silvio có lẽ cũng quên mất chuyện đó, nghe mẹ Elna nhắc liền quay ngoắt hướng về phía biển.

Nhìn về phía biển, Eric và cô Luna, những người đã quen với việc này, đang dùng nước biển để rửa trôi cát.

Hừ, nếu biết thế thì đáng lẽ phải nhắc tôi sớm chứ…

“Ha ha ha, đi rửa cát đi nào.”

Khi tôi đang lê bước với vẻ mặt đầy cam chịu, cha Nord và ông Egal đi ngang qua, chuẩn bị thế chỗ chúng tôi.

Chết tiệt, hai ông chỉ việc đứng đó ra lệnh nên sướng thật đấy.

“Này anh, em đã rất ngạc nhiên khi thấy một tòa lâu đài lớn ở chỗ chúng ta hay tới. Anh cho xây cái đó từ lúc nào thế?”

Khi cô Natasha hỏi ông Egal như vậy, ông Egal và cha Nord đều đưa mắt nhìn về phía tôi.

Cảm nhận được điềm chẳng lành, tôi vội vã chạy biến ra biển như thể đang trốn chạy.

◆

“Tại cậu không chịu nghe lời tôi nói mà chạy đi trước đấy. Đồ ngốc.”

“Ngốc là ngốc thế nào. Cái đồ khốn này.”

“Oaaa! Cậu kia! Đừng có hất cát vào chân tôi! Chết tiệt, người ta vừa rửa sạch xong mà!”

Tên Eric dám gọi tôi là đồ ngốc làm tôi nổi điên, thế là tôi dùng chân hất ngược cát vào người hắn.

Ha ha ha, nghĩ đến cảnh Eric phải đi rửa lại từ đầu là thấy hả dạ làm sao.

Sau khi tâm trạng trở nên thoải mái, tôi cởi bộ giáp da và găng tay, sau đó cởi bỏ giày cùng tất.

Cát từ trong giày trút ra ào ạt, đôi tất trắng ban đầu giờ đã chuyển sang màu nâu sẫm vì cát.

“Oa, cát nhiều thật đấy…”

“May là mẹ bảo mình mang thêm giày dự phòng.”

Bên cạnh tôi, anh Silvio và chị Elinora cũng đang cởi giày. Cả hai người họ dường như cũng bị cát lọt đầy vào giày nên đang cẩn thận phủi sạch.

Ui chao, trông đôi tất bẩn thỉu này kìa, giặt giũ chắc mệt lắm đây. Lát nữa phải dùng ma thuật nước để giặt sơ qua mới được.

Sau khi cởi bỏ đôi tất đầy cát, tôi đi chân trần hướng về phía biển.

Có lẽ vì nhiệt độ đang tăng cao nên cát trên bãi biển rất nóng.

“Mùa hè chắc khổ sở lắm nhỉ.”

“Chà, mùa hè cát nóng đến mức không thể bước đi được. Nhưng có lẽ vì cả anh và chị đều đi bộ trên cát nhiều lần rồi nên giờ cũng đã quen rồi.”

Chắc chắn là vì hai người họ đi chân trần trên cát nhiều lần nên phần da dưới lòng bàn chân đã trở nên dày dạn.

Có vẻ như mùa hè tới tôi sẽ khó lòng đi chân trần trên cát được rồi.

Vừa suy nghĩ miên man, tôi vừa giẫm lên lớp cát ấm áp để tiến ra biển. Dần dần, cát khô ráo chuyển sang ẩm ướt. Trước mắt tôi là những con sóng đang ập tới. Tiếng sóng vỗ “rào rào” liên hồi, cứ lùi lại rồi lại ập vào.

Chỉ cần đứng đây ngắm biển thôi cũng đủ giết thời gian rồi.

Dù vậy, giờ tôi đang đói bụng và cả người toàn cát. Ngắm nghía bờ biển chút thôi, tôi bước chân xuống nước biển.

Nước biển mát lạnh dịu dàng ôm lấy bàn chân tôi.

Nhiệt độ nóng rát trên chân tôi lập tức bị lấy đi. Cùng lúc đó, cát dính trên chân cũng bị nước cuốn trôi đi trong chớp mắt.

“Á, sướng quá đi!”

“Nước sông ở làng Coriat lạnh hơn thì phải? Không biết tại sao nhỉ? Do vị trí địa lý à?”

Chị Elinora và anh Silvio cũng đang nhúng chân xuống biển. Khác với chị Elinora đang tận hưởng sự mát lành của nước một cách thuần túy, anh Silvio có vẻ bận tâm về sự chênh lệch nhiệt độ.

À thì, nước có đặc tính khó làm lạnh và khó làm nóng mà. Có lẽ vì biển có lượng nước khổng lồ nên nước không dễ bị lạnh đi chăng?

“Al, nhiệt độ nước biển ở Esport và Kagura thế nào?”

Khi tôi đang suy nghĩ vu vơ, anh Silvio quay sang hỏi.

“Ừm, em có cảm giác nước ở Esport và Kagura lạnh hơn. Có lẽ vì ở đây nằm ở phía Nam hơn hai vùng đó chăng?”

“…Ngoài lý do đó ra, còn vì có dòng hải lưu ấm từ phương Nam chảy qua, nên nước biển ở đây ấm hơn so với những vùng biển thông thường.”

Khi tôi và anh Silvio đang bàn luận, cô Luna xen vào giải thích như để bổ sung kiến thức.

“Ra là vậy sao.”

Có vẻ như đã hiểu ra vấn đề, anh Silvio gật đầu tâm đắc.

Hóa ra là vậy, có cả ảnh hưởng của dòng hải lưu ấm từ phía Nam nữa. Quả đúng là gia tộc lãnh chúa sống gần biển, cô ấy có kiến thức về biển khá tốt đấy.

Sau khi giải tỏa được thắc mắc về nhiệt độ, anh Silvio có vẻ nhẹ nhõm và bắt đầu kỳ cọ cát trên tay chân.

Tôi cũng làm theo, kỳ sạch từ kẽ ngón tay đến kẽ móng chân.

“Đằng nào buổi chiều cũng phải tập luyện ở đây tiếp mà. Có cần thiết phải kỳ cọ cát kỹ đến thế không?”

“Biết là thế, nhưng để có thời gian nghỉ ngơi thoải mái thì chuyện đó không thể nhượng bộ được.”

Biết thừa là chiều nay lại tập trên cát sẽ bẩn lại, nhưng tôi không muốn vì lười biếng mà phải chịu đựng sự khó chịu trong suốt thời gian nghỉ ngơi.

“Haizz, nước biển mát lạnh dễ chịu quá đi mất.”

“Á! Này, chị Elinora, làm ướt hết quần áo bây giờ!”

“Gì chứ? Mới ướt có tí mà đã kêu ca. Trời nóng thế này thì ướt tí có sao đâu— Ư ử! Phì… mặn quá!”

Thấy chị Elinora cứ đứng ngẩn ngơ mở miệng, tôi liền nhắm thẳng vào đó mà hất nước biển vào. Kết quả là chị ấy thốt lên những âm thanh chẳng giống phụ nữ tí nào rồi nhổ nước biển ra.

“Này! Làm cái gì thế hả!”

“Chẳng phải chị bảo ướt chút cũng không sao sao? Thế thì tạt thêm chút nữa cũng chẳng vấn đề gì đúng không?”

“Có chuẩn bị tinh thần chưa đấy?”

Tôi mượn lại chính lời của chị Elinora để khiêu khích, chị ấy liền tỏa ra sát khí và tiến lại gần tôi một cách đáng ngờ.

Khoan đã? Nếu ở biển thế này thì quy luật định sẵn là trò chơi tạt nước lẫn nhau chứ nhỉ? Vậy sao chị Elinora lại tiến lại gần? Không hiểu nổi.

Đ-đừng nói là bà chị này không định chơi tạt nước mà là định vật tôi xuống nước rồi dìm chết đấy nhé?

Thế thì nguy to!

Trong khi gương mặt chị Elinora choán hết tầm nhìn, tôi chẳng còn chút liêm sỉ nào mà gào to lên.

“Dừng! Phải đặt ra quy tắc! Vì là trò chơi tạt nước nên cấm cận chiến!”

Nghe tôi nói vậy, cánh tay đang vươn ra của chị Elinora khựng lại.

“…………Cấm cận chiến? Thế thì làm sao mà phân định thắng bại được hả?”

“Thì nhắm vào mắt, mũi đối thủ cho đến khi họ chịu thua là được chứ sao.”

“Ơ kìa? Chẳng phải khống chế rồi dìm xuống nước sẽ nhanh hơn sao?”

“Chị Elinora, cái đó gọi là dìm chết người đấy. Mấy trò kiểu khiến đối phương ngất xỉu không phù hợp để chơi đâu.”

Bà chị này, sao toàn nghĩ ra mấy trò kinh khủng thế nhỉ.

Chị Emma và chị Sheila cũng từng chơi với chị Elinora ở sông nhiều lần, nhưng chắc là không bao giờ chơi cái trò nguy hiểm này đâu nhỉ?

“…Nghe có vẻ vui đấy. Tôi và Eric cũng chơi.”

“Tôi cũng tham gia sao!? Được thôi. Tôi rất giỏi mấy trò chơi trên biển kiểu này. Alfried, để tôi cho cậu thấy thế nào là lợi hại!”

Nghe thấy từ khóa “trò chơi” làm họ ngứa ngáy hay là vì nghe đến trò tạt nước nên những con người thuần chất biển không thể ngồi yên, cô Luna và Eric cùng tham gia.

Mà này Eric, cái đồ cô độc như cậu mà cũng giỏi mấy trò này á? Chắc toàn chơi với cô Luna và anh trai chứ gì.

“Anh Silvio có chơi không?”

“Vậy thì anh cũng chơi thử xem sao. Nghe có vẻ vui đấy.”

Được rồi, thế là kiếm được cái khiên rồi. Lúc nguy cấp chỉ cần lấy anh Silvio ra làm bia đỡ đạn là chắc ổn.

“Vậy thì, bắt đầu thôi nào.”

Trò chơi tạt nước thật vui vẻ, thật thú vị.