Hôm nay, một điều hiếm thấy là cha Nord đang thong thả nghỉ ngơi ở phòng ăn ngay giữa ban ngày.

Dường như công việc vốn tồn đọng trong suốt thời gian tôi tập luyện địa ngục cùng chị Elinora đã giải quyết xong xuôi, nên cha cuối cùng cũng có được khoảng thời gian thư thái.

Có vẻ như cha đang tận hưởng khoảng thời gian tự do ấy cùng người vợ yêu dấu, mẹ Elna.

Cha vừa nhấm nháp chiếc bánh quy do Bartolo dày công sáng tạo, vừa uống trà và trò chuyện một cách tao nhã.

Mẹ Elna ngồi đối diện cũng đang cực kỳ vui vẻ với nụ cười tươi hơn thường ngày 50%.

Dạo gần đây cha Nord bận rộn quá nên chẳng mấy khi có được khoảng thời gian thong thả như thế này. Chắc hẳn mẹ đang rất hạnh phúc khi được cùng cha nghỉ ngơi nhàn hạ.

Dạo này mẹ Elna cứ có vẻ tâm trạng không tốt lắm, nên một đứa con như tôi cũng thấy nhẹ nhõm phần nào.

Khi tôi đang thở phào nhẹ nhõm nhìn cảnh tượng hạnh phúc của hai người, thì từ phía cửa phòng khách vang lên tiếng gõ cửa dè dặt.

Dựa vào âm thanh và nhịp điệu rụt rè này thì chắc chắn là Sala rồi.

"Vào đi."

Đáp lại giọng nói của cha Nord, người bước vào từ cửa đúng như dự đoán của tôi là Sala.

Cô ấy đang cầm một chiếc hộp gỗ được gói ghém cẩn thận trên tay.

"Xin lỗi đã làm phiền. Thưa ngài Nord, có quà gửi đến từ Tử tước Doll ạ."

"……Lại nữa sao?"

"……Vâng."

Cha Nord vừa cười khổ vừa hỏi, và Sala cũng đáp lại với vẻ mặt y hệt.

"Tử tước Doll đó sao, chính là vị Tử tước Doll đó hả?"

"Ừ, đúng rồi đấy. Kể từ sau khi gặp mặt ở bữa tiệc tại Vương đô, ông ta cứ gửi quà đến mãi thôi."

"Sao anh không thẳng thừng nói với người ta là không cần đi?"

"Ừm, nhưng nếu nhắm mắt bỏ qua điểm đó thì ông ấy là người tốt mà. Ông ấy đối xử bình đẳng với cả người xuất thân bình dân như anh, anh không muốn làm căng mọi chuyện..."

……Là sao nhỉ? Về cơ bản, đồ được cho miễn phí thì ai cũng phải vui chứ, tại sao lại khó xử đến mức này?

Chẳng lẽ món quà đó lại khiến họ không hài lòng đến thế sao?

Ít nhất, thấy mẹ Elna không cau mày khi nghe đến từ "quà tặng", tôi có thể đoán Tử tước Doll là nam giới.

"……Cha Nord, Tử tước Doll đó là ai thế?"

"Ơ? Chẳng phải Al đã chào hỏi người ta rồi sao?"

"Kìa con, sau khi tách ra khỏi mẹ và cha, ông ấy mới đến chào nên Al không biết đâu."

Có vẻ như vị đó đã đến chào sau khi tôi tách khỏi cha mẹ.

"Tử tước Doll là quý tộc cai trị vùng đất phía Tây Nam của chúng ta, người mà cha đã làm quen trong bữa tiệc lần trước."

"Ở lãnh địa của ông ấy có rất nhiều bông và lông thú, nhờ đó mà ông ấy đang xuất khẩu những loại vải chất lượng cao đấy."

À, vậy ra vị trí lãnh địa nằm trên lãnh địa của Eric một chút nhỉ. Đang nghĩ vậy thì mẹ Elna cung cấp thêm thông tin chi tiết. Thật là học hỏi được nhiều điều.

"Hừm hừm, vậy thì vấn đề của vị quý tộc đó là gì ạ?"

Sau khi biết được thông tin cơ bản, tôi liền hỏi về bản thân vị Tử tước Doll đó.

Lúc này, cha Nord và mẹ Elna nhìn nhau với vẻ mặt vi diệu.

……Cái gì? Chẳng lẽ Tử tước Doll có cái sở thích bệnh hoạn nào mà trẻ con không được biết sao?

Khi tôi đang run rẩy trong lòng, cha Nord quay sang tôi rồi từ tốn mở lời.

"……Nói đơn giản thì, ông ấy là một nhà sưu tầm búp bê (Doll collector)."

"Hả, chỉ thế thôi sao."

Gì chứ, phí công tôi cảnh giác quá.

"Cái gì mà 'chỉ thế thôi', con tưởng tượng ra cái gì ghê gớm hơn cơ chứ?"

"D-Dạ không, con chỉ nghĩ là người ta có tính cách lập dị gì đó thôi..."

Bị mẹ Elna nhìn bằng ánh mắt sắc lẹm, tôi vội vàng đưa ra câu trả lời an toàn.

Nhưng mà tôi biết có nhiều tay cuồng Lolita rồi, chứ còn hơn thế nữa thì cái gì cũng chẳng còn đáng ngạc nhiên nữa cả.

"Vậy, Tử tước Doll gửi búp bê đến cho cha à?"

Khi tôi chỉ vào chiếc hộp gỗ trên bàn, cha Nord gật đầu thay cho lời khẳng định.

"Ừ. Lần trước là búp bê thiếu nữ…… lần này không biết là gì đây nhỉ?"

"Dù sao thì cứ mở ra xem đã."

Nói rồi, mẹ Elna tháo dây buộc hộp gỗ ra.

Tôi tò mò muốn biết Tử tước Doll đã gửi loại búp bê nào đến nên đã ngồi vào ghế để nhìn vào trong.

Và khi mẹ Elna mở nắp, bên trong là một con búp bê được thiết kế theo phong cách chibi (đầu to thân nhỏ) đang mặc giáp sắt phương Tây.

Mẹ Elna lặng lẽ đặt nắp xuống rồi nhấc con búp bê lên.

"……Là búp bê hiệp sĩ à?"

"「Đúng vậy nhỉ」"

Tỷ lệ cơ thể chắc là 2,5 đầu nhỉ? Một con búp bê đáng yêu với phần đầu to và cơ thể cùng chân ngắn.

Vì khuôn mặt bị che khuất bởi mũ giáp nên không có biểu cảm gì cả, thân và chân cũng được bao bọc trong bộ giáp xám y hệt. Chắc chắn đây là con búp bê mô phỏng hiệp sĩ mặc giáp toàn thân.

Mẹ Elna có vẻ đã chán quan sát nên đưa con búp bê hiệp sĩ cho cha Nord.

"Chắc là búp bê hiệp sĩ mô phỏng theo Đội hiệp sĩ của nước ta đây mà. Ngay cả băng tay và các đường kẻ cũng được tái hiện tỉ mỉ nữa."

Rồi từ cha Nord, con búp bê được chuyển sang tay tôi.

Tôi thử chạm vào con búp bê hiệp sĩ, bóp bóp nó vài cái.

Ừm, không biết bên trong nhồi loại bông gì mà đàn hồi tốt thật. Thêm vào đó, có lẽ nhờ vải xịn nên bề mặt cực kỳ trơn láng.

Cảm giác khi chạm tay vào thật dễ chịu. Con búp bê này chẳng phải rất cao cấp sao?

Đã bao nhiêu năm rồi tôi mới được chạm vào búp bê một cách thong thả như thế này nhỉ.

"……Cái này, khá tốt đấy."

"Ô kìa? Al thích con búp bê đó sao?"

"Cha cứ tưởng con trai không thích chơi búp bê nên Al không có hứng thú chứ."

Trước lời lẩm bẩm của tôi, mẹ Elna và cha Nord phản ứng như thể hơi ngạc nhiên.

Ở thế giới này, con trai không hay chơi búp bê sao?

Ở tiền kiếp, đàn ông trưởng thành thậm chí còn cuồng búp bê hơn――à không, đó là loại búp bê khác. Không phải búp bê bằng vải như thế này.

"Chà, nếu Al thích thì ta cho con đấy. Cha có giữ cũng chẳng biết làm gì."

"Nhà mình thì có Elinora như thế, còn Silvio cũng chẳng mấy quan tâm nên mẹ cũng đang thấy khó xử khi phải giữ chúng đây này."

"Vậy ạ. Thế thì con xin nhé."

Tuyệt quá. Ôm con búp bê dễ chịu thế này đi ngủ thì còn gì bằng.

Cảm giác tối nay tôi sẽ có một giấc mơ đẹp.

"Vậy thì, cha cho con luôn con búp bê thiếu nữ lần trước nhé. Sala, con lấy nó từ phòng làm việc của cha được không?"

"Tuân lệnh."

Khi cha Nord yêu cầu, Sala cúi chào xinh đẹp rồi rời khỏi phòng khách.

"……Mà này, việc con thích búp bê cũng chứng tỏ con là đứa trẻ kỳ lạ như mọi khi nhỉ."

Mẹ Elna nhấp một ngụm trà, nói bằng giọng điệu có phần cạn lời.

Chà, dù sao đây cũng chẳng phải thế giới như tiền kiếp, việc con trai thích búp bê có lẽ được xếp vào loại hơi hiếm thấy.

Dù nói vậy, tôi cũng chẳng có đam mê mãnh liệt tới mức làm ra những con búp bê tinh xảo như Tử tước Doll đâu.

"Nhưng mà, con búp bê này chất lượng rất tốt đúng không? Ôm đi ngủ thì thích lắm đấy ạ?"

"…………"

Có lẽ vì tưởng tượng ra viễn cảnh mà tôi vừa nói, mẹ Elna im lặng.

Tôi lặng lẽ đưa con búp bê hiệp sĩ ra, mẹ Elna âm thầm nhận lấy nó.

Sau đó, bà ôm chặt lấy nó như để kiểm tra cảm giác khi ôm con búp bê hiệp sĩ.

Rồi như muốn nói "không tệ", bà gật đầu một cái, rồi cứ thế ôm nó đi đến chiếc ghế sofa trong phòng khách.

Có lẽ vì có cha Nord ở đó, mẹ Elna nằm xuống với những cử chỉ rất đoan trang.

Thường ngày, bà toàn nằm ườn ra hoặc lăn lộn luộm thuộm như con sâu đo cơ mà.

Nằm ngửa trên sofa, mẹ Elna cứ thế ôm khư khư con búp bê hiệp sĩ trước ngực.

Sau khi giữ nguyên tư thế đó khoảng ba mươi giây, bà lại nghiêng người ôm con búp bê.

Chúng tôi cứ thế nhìn chằm chằm vào bà khoảng ba mươi giây, rồi mẹ Elna mở mắt ra:

"……Không tệ chút nào."

"Đúng không?"

"……Mà thực ra, phải nói là rất tốt mới đúng."

"Nhưng con không cho đâu nhé? Đây là quà của con mà. Con búp bê thiếu nữ cũng vậy luôn."

Tôi nói để rào trước đón sau với mẹ Elna, người đang lồm cồm ngồi dậy.

Con búp bê này là của tôi rồi.

"Al là con trai của mẹ mà?"

"Cha Nord ơi! Mẹ Elna đang muốn cướp búp bê của con một cách vô lý kìa!"

Cảm nhận được không khí bất an từ lời nói của mẹ, tôi mếu máo cầu cứu cha Nord.

"À ha ha, Elna à. Cha đã lỡ nói là cho Al rồi nên là……"

"……Mẹ biết rồi. Mẹ chỉ nói đùa chút thôi mà."

Cha Nord cười khổ khuyên can, còn mẹ Elna thì ngoài mặt tỏ ra ngoan ngoãn.

Nhưng chúng tôi đều biết thừa. Bà ấy đang rất muốn có nó.

"Cha sẽ liên lạc với Tử tước Doll để xin thêm cho nhé. Hình như ông ấy đang muốn có bộ cờ Reversi, nếu cha ưu tiên gửi cho ông ấy trước thì chắc chắn ông ấy sẽ gửi lại ngay thôi."

"Vâng, em biết rồi ạ, anh yêu."

Khi cha Nord mỉm cười nói rằng sẽ sớm lấy được thêm, mẹ Elna lập tức đổi thái độ sang vô cùng vui vẻ.

Đúng là mẹ tôi vẫn dễ bị dụ như mọi khi chừng nào còn có cha Nord bên cạnh.