Tôi đã báo cáo trong mục báo cáo hoạt động và trên Twitter nhưng để chắc chắn. "Tái sinh ở nông thôn muốn sống cuộc sống chậm rãi" sẽ phát hành vào ngày 6 tháng 8!

"Đang cười gì thế Bartolo"

"Ồ, tôi đã nghĩ thằng cu sẽ đến đây ngay mà nhỉ?"

Vì lời hứa với mẹ Elna, để làm món bánh mới, tôi đã đến nhà bếp.

Bartolo vừa cười nham hiểm vừa chọc vào má tôi, trông đáng ghét quá.

Bố định cắn cái ngón tay này à.

"Thế thì, chúng ta phải dùng cái này để làm bánh mới đúng không? Định làm gì nào? Tôi đâu có chuyên về bánh ngọt đâu nhé?"

Bartolo đứng thẳng dậy, vừa gõ gõ vào chiếc bếp ma thuật (magic stove) vừa nói.

"Không, tôi cũng đâu có chuyên đâu nhỉ?"

"Thế mà cứ nói vậy, anh chẳng thường xuyên làm đấy thôi. Ngay cả tôi cũng phải ngả mũ trước món mới của thằng cu đấy nhé? Lại còn có thể làm bánh mới nữa cơ à... Cậu có tài làm bánh đấy. Hay là tôi nên nói với Elna để sau này giao việc làm bánh cho thằng cu thì hơn nhỉ"

Thằng cha này! Định bắt ta làm bánh hả! Mà còn định dùng tên mẹ Elna để thăm dò ta nữa cơ! Không đời nào.

Tha cho cái cảnh nhào bột với cặp mắt chết chóc đi.

"Gần đây Bartolo chẳng cũng làm mứt đặc biệt bằng cách sên trái cây và đường, hay làm cả núi bánh quy đấy thôi? Nghe nói dạo này anh còn pha trộn đủ thứ, thay đổi độ ngọt với những cải tiến tinh tế lắm nhỉ? Mẹ Elna cũng vui lắm đấy nhé? Ồ, tôi làm được thế à"

Hai bên dán chặt nụ cười vào mặt. Đổ thừa qua lại cái việc lao động làm bánh.

Tôi chỉ thích làm món mình muốn khi mình muốn. Lần này chẳng đặng đừng thì thôi.

Trong bếp vang lên những tiếng cười khô khốc. Thế nhưng, mắt ai nấy đều không hề cười.

Anh là đầu bếp mà?

Coi bộ bánh là việc của thằng cu chứ?

Trong mắt chúng tôi có những trọng tải ấy.

Cuối cùng sau một hồi trừng mắt, chúng tôi thở dài.

Kệ đi, bây giờ cứ làm bánh cái đã. Nhờ có bếp ma thuật mà giờ làm món chiên cũng được, coi như làm tranh thủ lúc làm món mình muốn ăn thì hơn.

"Thế thì, làm một món bánh cực dễ nhé"

"Là gì?"

"Bánh mì chiên giòn (deep-fried bread) ấy"

"Bánh mì chiên đấy à?"

Đúng rồi, bánh mì chiên. Chính là cái món hồi đi học thường được ăn trong bữa trưa ấy.

Ngay cả tôi vốn không thích bánh mì cũng chỉ có bánh mì chiên là ăn ngon lành.

"Là chiên bánh mì lên bằng dầu đấy. Rồi chỉ cần rắc đường lên"

"À, món dùng dầu nhỉ. ... Chỉ có thế thôi à?"

Bartolo dùng ánh mắt hỏi "Thứ đấy có làm chúng nó hài lòng không?".

"Yên tâm. Dễ làm lắm mà lại ngon"

Hơn nữa, calo cũng cao. Sau chiến tranh, người ta còn ăn nó để cải thiện dinh dưỡng cho trẻ em đấy.

"Với lại... món này khá béo đấy"

Mẹ Elna toàn bảo ăn bao nhiêu cũng chẳng béo, nhưng nếu cứ để bà ấy và các cô hầu gái ăn thì chắc chắn sẽ béo thôi. Như thế thì tự nhiên họ sẽ hạn chế ăn bánh kẹo.

Vậy thì tự nhiên chúng tôi cũng chẳng bị bắt làm bánh nữa.

"Ra thế. Đúng là thằng cu đáng gờm"

Hiểu được ý tôi, Bartolo bóp méo khuôn mặt nhe một nụ cười. Nụ cười của Bartolo trông như mãnh thú đã tìm thấy con mồi.

"Mặt đểu thấy ghê"

"Hê hê, thằng cu cũng thế"

Chúng tôi cười với nhau bằng nụ cười khác hồi nãy. Dù mắt cả hai có vẻ cười, nhưng tôi thấy trong sâu thẳm đôi mắt ấy có pha chút màu gì đục ngầu.

"Với lại lần này ngoài bánh ra tôi còn muốn làm vài thứ khác nữa"

"Ố! Thế thì hào hứng đấy!"

Nghe nói sẽ có món mới ngoài bánh, mắt Bartolo sáng lên. Trong đó không hề có vẻ đục ngầu như lúc nãy.

Đúng là đầu bếp mà.

Thực đơn hôm nay tôi định làm những món bánh có thể làm bằng cách chiên như bánh mì chiên hay Sata andagi (bánh rán Okinawa).

Dù cũng na ná nhau, nhưng chỉ cần thay topping là có thể thưởng thức nhiều vị khác nhau, chắc sẽ hài lòng thôi.

Nhưng tôi cũng sẽ làm rusk để ăn vặt riêng, là những vỏ bánh mì được chiên lên. Sáng nay ăn sandwich nên chắc là còn thừa bánh mì.

Nhân tiện, phần này tôi không cho họ đâu.

Còn có cả pancake hay crepe cũng làm được, nhưng lần này tôi nghĩ nên giới thiệu món bánh dùng bếp ma thuật thì hơn, nên chọn mấy món này.

Tốt hơn hết là nên có càng nhiều quân bài trong tay càng tốt.

Gần đây chị Mina cứ ồn ào đòi hỏi "Cái vòng tròn gắn vào dép này chính là bánh kẹo phải không ạ?" hơi bị phiền. Đã thế, có làm quái gì cái dép pop-up họa tiết bánh kẹo tốt lành gì chứ.

Buổi trưa sẽ để Bartolo nấu bữa chính như mọi khi, còn bữa tối tôi định làm tempura hay món chiên xù.

Hôm nay toàn mấy món chiên dầu hay nướng nhỉ.

Giá mà có xì dầu hay sốt đặc biệt thì tôi đã chẳng ngần ngại làm cơm tempura bát to... Nhưng không.

Có lẽ linh hồn người Nhật trong tôi sắp không chịu được nữa mà đòi xì dầu rồi.

Dạo này không gặp Thor, không biết cậu ta có khỏe không. Số lượng gạo cũng hơi eo hẹp, tôi muốn nhập thêm gạo.

Thế nên chúng tôi bắt đầu chuẩn bị để làm những món bánh từ món chiên.

"Có thể dùng chỗ bánh mì thừa từ bữa sáng không?"

Lúc tôi đang chuẩn bị dầu, Bartolo đưa ra rổ đựng bánh mì sandwich.

"Cảm ơn. Chỗ đấy dùng cho món bánh khác được. Nhưng bánh mì chiên thì không dùng được, nên phải làm từ đầu ạ"

"Tch, hình dạng bánh thế nào?"

"Dạng hình bầu dục như bánh mì cốp-pen (coppé) ấy"

Trả lời câu hỏi của Bartolo, tôi vừa giải thích bằng lời vừa dùng tay mô phỏng hình cốp-pen.

"Ừ, hiểu rồi. Thế tôi làm bánh mì, tiện thể làm luôn bữa trưa"

Bartolo lấy bột mì ra tô và bắt đầu làm bánh mì.

Phần tôi thì hối hả bật công tắc bếp ma thuật.

Ngay lập tức, bếp tự động hút ma lực của tôi và bùng lên ngọn lửa.

Hồi mua ở thủ đô cũng đã thử nên tôi cũng không quá ngạc nhiên, nhưng tiện lợi lắm, cứ như bếp gas.

Trước đây phải cực khổ bắt đầu từ việc nhóm lửa bằng củi, thế mà giờ chỉ trong tích tắc, thế này đây. Rút ngắn thời gian, lại giảm gánh nặng. Lại còn tự điều chỉnh nhiệt độ, rất tiện. Giờ có thể làm đồ chiên luôn.

Có lẽ còn an toàn hơn bếp gas hiện đại vì chẳng phải lo nổ hay rò rỉ gì.

"Thật đấy, giờ lửa có thể bật được ngay lập tức nhỉ"

"Đúng thế"

Bartolo đang nhồi bột nên không quay lại, nhưng qua giọng nói có thể thấy ông ấy rất phấn khởi.

Người được hưởng lợi nhiều nhất từ bếp ma thuật chính là Bartolo vì anh ta là đầu bếp.

Tôi bảo mua bếp ma thuật một phần vì ham muốn của bản thân, một phần vì muốn tốt cho Bartolo, nên tôi cũng hơi mừng.

Tôi hơi giãn cơ mặt và tiếp tục chuẩn bị.

Vì bánh mì chiên phải đợi Bartolo làm xong bánh, tôi đặt chảo lên một bếp khác và đổ dầu vào.

Tôi sẽ làm món bánh rusk từ vỏ bánh mì để ăn trước.

Tôi vừa cắt vỏ bánh mì thành từng thanh dài vừa phải, vừa chờ dầu nóng.

Khi dầu nóng vừa đủ, tôi thả vỏ bánh mì đã cắt vào chảo.

Vừa dùng đũa cả xới, vừa chiên vỏ bánh mì. Những tiếng nổ lép bép, xèo xèo vang lên, vỏ bánh mì vàng dần.

Dầu ngấm vào vỏ bánh, chúng chuyển màu nâu vàng và cứng dần.

Khi đã vàng ruộm hoàn toàn, tôi bày chúng ra đĩa có lót vải mỏng để hút dầu.

Những mẩu vỏ bánh mì mềm oặt giờ đã trở thành những que thơm mùi bột mì mới nướng.

Cắn thử chắc sẽ nghe thấy tiếng giòn tan.

"Bartolo, tôi dùng đường nhé"

Hỏi thử Bartolo một câu, nghe được tiếng đáp "Ừ" kiểu qua loa, tôi lấy bình đựng đường.

Điều quan trọng là rắc thật nhiều đường vào lúc đang nóng hổi.

Bánh mì chiên cũng thế.

Tôi bỏ lớp vải ra, phủ đường lên như một bước hoàn thiện.

Vỏ bánh màu nâu vàng trở nên trắng như khoác áo tuyết.

Vừa dùng đũa cả đảo đều vừa rắc đường là xong.

Tôi liền gắp một que vỏ bánh cho vào miệng.

Tiếng giòn tan vang lên, rôm rả trong miệng.

Vị ngọt của đường và vị ngọt của bánh hòa quyện, không thể cưỡng lại được.

Hơn cả, cái kết cấu giòn tan này gây nghiện.

Tôi gặm lấy gặm để như con sóc, chẳng mấy chốc đã đưa que khác vào miệng.

Không ổn, cái này không thể dừng được.

Lại còn để thành que nữa mới chết chứ. Vì dễ ăn nên tay cứ đưa mãi.

Nếu cắm mấy que này vào cốc sang trọng thì chẳng đẹp sao.

Ừ, khi cho vào không gian ma thuật cất giữ, tôi sẽ làm thế.

"Ơ kìa, sao mỗi anh một mình vui thế? Cho tôi xin với"

Nói rồi, Bartolo từ phía sau gắp một que vỏ bánh cho vào miệng.

"Aa, vị ngọt mộc mạc tuyệt. Ngày xưa, bà tôi cũng từng làm món kiểu này..."

Bartolo nhai rôm rốp, nheo mắt lại. Có lẽ ông ấy đang nhớ về một món ăn quê hương.

Tôi kiếp trước thì bà nội... không, ông nội tôi mới là người nấu ăn nhỉ. Bà nội tôi không biết nấu.

Mà máu đó di truyền sang đến các chị gái tôi mới thảm chứ. Chẳng lẽ là dòng máu nguyền rủa?

Tôi cũng đang ngơ ngác nghĩ mãi xa xôi thì bắt gặp một cái tô trong bếp.

Nhìn vào, thấy cục bột đã được vo tròn đặt trong tô.

Chắc đang để lên men lần một. Cứ thế chừng bốn mươi đến năm mươi phút để bánh nở ra. Còn lên men lần hai nữa nên chắc sẽ mất thêm thời gian.

Nghĩ thế, Bartolo mới đáng nể thật, có thể nhồi bột từ tối để sáng nướng bánh.

Cũng có lúc anh ta đem đi đổi hàng, nhưng chẳng phải việc tôi nấu cơm cũng tăng lên đấy sao.

Hay nói cách khác, nguyên nhân chính khiến gạo của tôi giảm dần chẳng phải là điều này sao?

Đồ định ăn một mình mà giờ cả nhà năm người ăn thì hết nhanh thôi!

Chị Erinora còn xúc như thóc, lại còn thêm thịt để đè lên nữa.

Nguy thật. Bartolo này, tôi muốn anh trả lại lòng kính trọng của tôi.

Đang đưa mắt nhìn với vẻ nửa đời nửa đoạn, Bartolo vẫn tiếp tục ăn que vỏ bánh rôm rốp.

Thế nhưng, trông ảnh chẳng phải sóc, đúng kiểu đứa trẻ hoang gặm mía.

"Cái ngon đấy. Không thể dừng được. Chỉ món này thôi chẳng lẽ đã làm Elna mãn nguyện rồi?"

"Nhưng món này cũng đâu phải món tận dụng được bếp ma thuật"

"Ừ nhỉ. Đằng nào thì thứ chỉ có thể làm trên cái bếp này mới làm người ta thấy đáng mua"

Bartolo vừa gõ vào bếp vừa như gật gù. Có vẻ ông ta khá ưng bếp.

"Hay còn thiếu gì nữa không? Ngoài bánh ra chẳng phải cũng định làm món khác à?"

"À, đúng thế. Nguyên liệu làm tempura. Hành tây, cà rốt, các loại rau củ thì có chứ ạ?"

"Ừ, rau củ cơ bản có hết. Nhưng các loại nấm thì hơi ít"

"Được rồi, bảo anh Silvio đi hái cho"

Anh Silvio tôi hái rau rừng các thứ với nấm rất giỏi mà.

Chắc hôm nay anh ấy cũng đang đọc sách hay học gì đó.

Từ hồi tôi ở thủ đô về, thấy anh đi ra ngoài chẳng được tí nào.

"Cậu cứ sai bảo anh mình như thế không biết ngại à. Thế mà với chị gái thì lúc nào cũng nhún nhường"

"Tất nhiên rồi. Vì em là em trai mà"

"...... Anh ấy có ổn không"

Xem kìa, anh Silvio vốn hiền lành mà. Không thể từ chối lời nhờ của em trai đáng yêu được.

Nhân tiện, em trai có quyền gì mà ra lệnh cho chị gái cơ chứ.

Mà lỡ ngày nào tôi bảo chị Erinora "Thay vì ngồi rảnh rỗi, chị đi hái rau rừng đi" thì y như rằng bị đánh tơi bời.

Chị ấy tính khí thất thường như mèo. Tốt nhất thì bị bắt nạt với kiểu "Mày là Alfried mà dám ra lệnh cho chị à, hỗn xược vừa thôi".

Dù có phe phẩy miếng mồi thì cũng chẳng biết có cắn câu hay không, đúng là dã thú.

"Với lại, có tôm to không ạ?"

"Không, tôm to thì bố không nhập đâu"

Bartolo co rụt cổ nói.

Hỏi thử cho biết, nhưng quả nhiên là không có.

Gần làng Coriat không có biển nên đành chịu. Thỉnh thoảng thương hội Triella có mang đến, nhưng chẳng may mắn đến thế.

Tempura thì phải có tôm, tiếc quá.

"Tôm sông không được à? Tôm sông thì bố có chỗ đang cho ngâm nhớt rồi"

Tôm sông là loại tôm càng dài sống ở sông làng Coriat.

Dĩ nhiên, không đủ lớn để làm tempura.

"Tôm to thì tốt hơn, nhưng thôi, đành thế cũng được. Tôm sông cũng ngon"

Tôi cũng rất thích tôm sông chiên giòn ăn cả con.

Có thể dùng dịch chuyển ra thủ đô mua, nhưng lộ ra thì lại thành tự đi đâu mà có mất. Ừ, để dành lúc nào mình tự ăn một mình thì mua sau vậy.

Khi mua tại cửa hàng Gamers hoặc Melonbooks, bạn sẽ nhận được kèm bưu ảnh của Erinora.
Và lời bạt của sách thì nhất định phải xem nhé.

Mong các bạn tiếp tục ủng hộ Slow Life trong thời gian tới.