Đã là chương 450 rồi nhỉ.
Tập 8 của bản sách in dự kiến sẽ được phát hành vào ngày mùng 9 tháng 5.

Sau khi ăn sáng xong, tôi lập tức rời khỏi phòng ăn và đi tới phòng khách.

Rồi, tôi thọc đôi chân mình vào chiếc bàn sưởi kotatsu đặt ở chính giữa.

"Aaa, ấm quá..."

Cảm giác nửa thân dưới được bao bọc trong luồng không khí ấm áp khiến tôi không kìm được mà bật ra một tiếng thở phào nhẹ nhõm.

Vì đã nạp ma lực vào thiết bị ma thuật một cách cẩn thận từ trước bữa sáng rồi, nên bên trong kotatsu đang ấm sực lên.

Chứ chẳng ai lại muốn tốn thời gian ngồi chờ trong kotatsu cho đến khi nó ấm dần lên cả, thật vô nghĩa.

"Không có ai ở đây, chui tọt vào trong kotatsu luôn thôi."

Sau khi đã làm ấm tay chân, tôi lật tấm chăn ra và chui tọt cả người vào bên trong kotatsu.

Nếu là người lớn thì cơ thể quá khổ sẽ không làm được, hoặc là chân sẽ bị thò ra ngoài, nhưng với thân hình nhỏ nhắn hiện tại của tôi thì chuyện này chẳng tốn chút sức lực nào cả.

Tôi lọt thỏm hoàn toàn vào bên trong kotatsu.

Bên trong kotatsu có một chút ánh sáng nhờ vào thiết bị ma thuật sưởi ấm đang phát ra ánh đỏ.

Ở trong một không gian kín mít như thế này thì hơi nóng một chút, nên tôi chỉnh lại thiết bị ma thuật để giảm bớt nhiệt lượng.

Thế này là hoàn hảo.

À... cả cơ thể đều ấm áp. Giờ đây, tôi cảm giác như mình đã trở lại thành một bào thai vậy.

Chỉ muốn cứ thế này mà hòa làm một với cái kotatsu thôi. Dù tôi đã có một "người tình" là chiếc giường êm ái, nhưng cảm giác này tuyệt vời đến mức tôi không thể không nghĩ như vậy.

Hay là cứ ngủ nướng luôn trong kotatsu thế này nhỉ.

"——Tìm thấy rồi."

Trong lúc tôi đang nhắm mắt mơ màng, tấm chăn đột ngột bị giật phăng ra và Sara thò đầu vào nhìn.

Gương mặt đoan trang của Sara cùng tình huống bất ngờ xảy ra khiến tim tôi đập thình thịch.

"Thật sự là ở đây này!"

"Đúng như dự đoán của Sara nhỉ."

"Thằng nhóc này là mèo à?"

Tôi vô thức thò đầu ra, và ở đó là một Mina đang ngạc nhiên, cùng Mel và Bartolo với vẻ mặt chán chường.

"Hả? Gì thế?"

"Nhóc à, có chút chuyện này được không?"

"Không được. Tôi đang bận tận hưởng sự ấm áp trong kotatsu rồi."

Cảm thấy có điềm chẳng lành, tôi từ chối Bartolo rồi lại tụt sâu vào bên trong.

Chỉ riêng Bartolo thôi đã đành, đằng này lại có cả Sara, Mina, thậm chí là cả Mel ở đó nữa. Chắc chắn là chuyện phiền phức rồi.

Chắc chắn không phải là việc gì đáng yêu kiểu như cùng nhau nấu nướng đâu.

"Cầu xin nhóc đấy, giúp ta đi."

"Á!"

Trong lúc tôi đang trốn kỹ trong kotatsu, Bartolo lật chăn ra và thò hẳn cái mặt vào.

Gương mặt bặm trợn của Bartolo xuất hiện ngay trước mắt khiến tôi thấy áp lực theo nhiều nghĩa.

"Alfreet-sama, làm ơn đi mà!"

"Ta không định nhờ nhóc làm gì chuyện khó khăn đâu."

Khi tôi xoay người né tránh gương mặt đó thì phía đối diện lại hiện ra cái mặt ngốc nghếch của Mina.

Bên cạnh đó là gương mặt lờ đờ của Mel.

Và tại vị trí ban đầu là gương mặt đoan trang của Sara.

Tôi đã bị bao vây bởi bốn cái mặt từ bốn phía.

Nếu có người thứ ba ở đây, chắc họ sẽ được chứng kiến một cảnh tượng siêu thực: bốn người lớn đang cắm đầu vào bên trong bàn sưởi kotatsu.

"Đừng có bịt kín bằng mặt mũi như thế chứ. Mà này, mọi người quá mức rồi đấy."

"Việc Alfreet-sama có hợp tác hay không sẽ ảnh hưởng lớn đến mức độ bận rộn của bọn này đấy ạ!"

"Biết rồi mà. Trước tiên, để tôi nghe chuyện đã, mọi người rút mặt ra đi."

"V, vâng ạ——"

Được, ngay khoảnh khắc Mina và mọi người rút mặt ra, tôi sẽ dùng siêu năng lực (psychic) để cố định cái kotatsu, đóng chặt tấm chăn lại.

Nếu làm vậy, chắc bốn người họ cũng sẽ bỏ cuộc thôi.

"Không, không thể làm thế được. Nếu rút ra bây giờ, Alfreet-sama có khả năng sẽ dùng ma thuật để trốn biệt bên trong."

"Đ, đúng đó ạ! Cho đến khi nhóc chịu lắng nghe nghiêm túc thì bọn ta cứ thế này thôi!"

Nghe lời Sara, Mina - người lúc nãy đã mất cảnh giác - lập tức thò đầu lại.

Có lẽ vì thường xuyên phải gọi tôi dậy nên suy nghĩ của tôi đều bị Sara nhìn thấu hết cả.

Chậc, sắc bén thật đấy.

"Biết rồi. Tôi nghe đây."

Đành chịu thua, tôi gạt mặt Mina ra và quyết định chui ra khỏi kotatsu.

Dù sao thì trong tình trạng bị bốn cái mặt cắm vào thế này, tôi cũng chẳng thể nào thư giãn được.

Hơn nữa, tại tấm chăn bị lật ra mà hơi ấm trong kotatsu cũng thoát ra hết sạch rồi.

"Thế mọi người có chuyện gì?"

"Thực ra là bọn ta định dọn dẹp tổng vệ sinh một chút. Muốn nhờ nhóc giúp sức."

"Hả, tôi phải làm vệ sinh á?"

"Cũng không hẳn, việc bọn ta muốn nhóc làm là dùng ma thuật để nhấc đồ đạc lên thôi. Ghế sofa, ghế thường, bàn, tủ chén ở phòng khách, nếu là ma thuật của nhóc thì đơn giản thôi đúng không?"

"À, ra là vậy."

Nhà Slowlett có rất ít người hầu.

Công việc thường ngày thì ai nấy đều thạo việc, hoặc do chúng tôi không bày vẽ những việc vặt vãnh nên mọi thứ vẫn vận hành trơn tru, nhưng đến những lúc cần đến sức lực thế này thì đúng là chịu chết.

Ngay cả một cái ghế sofa ở phòng khách thôi cũng nặng phết rồi. Bartolo có thể nhấc được, nhưng nếu làm một mình thì sẽ mất rất nhiều thời gian.

Dùng siêu năng lực để nâng đồ đạc lên thì chẳng tốn công chút nào, nhưng hôm nay tôi chỉ muốn nằm ườn trong kotatsu thôi.

Tôi đã quyết định là sẽ ngủ nướng rồi. Một khi đã có tâm trạng đó thì rất khó để làm việc khác.

"Nhất định phải là bây giờ sao?"

"Hôm nay tình cờ là mọi người đều ra ngoài hết nên mới có cơ hội dọn dẹp căn nhà đấy."

Khi tôi ám chỉ rằng hiện tại mình không có tâm trạng, Mel đã đưa ra lý do tại sao bắt buộc phải là bây giờ.

"Hả? Thật á? Bây giờ trong nhà không có ai sao?"

"Elinora-sama đã đi tập luyện với đội tự vệ. Nord-sama, Elna-sama và Silvio-sama thì đi thị sát làng rồi."

Hèn gì mà trong nhà yên ắng lạ thường, hóa ra là chỉ còn mình tôi thôi sao.

"Lúc ăn sáng mọi người đã nói rồi mà?"

"Tôi không nghe."

Mina nghiêng đầu nói với tôi, nhưng chắc lúc đó tôi chỉ tập trung vào việc làm sao để chui vào kotatsu nên lời cô ấy đã lọt tai trái qua tai phải rồi.

"Thế nên là nhóc à, giúp bọn ta đi!"

Bartolo chắp hai tay lại cầu xin.

Vì dọn dẹp tổng vệ sinh là vất vả nhất nên Bartolo đặc biệt tha thiết.

"Để cảm ơn, một thời gian nữa ta sẽ cho nhóc chọn thực đơn các bữa ăn theo ý thích, được không?"

"Không, người vui vì chuyện đó chỉ có Mina thôi."

"Cũng đúng nhỉ."

"Ủa, sao mọi người lại coi thường tôi thế!"

"Vậy, làm sao để nhóc chịu đồng ý đây?"

Bỏ qua Mina đang lộ vẻ kinh ngạc, Bartolo nhìn tôi bằng đôi mắt chân thành.

"... Nếu vậy, đổi lại việc cho tôi nghỉ tập kiếm một buổi bằng cách dùng chiêu thức giống như lần trước thì sao?"

Ngay cả khi mùa đông lạnh giá ập đến, việc tập kiếm vẫn diễn ra ngoài trời.

Dù tôi có khẳng định thế nào rằng vì lạnh nên không muốn tập thì cha Nord cũng không chịu nghe, nên đây là chiến thuật mượn tay Bartolo và mọi người để trốn tập.

"Hừm, nghỉ tập luyện của Nord sao... Được rồi. Ta sẽ làm cho!"

Sau khi suy nghĩ một chút, Bartolo gật đầu cái rụp.

"Làm được thật chứ?"

Dù là mình tự nhờ vả, nhưng nghỉ tập của cha Nord là chuyện rất khó.

Nếu không phải khi có khách quý hay quý tộc đến, hoặc có việc gấp hay ốm đau thì sẽ không bao giờ được chấp nhận.

Và trong đám chị em, việc đánh giá đối với tôi là nghiêm khắc hơn cả.

"Ừ, có vài công việc mà nếu có nhóc giúp thì sẽ đỡ hơn nhiều. Ta sẽ lấy lý do đó để dẫn nhóc đi một cách hợp lý."

"Ồ, đúng là Bartolo. Tôi trông chờ vào anh đấy."

Bartolo - người giải thoát tôi khỏi xiềng xích mang tên "tập kiếm" - bỗng chốc trông như một chàng hoàng tử tỏa sáng.

"Bartolo-san, cố lên nhé!"

"Nhờ cậy vào anh ạ."

"Tôi trông chờ đấy."

"Này, bọn nhóc cũng phải giúp ta chứ!"

Nhìn đám hầu gái đang nhanh chóng tìm cách bảo toàn lợi ích cho mình và Bartolo đang càm ràm vì điều đó, tôi cảm thấy hơi lo lắng một chút.

---
Nếu bạn thấy thích, hãy đánh giá qua phần bình luận/điểm bên dưới nhé!
Đó sẽ là động lực để tôi tiếp tục cập nhật!
Chương tới tôi sẽ cố gắng viết thật hay.