Sau khi bỏ lại cái hố mà Rumba đã tạo ra, tôi đi bộ tìm kiếm thêm khoảng một tiếng đồng hồ nữa nhưng vẫn không tìm thấy con Slime nào.

Dù đã đi vòng quanh lâu đến thế mà không bắt được lấy một con, tinh thần và thể lực của tôi đã kiệt quệ hoàn toàn.

Thực ra thì quay về dinh thự để nghỉ ngơi cũng được thôi, nhưng sau khi đã hùng hồn tuyên bố với anh Silvio như vậy mà giờ tay trắng quay về bảo rằng không bắt được con Slime nào thì... có chút mất mặt, thành ra cũng hơi ngại.

Tôi trầm tư một lúc, không biết nên làm thế nào.

"……Thôi được rồi, hôm nay đằng nào cũng dùng dịch chuyển đi xa đến tận đây, hay là cứ thế ghé qua Kikka nghỉ ngơi một chút vậy."

Nói là gần chứ chỗ tôi đang đứng nằm giữa Kikka và Vương quốc Abaronia. Nếu đi bằng xe ngựa thì mất nhẹ cũng phải hơn một ngày, nhưng với dịch chuyển thì chỉ là khoảng cách trong chớp mắt.

Mà nghĩ lại thì, đây là lần đầu tiên tôi dùng dịch chuyển để đi xa đến thế.

Từ trước tới nay, tôi chỉ dùng dịch chuyển để đi lại giữa dinh thự với làng Koriat hoặc "ngôi nhà riêng" của mình. Xa nhất cũng chỉ là đến nhà Logan ở sâu trong làng Koriat mà thôi.

So với trước kia, lần này tôi đã nhảy cóc qua không biết bao nhiêu ngôi làng và thành phố lớn.

Nghĩa là tôi đã vượt qua quãng đường mất hơn ba ngày đi xe ngựa chỉ trong một tích tắc.

Khi bình tâm nghĩ lại điều đó, tôi cảm thấy ma pháp không gian thật sự quá mức khủng khiếp.

Dù đã dịch chuyển một quãng đường không nhỏ nhưng lượng ma lực của tôi vẫn chẳng hề hấn gì. Tôi có cảm giác với khoảng cách này, mình có thể dịch chuyển hơn mười lần cũng chẳng thành vấn đề.

Chắc là nhờ công của việc tập luyện tăng cường ma lực không ngừng nghỉ suốt thời gian qua đây mà.

Tuy cảm giác cụ thể về lượng ma lực tiêu hao vẫn còn khá mơ hồ, nhưng có lẽ tôi nên thử xem giới hạn dịch chuyển của mình là bao xa trong một lần di chuyển xem sao.

Dịch chuyển tới tận đây, nơi mất hơn ba ngày đi xe ngựa mà tôi vẫn thấy ổn. Lần tới, có khi thử dịch chuyển thẳng tới Vương đô xem cũng được đấy nhỉ.

"Thôi, vào Kikka nghỉ ngơi cái đã."

Nghiền ngẫm về dịch chuyển thì tốt thật đấy, nhưng giờ cơ thể đang gào thét đòi được nghỉ ngơi. Lúc này, tôi nên thuận theo bản năng của cơ thể mà nghỉ ngơi thôi.

Thay đổi suy nghĩ, tôi hình dung về con phố chính sầm uất với đủ loại người ở Kikka.

Sau đó, tôi tập trung ma lực và thực hiện dịch chuyển một lần nữa.

◆　　　◆　　　◆

Ngay khi dịch chuyển, cảnh tượng trước mắt lập tức thay đổi. Từ đồng cỏ trải dài bất tận, tôi đã đến một thành phố với vô số tòa nhà và dòng người đi lại tấp nập.

Thành phố Kikka vẫn như mọi khi, hôm nay vẫn nhộn nhịp vô cùng.

Dọc hai bên đường lớn là các quầy hàng rong đủ loại, không khí tràn ngập mùi thịt nướng và trái cây ngọt lịm, kích thích dạ dày dữ dội.

Xung quanh, âm thanh cuộc sống của người dân vang lên khắp nơi, tiếng mời gọi của các chủ quán cứ thế bủa vây không ngớt.

Có lẽ vì trước đó đã ở một mình trong đồng cỏ hoang vắng quá lâu, nên giờ tôi cảm thấy mọi thứ lại càng trở nên náo nhiệt hơn.

So với phố chính ở Vương đô thì con phố ẩm thực ở Kikka có phần tạp nham hơn đôi chút, nhưng thế này cũng không tệ. Nó khiến tôi nhớ lại bầu không khí như những lễ hội ở kiếp trước vậy.

Vừa nghĩ ngợi lung tung, tôi vừa bước đi trên đường lớn.

Ăn uống đồ ngon ở các quầy hàng thì cũng chẳng tệ, nhưng mục đích lần này của tôi là để nghỉ ngơi.

Tôi vừa kìm nén trước những mùi thơm nức mũi tỏa ra từ các sạp hàng, vừa sải bước thật nhanh.

Nếu không làm thế thì tôi sợ mình sẽ không kìm được mà mua đồ ăn mất. Phải cố gắng thở thật nông để không ngửi thấy mùi hương quyến rũ đó mới được.

"Này nhóc con có đôi mắt vô hồn kia! Ăn bát súp nóng hổi này không? Ăn bát súp đầy rau củ tươi ngon này vào là khỏe ra ngay!"

Ai là nhóc có đôi mắt vô hồn cơ chứ? Hôm nay tôi vẫn khỏe như mọi khi nhé. Làm ơn để tôi yên.

Vừa nghĩ thế vừa lờ đi và bước tiếp, thì đến lượt ông chủ quán đối diện cất tiếng.

"Nhóc mắt vô hồn! Ăn món Slash Hawk (diều hâu chém) nướng thảo mộc không?"

"Hửm? Slash Hawk... chẳng phải là loài chim ma thú chuyên tấn công từ trên cao xuống sao?"

Có lẽ vì đó là con ma thú vừa tấn công tôi lúc nãy nên tôi vô thức dừng chân lại.

"Ừ, đúng rồi đấy. Thịt đùi của Slash Hawk ăn còn săn chắc và ngon hơn thịt gà thường đấy nhóc. Muốn khỏe mạnh thì phải ăn thịt! Làm một xiên không?"

Ông chủ quán cười nhăn nhở, chìa ra xiên thịt được cuộn cùng với các loại thảo mộc.

Mùi thơm của thịt nướng muối tiêu quyện với hương thơm tươi mát của thảo mộc phả thẳng vào mũi.

Đáp lại sự quyến rũ đó, bụng tôi réo lên "gù gù".

A, tiêu rồi. Đến mức này thì không kìm lại được nữa.

Dù sao thì hôm nay tôi cũng đã đi bộ khắp nơi tìm Slime từ sáng sớm rồi. Năng lượng tiêu hao nhiều hơn bình thường. Dạ dày của tôi lúc này đang khao khát thứ thịt Slash Hawk đầy năng lượng kia.

Dù bây giờ có tạm thời dập tắt ham muốn này, thì sau đó mùi hương này cũng sẽ ám ảnh tôi không thôi.

"……Cho tôi một xiên Slash Hawk nướng thảo mộc."

"Hê hê hê, cảm ơn khách! Ba đồng đồng nhé!"

Tôi đưa ba đồng đồng cho ông chú đang cười hớn hở rồi nhận lấy xiên thịt.

Sau đó, tôi nép sang một bên đường và cắn ngập vào miếng thịt trên xiên.

Thịt đùi của Slash Hawk có độ đàn hồi đặc biệt hơn thịt gà thường. Chắc là do chúng phải dùng chân linh hoạt để săn mồi nên phần chân phát triển hơn chăng? Mỗi lần nhai, miếng thịt như phản kháng lại bởi độ đàn hồi đó. Thế nhưng nó vẫn đủ mềm để cắn đứt dễ dàng, quả là loại thịt gà thượng hạng.

Vì đã đi lại nhiều và đổ mồ hôi, nên vị muối tiêu hơi đậm đà này khiến tôi thấy vô cùng thỏa mãn.

Thú thực là nếu ăn đến miếng thứ ba, thứ tư thì vị muối tiêu hơi gắt, nhưng mùi thơm tươi mát của thảo mộc đã làm dịu đi rất tuyệt vời.

Tôi chưa từng thấy loại thảo mộc này ở làng Koriat bao giờ. Nhất định phải tìm cách có được nó mới được.

"Hợp với thảo mộc thật đấy."

"Ồ! Nhóc mà cũng nhận ra được điều đó sao! Phải rồi đấy, chính loại thảo mộc đó là bí quyết hương vị của quán ta, cực kỳ hợp với thịt. Chà, ta đã phải vất vả lắm mới tìm ra sự kết hợp tuyệt vời này đấy."

Nghe tôi nói vậy, ông chú bắt đầu thao thao bất tuyệt một cách hào hứng.

Có vẻ ông ấy đã phải khổ công lắm mới tìm ra được loại thảo mộc kết hợp ăn ý này.

Tôi chân thành lắng nghe ông chú kể chuyện một lúc. Và khi cuộc trò chuyện vừa tạm dừng, tôi nhân tiện hỏi một câu đầy ngẫu nhiên.

"Đây là thảo mộc gì thế ạ?"

"Chà, dù là nhóc có cái lưỡi tinh tường thì ta cũng không thể tiết lộ bí mật kinh doanh đâu nhé."

"……Chậc."

"Này này, vừa nhìn có vẻ ngẩn ngơ mà lại biết tặc lưỡi à, đáng sợ thế."

Ôi thôi, tôi lỡ tặc lưỡi mất rồi.

Tôi cứ tưởng làm cho ông ấy vui thì sẽ chịu nói, ai ngờ chẳng dễ dàng chút nào. Quả không hổ danh là người bán hàng lâu năm ở cái phố này.

"……Vậy, nếu tôi trả số tiền tương xứng thì bác có dạy tôi không?"

"Ưm, thêm đối thủ cạnh tranh thì doanh thu sẽ giảm, nên ta không muốn lộ thông tin lắm đâu..."

Khi tôi hỏi khẽ, ông chú gãi gãi đầu đầy vẻ khó xử.

Cũng phải thôi. Ông chú này đang kiếm cơm bằng chính hương vị này mà. Thông tin về nguyên liệu, thứ có thể gọi là sinh mệnh của việc kinh doanh, ai mà muốn tiết lộ dễ dàng thế chứ.

Chà, loại thảo mộc này thì người sành sỏi nhìn vào là biết, nhưng cũng không phải thứ nên công khai miễn phí cho người không biết.

Tuy nhiên, việc ông chú đang phân vân chứng tỏ là không phải không có cơ hội.

Dù có lo ngại về việc thông tin lan ra làm giảm doanh thu, nhưng chắc ông ấy cũng đang có lý do để cần một khoản lợi nhuận trước mắt.

"……Mà nhóc cũng chỉ là đứa trẻ thôi nhỉ? Thông tin thế này giá không rẻ đâu, nhóc chịu nổi không?"

"Dù tự nói ra thì hơi ngại, nhưng tôi là quý tộc, nên tôi có nhiều tiền hơn dân thường đấy."

"Hảaaa!? Quý tộc!? Này này này, dân thường giả mạo quý tộc là phạm tội đấy biết không!?"

Khi tôi thản nhiên nói vậy, ông chú vô cùng sửng sốt.

Sau đó, ông ấy nhìn tôi như kiểu đang mắng một đứa trẻ hư hỏng vậy.

Tôi thừa hiểu mình chẳng có khí chất quý tộc nào, nhưng bị người lạ nghi ngờ đến mức này thì đúng là vẫn thấy tổn thương thật.

Nếu tôi có được vẻ tao nhã như chị Elinora hay anh Silvio thì đã chẳng bị nghi ngờ như thế này.

Cuối cùng, tôi phải tốn một khoảng thời gian khá dài mới giải thích cho ông chú hiểu rằng tôi thực sự là quý tộc.

Giá mà tôi cũng có con dấu quý tộc như cha Nord hay một món đồ như "chiếc ấn vàng" (Inro) của Mitsukuni vậy thì tốt biết mấy...