Sau khi cha Nord yêu cầu tôi giải thích rõ hơn, tôi đã trình bày tóm tắt về những ý tưởng mà mình đưa ra.

Tuy nhiên, dù có thể hiểu đó là những trò chơi kiểu gì, nhưng cha vẫn không nắm bắt được sự thú vị cụ thể của chúng. Đặc biệt là với các trò như ném vòng hay vớt cá vàng, cha vẫn còn khá mơ hồ.

Quả thực, điều đó cũng dễ hiểu thôi.

Nếu chỉ nói miệng là "ném những chiếc vòng vào vật mục tiêu thì có gì thú vị" thì chắc chắn người nghe sẽ không thể hình dung ra ngay được. Vì vậy, tôi quyết định sẽ thực hiện một màn trình diễn thực tế ngay tại sân trong để mọi người trực tiếp cảm nhận sự thú vị của nó.

Khi tôi bước ra sân trong, cả gia đình lũ lượt theo sau.

Giữa những ánh nhìn tò mò của mọi người, tôi thi triển Thổ thuật tại một khoảng đất trống.

Tôi tạo ra một tấm ván hình vuông đơn giản, rồi dựng một cái cột trụ sao cho tấm ván hơi nghiêng đi.

"Cái gì thế kia? Nhìn như cái bàn bị mất chân ấy."

Vừa dứt lời, tiếng mỉa mai của chị Elinalise đã bay tới từ phía sau. So sánh với cái bàn mất chân sao, ví von thú vị thật đấy.

Quả thật, nhìn vào cái bục này, đúng là trông nó giống như một cái bàn bị gãy mất một bên chân nên đổ nghiêng đi vậy.

Tôi mỉm cười trước sự nhạy bén của chị Elinalise, sau đó phân chia tấm ván thành chín ô vuông, rồi tạo một cái trụ nhô lên tại tâm điểm của mỗi ô.

Tiếp đó, tôi khắc các con số từ 1 đến 9 lên các ô từ trái sang phải, rồi dùng Thổ thuật tạo ra những chiếc vòng để ném là hoàn tất.

"Xong rồi đây!"

Tôi cất tiếng gọi, mọi người đang đứng quan sát từ xa liền tiến lại gần.

"Con dùng Thổ thuật tạo hình nhanh thật đấy. Con không nghĩ là mình đủ khả năng kiếm sống bằng nghề này sao?"

"Cha cũng nghĩ thế đấy."

Mẹ Elna và cha Nord đang bàn tán như vậy, nhưng tôi thì chẳng có ý định làm việc đâu.

Dù cho có đạt được kết quả xuất sắc đến mức nào đi chăng nữa, thì việc phải đi làm đã nằm ngoài kế hoạch tương lai của tôi rồi.

Tôi muốn giống như vụ Reversi, bóng bàn, hay lợi nhuận từ mì Spaghetti, cứ ngồi không mà vẫn kiếm được tiền, đó mới là chân ái.

À, dĩ nhiên nếu là kiểu thứ gì đó mình làm vì sở thích mà bán được thì cũng tốt. Ừm, phải nói rõ thêm là, tôi chỉ đồng ý bán nếu nó không yêu cầu tôi phải "đi làm".

"Vậy, cứ ném cái vòng này vào cột là được đúng không?"

"Ừm, nếu vòng lọt vào trụ thì con số đó sẽ là điểm của người ném. Thi đấu một đối một, ai nhiều điểm hơn thì người đó thắng."

"Hê~, để chị thử xem, em làm đối thủ của chị đi."

"Được thôi."

Chị Elinalise đầy tự tin thách đấu nên tôi nhận lời.
Hơn nữa, nếu chính người đưa ra ý tưởng như tôi không thực hiện thì trò chơi cũng không thể diễn ra suôn sẻ được.

Tôi gật đầu, chị Elinalise lấy đi một nửa số vòng trên tay tôi.
Dù miệng thì càu nhàu thế đấy nhưng có vẻ chị ấy muốn là người thử trước.

Chị Elinalise đi đến trước tấm ván rồi quay lại nhìn tôi.

"Đứng từ đâu mà ném đây?"

"Ừm, năm mét là vừa đẹp."

Tôi cũng tiến lại gần để đo khoảng cách với cái bục.
Đứng gần quá hay xa quá cũng không ổn, tầm này là vừa vặn nhất.

"Có gần quá không đấy?"

"Ban đầu thì thế này là tốt nhất. Nếu thấy dễ quá thì lát nữa chị cứ lùi ra sau ném cũng được mà."

Nghe tôi nói vậy, chị Elinalise có vẻ đã chấp nhận, chị đứng cách đó năm mét.

"Được rồi, ném năm lần nhé."

Nếu theo luật chính thức thì có thể ném 9 lần hoặc có những luật chi tiết như nếu ném vào các ô tạo thành hàng dọc thì được 15 điểm, nhưng lần này tôi chỉ đơn giản hóa mọi thứ thôi.
Vì ném tận 9 lần thì lâu quá.

"Vậy chị bắt đầu đây."

Chị Elinalise cầm một cái vòng rồi ném theo phương ngang.
Cái vòng bay khá ổn định nhưng khi chạm vào ô số 1 ở góc trên cùng bên trái thì bị bật ngược ra ngoài.

"Á! Bị bật ra rồi!"

"Đó là vì chị ném mạnh quá đấy."

Đây đâu phải là phi tiêu hay đĩa bay đâu, ném mạnh như thế thì chả bật ra là cái chắc.
Nhiều người nghĩ ném vòng thì cần dùng cổ tay, nhưng thực ra đó là sai lầm.
Bí quyết là phải cầm vòng ở phía trước trung tâm cơ thể, rồi dùng lực đẩy ra mới chuẩn.

"S, thế à. Vậy chị sẽ điều chỉnh lực lại."

Rút kinh nghiệm từ lần trước, chị Elinalise ném với lực nhẹ hơn.
Tuy nhiên, chị ấy vẫn giữ thói quen dùng cổ tay như trước.
Kết quả là cái vòng trượt khỏi trụ, đập vào khoảng không và bật ngược ra ngoài.

"Ahahaha, cứ tưởng chị tự tin lắm chứ, hóa ra cũng trượt đấy thôi."

"…… Này, chị đứng xa hơn ném có được không?"

Thay vì dậm chân vì bị tôi khích bác, chị Elinalise lại bình tĩnh nói.

"À, được thôi, tùy chị?"

Khoảng cách càng xa thì vòng càng chịu tác động của lực cản không khí, lại càng khó trúng đích. Ném từ xa như vậy chẳng có ý nghĩa gì cả.
Trong lúc tôi còn đang thắc mắc thì chị Elinalise đã lùi ra xa.
Khoảng cách chắc cũng phải hai mươi mét.
Từ xa thế kia mà ném trúng được sao?

Đang ôm nghi vấn trong lòng, tôi thấy chị Elinalise bắt đầu thực hiện động tác tương tự.
Với vẻ mặt đầy nghiêm nghị, chị dùng cổ tay tung cái vòng trên tay phải ra.

Cái vòng bay vút đi mà không hề chao đảo, nó rơi cái 'tộp' vào đúng cột của ô số 1 ở góc trên cùng.

"Trúng rồi!"

"Hả, cái quái gì thế!?"

"Sao nào? Chẳng phải cứ ném vòng vào cột có ghi số là được sao?"

"Ư, ừm, đúng là thế nhưng mà……"

Cái này khác với trò ném vòng mà tôi biết!

"Ném từ khoảng cách đó mà vẫn trúng được, đỉnh thật đấy."

"Anh mà ném chắc chắn không tới nơi."

Mẹ Elna, anh Silvio, mọi người đừng hiểu lầm!
Đó không phải là cách ném vòng đúng quy chuẩn đâu!

"Dù sao thì một điểm rồi nhé! Tiếp theo chị sẽ nhắm vào ô 9 điểm!"

Chị Elinalise nhắm vào ô số 9 ở góc dưới bên phải.
Đó là vị trí khó, vì nếu lỡ tay, vòng có thể đập vào mặt đất hoặc các cột khác mà bật ra ngoài. Thế nhưng chị ấy vẫn đưa vòng vào một cách hoàn hảo.
Rồi cái thứ ba, thứ tư... chị ấy cứ thế thực hiện liên tiếp.
Nhìn cứ như đang xem xiếc vậy.
Rõ ràng việc dùng cổ tay để điều khiển quỹ đạo vòng bay khó hơn nhiều cơ mà?

Cuối cùng là lần ném thứ năm.
Cái vòng bay đi thẳng tắp từ tay chị Elinalise.
Cứ ngỡ sẽ lại là một cú ghi điểm tuyệt vời, nhưng có lẽ vì cái vòng trước đó đã chiếm chỗ, chiếc vòng mới bị văng ra ngoài.

"Aaa chết tiệt! Sao lại bị bật ra cơ chứ!"

"Vì ném từ xa nên lực tác động mạnh hơn mà."

Chị Elinalise dậm chân bực bội. Có vẻ chị ấy cực kỳ tiếc nuối vì cú cuối không trúng.
Dù lúc đầu chị ấy là người coi thường trò chơi này nhất, nhưng giờ thì có vẻ đã hoàn toàn bị nó cuốn hút rồi.

"Elinalise, con đạt được bao nhiêu điểm thế?"

Đang lúc tôi còn nhìn chị Elinalise mà cười khổ, mẹ Elna bỗng tung ra bài toán tính điểm.

"Ơ………… hai mươi tám điểm ạ."

"Mẹ thấy con ngập ngừng hơi lâu đấy nhé?"

"Tại mẹ hỏi đột ngột quá nên con giật mình thôi!"

Cái khoảng lặng đó cũng không phải là ngắn đâu nhé...
Bị mẹ Elna nhìn chằm chằm bằng ánh mắt 'nheo nheo', chị Elinalise có vẻ đang khá lúng túng.

"Đến lượt con nhỉ."

Vì chị Elinalise đã ném xong 5 lần, giờ đến lượt tôi.
Tuy nhiên, để mấy cái vòng nằm trên trụ sẽ vướng víu, tôi dùng tâm linh (Psychic) thu hồi chúng lại.
Tôi đưa số vòng cho anh Silvio, người đang nhìn với vẻ đầy tò mò.
Thấy vậy, cha Nord và mẹ Elna vốn đang đứng gần đó cũng háo hức muốn cầm thử.
Hình ảnh những người lớn đang tò mò cầm lấy cái vòng trông thật đáng yêu làm sao.

Khi đã chuẩn bị xong, tôi đứng ở vị trí 5 mét cách tấm ván.
Tôi dùng chân vạch một đường thẳng làm vạch xuất phát.

Lúc đó, giọng nói không hài lòng của chị Elinalise vang lên từ phía sau.

"Em định đứng gần thế ném thật à?"

"Bình thường người ta phải ném từ khoảng cách này chứ."

Cái kiểu ném xa như chị mới là bất bình thường đấy. Hay nói đúng hơn, trò ném vòng tôi đề xuất vốn không phải như vậy.

Tôi đặt chân phải hướng về phía tấm ván, giữ vòng trước trung tâm cơ thể. Từ đó, tôi hơi đẩy vòng lên phía trên theo đường chéo.
Cái vòng của tôi bay nhẹ nhàng rồi rơi chính xác vào ô số 9.

Tôi lặp lại hành động đó thêm 4 lần nữa.
Mỗi lần tôi ném đi, những chiếc vòng đều như bị hút vào, rơi trúng chóc vào ô số 9.

"Xong rồi, tổng cộng là 45 điểm. Chiến thắng áp đảo thuộc về em."

Hừ, dù gì thì ngày xưa ở các hội chợ, tôi cũng đã luyện tập trò ném vòng đến mức thượng thừa để giành lấy đồ chơi rồi.
Dù thể chất có kém hơn chị Elinalise, nhưng kinh nghiệm ném vòng thì khác hẳn.

Khi tôi đang làm mặt tự đắc, chị Elinalise liền tiến lại gần.

"Này, thế là thế nào! Sao có thể ném vào dễ dàng như thế được!? Lại dùng tâm linh hay mấy trò tiểu xảo gì đúng không!"

"Em không dùng đâu. Đây là thực lực của em đấy."

Thật là, bị nghi ngờ dùng phép thuật thật là buồn mà. Trong khi tôi luôn thi đấu một cách chính trực cơ đấy.

"A! Ơ, vào ngọt xớt này. 6 điểm nhé."

"Ồ, anh cũng vào này. 5 điểm."

"Ahaha, của em bị bật ra mất rồi."

Nhìn sang bên cạnh, mẹ Elna, cha Nord và anh Silvio đang chơi rất nhiệt tình.
Chỉ cần nhìn họ vui vẻ như thế là biết phản ứng không hề tệ rồi.
Thậm chí, họ còn đang tranh nhau xem ai ném được nhiều điểm hơn, không khí vô cùng hòa nhã.

"Ban đầu cứ nghĩ ném vòng vào cột thôi thì có gì vui, nhưng thử rồi mới thấy bất ngờ đấy."

"Nó còn giúp rèn luyện khả năng tính toán nữa, dùng để nâng cao kiến thức cho dân làng cũng tốt."

"Tầm này thì trẻ con cũng chơi được nhỉ."

Hừm, đúng là có những khía cạnh đó thật.
Dù sao thì đây cũng là trò chơi đã tồn tại bền bỉ từ kiếp trước, chắc chắn là có nhiều điểm hay rồi.

Nếu thấy hay, xin hãy để lại cảm nhận, đánh dấu và đánh giá cho tôi nhé! Đó sẽ là nguồn động viên rất lớn cho tôi!