Chúng tôi đã có một bữa tối thoải mái trong ngôi nhà được dựng lên bằng ma thuật đất, và khi ăn xong thì trời cũng đã tối mịt.

Tuy nhiên, chúng tôi ở trong nhà nên chẳng hề gặp khó khăn gì với bóng tối cả. Bởi lẽ, khắp nơi trong nhà đều đã được lắp đặt các ma đạo cụ phát sáng.

Nhờ đó, không gian bên trong ngôi nhà vẫn duy trì được độ sáng không khác gì ban ngày.

Mẹ Elna, cha Nord và chị Elinora đang ngồi trên ghế trò chuyện, còn tôi và anh Silvio thì ngồi trên sofa đọc sách.

Ông Lou đang ở bên ngoài xem chừng lũ ngựa, còn Mina thì đang hạnh phúc thưởng thức chiếc bánh quy sau bữa ăn.

Cảnh tượng này chẳng giống như chúng tôi đang trong một chuyến hành trình chút nào, nhưng có lẽ mọi người đã dần quen với sự tiện nghi này nên ai nấy đều đang thư thả tận hưởng theo cách riêng của mình.

Đang lúc dành thời gian như vậy, cha Nord đột ngột đứng dậy.

"……Đến giờ đi canh gác rồi."

"Canh gác?"

Nghe thấy lời cha Nord, tôi nghiêng đầu thắc mắc.

"Đúng vậy. Bởi vì có rất nhiều cá thể ma thú trở nên hoạt động mạnh hơn khi đêm xuống. Chúng ta lại đang ở gần núi, nên dù có nhà cửa kiên cố thế nào cũng không thể nói là an toàn tuyệt đối được. Thế nên, chúng ta sẽ chia thành từng cặp, thay phiên nhau canh gác trong đêm."

"Ê, cần gì phải canh gác chứ? Có căn nhà hoành tráng thế này rồi thì lũ ma thú chẳng phải sẽ dè chừng mà không dám tấn công sao?"

Tôi không hề muốn phí phạm thời gian ngủ quý báu của mình để đi canh gác chút nào. Hôm nay đã mệt rồi, nếu được thì tôi muốn cứ thế mà chui tọt vào giường ngủ cho xong.

"Ma thú không có ngu đâu con. Nhà cửa hiện hữu chính là bằng chứng cho thấy có con người ở đó. Những con ma thú hung bạo và tò mò thậm chí sẽ còn chủ động tấn công ấy chứ."

Khi tôi cằn nhằn, mẹ Elna hiếm hoi thay không phàn nàn mà lại giải thích cho tôi về sự cần thiết của việc canh gác.

Thật bất ngờ, vì tôi cứ nghĩ mẹ Elna cũng sẽ ghét chuyện này.

Quả nhiên, vì cả hai người họ đều từng sống đời phiêu lưu giả nên ý thức cảnh giác với ma thú ban đêm của họ rất cao.

Nếu cả hai người họ đã nói đến mức đó, thì chắc là nguy hiểm thật sự rồi, đành phải làm thôi.

"Ở đây không an toàn như thôn Koriat đâu nhé? Từ bỏ ý định đó đi."

"Rồi rồi, con biết rồi."

Đúng vậy, đây không phải thôn Koriat yên bình. Thế nên, tôi cũng không nên vòi vĩnh quá mức.

◆

"Al, con nhóm lửa giúp cha nhé?"

"Vâng ạ."

Cha Nord đặt hai thanh củi xuống đất, còn tôi dùng ma thuật lửa để nhóm lửa.

Dùng cành củi khô và rơm để làm mồi cho ngọn lửa lớn lên, rồi dùng ma thuật gió thổi nhẹ vào.

Một lúc sau, lửa bùng lên rực rỡ trên đống củi.

Chà, như mọi người thấy đó, lượt canh gác đầu tiên vinh dự này thuộc về cha Nord và tôi.

Tôi vẫn là đứa trẻ bảy tuổi nên cơ thể đòi hỏi thời gian ngủ sớm. Cân nhắc điều đó nên tôi mới làm ca đầu, để sau đó có thể ngủ ngon lành cho đến sáng. Nếu rơi vào ca thứ hai hay thứ ba, lúc đang ngủ say mà bị gọi dậy thì buồn ngủ lắm.

Thật cảm kích vì cha Nord đã quan tâm đến trẻ nhỏ.

Tiện thể, ca thứ hai là cha Nord và Mina. Ca thứ ba là mẹ Elna và anh Silvio. Và cuối cùng là chị Elinora cùng ông Lou.

Mỗi ca hai tiếng, tổng cộng là tám tiếng. Vì mỗi ca đều có một người lớn đáng tin cậy kèm theo nên dù có chuyện gì xảy ra thì cũng an toàn.

Dù nói thế, nhưng vì mỗi lần đều có một người dư thừa khả năng chiến đấu nên tôi nghĩ tình huống xấu sẽ chẳng xảy ra đâu.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa nhìn đống lửa đang nhảy múa.

Những thanh củi và cành cây lớn phát ra tiếng nổ "tách tách" khi bị đốt cháy, ánh sáng màu cam lan tỏa như đang soi sáng bóng đêm.

Ngọn lửa giữa màn đêm trông thật rõ nét và xinh đẹp làm sao.

Lắc lư không ngừng và tỏa ra hơi ấm. Thứ không bao giờ giữ nguyên hình dáng này, chỉ cần ngắm nhìn thôi cũng đủ để giết thời gian và thấy thú vị rồi.

Tôi cứ tưởng canh gác ban đêm chỉ toàn là bị cắt xén thời gian ngủ chứ chẳng có gì hay ho, nhưng nếu ngồi quan sát ngọn lửa rực sáng trong đêm tối thế này thì có lẽ bao nhiêu thời gian cũng trôi qua cái vèo.

Tìm thấy niềm vui bất ngờ, tôi thấy vui sướng.

"……Al, con ổn chứ?"

"…………"

"……Al? Al!"

"Hửm? Hả? Gì cơ?"

Đang mải mê ngắm ngọn lửa, đột nhiên cha Nord lay vai tôi.

"Không, tại cha thấy mắt con dần mất đi tiêu cự nên cha lo."

"Thế ạ? Con chỉ đang ngắm lửa thôi mà?"

Tôi nghiêng đầu nói, nhưng cha Nord vẫn lộ vẻ mặt lo lắng một cách khó hiểu.

Hình như khi tôi nhìn dòng nước chảy ở dưới sông, chị Elinora hay anh Silvio cũng từng nói y hệt như vậy.

Bộ trông mặt tôi có vẻ đáng sợ đến thế sao?

Trong lúc nghĩ ngợi lung tung, tôi thở hắt ra để lấy lại tinh thần.

Tuy đã nhóm lửa để không bị lạnh, nhưng tôi lại muốn có cái ghế để ngồi. Đứng mãi hoặc ngồi xổm thế này thì khó chịu thật.

Tôi lập tức thi triển ma thuật đất, tạo ra hai chiếc ghế vừa vặn xung quanh đống lửa.

Một cái là ghế loại bình thường có tựa lưng chỉnh tề, cái còn lại là loại có tựa lưng cong và sâu để thư giãn hơn.

"Cha Nord ngồi cái kia nhé."

"À, ừ. Cảm ơn con."

Tất nhiên là tôi muốn ngồi cái ghế thứ hai rồi, nên tôi nhường cái ghế thường cho cha Nord và ngồi vào cái kia.

Khi ngồi vào loại ghế sâu, độ cong của nó khiến tôi có cảm giác như cả cơ thể đang được bao bọc lại. Rõ ràng là mông tôi được lọt thỏm vào sâu hơn so với ghế bình thường.

Cảm thấy nghịch ghế khá thú vị, tôi vừa ngồi vừa tiếp tục thi triển ma thuật đất.

Lần này tôi hình dung và tạo hình một chiếc ghế có thể ngả tựa lưng ra sau nhiều hơn.

Thế là, một chiếc ghế với phần tựa lưng ngả sâu ra sau đã hoàn thành.

Sau khi xác nhận mọi thứ ổn thỏa, tôi ngồi vào chiếc ghế mới tạo. À không, gọi là nằm thì đúng hơn nhỉ. Chiếc ghế được giữ thăng bằng một cách tuyệt diệu của tôi, giờ đây không chỉ là ngồi nữa mà là đang nằm luôn rồi.

Tôi kê chiếc đệm Slime dưới đầu, cảm giác thoải mái khiến tôi bất giác thư giãn. Rồi đột ngột, cơn mệt mỏi tích tụ cả ngày nay ập đến.

Hôm nay đã phải dậy từ sáng sớm rồi rời dinh thự lên đường, mệt thật đấy.

Giờ mà ngủ thì chắc là ngon lắm đây. Đằng nào thì cũng có cha Nord ở đây, tôi ngủ chắc cũng chẳng sao đâu.

Tiếng thì thầm của ác quỷ vang lên như thế. Và vì trong tâm trí tôi chẳng có thiên thần nào xuất hiện cả, nên tôi không chút do dự mà nhắm mắt lại.

"Này, Al! Con vừa định ngủ hẳn đúng không!?"

Thế nhưng, trước khi ý thức tôi chìm vào bóng tối êm ái, tôi đã bị kéo lại thực tại. Đó là vì cha Nord đang lay vai tôi một cách dữ dội.

"Tại con buồn ngủ mà."

"Phải nhẫn nhịn đi chứ."

Chậc, tôi cứ tưởng nếu thấy khuôn mặt ngủ ngây thơ của đứa trẻ, cha Nord sẽ cười bảo "không còn cách nào khác" rồi bỏ qua cho chứ.

Lẽ ra mình nên làm trò này muộn hơn một chút mới phải. Kiểu như một đứa trẻ bảy tuổi cố gắng chịu đựng cơn buồn ngủ một cách đáng yêu, nhưng cuối cùng không thắng nổi cơn buồn ngủ nên mới ngủ thiếp đi. Mình nên vạch ra kịch bản như thế mới đúng.

"Cha thấy cái ghế này như đang dụ dỗ Al đi ngủ ấy. Con cũng ngồi cái ghế bình thường đi."

"……Dạ~"

Lời cha Nord nói cũng có lý, nên tôi rời khỏi ghế và tạo ra một chiếc ghế bình thường. Và khi ngồi xuống ghế, cơn buồn ngủ cũng đỡ hơn đôi chút.

……Cái ghế này đúng là cái ghế ma quái chuyên dụ dỗ người ta đi ngủ mà.