Sáng sớm hôm sau, trong lúc vẫn đang nhắm nghiền đôi mắt, tôi cảm thấy một cảm giác mơ hồ, khó chịu như có thứ gì đó không rõ ràng đang lởn vởn.

Tuy nhiên, đây chính là thời gian quý giá nhất trong đời người: thời gian ngủ. Tuyệt đối không được để bất cứ thứ gì quấy rầy. Tôi quyết tâm phớt lờ đi sự khó chịu ấy, tận hưởng cái cảm giác êm ái như đang chìm dần xuống đáy hồ sâu thẳm.

Một lát sau, cảm giác mơ hồ đó tan biến. Ngay khoảnh khắc tôi định thả lỏng ý thức rơi vào bóng tối sâu thẳm một lần nữa, thì "bịch" một tiếng, có vật gì đó đè lên lưng khiến ý thức của tôi bị kéo thẳng trở lại thực tại.

"Cái, cái gì thế!?"

Tôi hoảng hốt mở to mắt, định bật dậy nhưng lại có thứ gì đó đang đè lên lưng, khiến tôi không tài nào ngồi dậy nổi.

Tôi quay đầu lại xem cái thứ đó là gì, và đập vào mắt tôi là chị Elinora đang "ngự trị" ở đó với một nụ cười rạng rỡ.

"Chào buổi sáng, Al."

"Ư, ừm? Chào buổi sáng, chị Elinora. Mà này, chị leo lên lưng người khác làm gì thế?"

Hôm nay là ngày nghỉ tự do. Vì mỗi người sẽ tự hành động riêng biệt nên bữa sáng được quy định là muốn ăn lúc nào thì ăn.

Đương nhiên là tôi dự định sẽ nằm nướng đến tận trưa, nên chẳng có lý do gì để phải thức dậy sớm thế này cả.

"......Chị nghĩ là vì lý do gì nào?"

"Nếu là chuyện tập luyện thì em không đi đâu. Hôm nay là ngày nghỉ ngơi dưỡng sức mà."

"Phải, chị biết chứ. Biết rõ cái tên cứng đầu như em sẽ không bao giờ chịu tham gia tập luyện rồi."

Hừm, hiếm khi chị Elinora lại biết điều đến thế nhỉ. Hửm? Khoan đã. Có bao giờ chị Elinora đến tận phòng gọi mình dậy ngoài những lúc tập luyện hay đi ăn sáng đâu chứ? Bà chị này không phải loại người tốt bụng đến mức quan tâm sức khỏe của em trai mà cất công đến tận giường gọi dậy như thế.

Nếu vậy, rốt cuộc chị ấy đến đây từ sáng sớm để làm cái gì?

Huống chi, chuyện leo lên lưng tôi như thế này thì có ý nghĩa gì chứ...

"Đến tận lúc này mà vẫn chưa hiểu à?"

Ngay khoảnh khắc đôi bàn tay của chị Elinora thọc vào nách mình, tôi đã hiểu ra tất cả.

Cảm giác như bộ não đang ngái ngủ bỗng chốc bừng tỉnh.

Mình đã nghĩ cái quái gì thế không biết? Chỉ vì vừa mới ngủ dậy thôi mà có nhất thiết phải ngốc nghếch đến mức này không?

Chuyện mình không nhận ra chị Elinora bước vào phòng đã đành, ngay cả việc chị ấy leo lên lưng mà mình cũng không hề cảnh giác, đúng là điên thật rồi.

"K-Không lẽ nào là..."

"Đúng vậy, là trả thù chuyện ngày hôm qua đấy."

Ngay khi tôi thốt lên đầy sợ hãi, chị Elinora nhếch mép cười, rồi đôi tay đang thọc vào nách tôi bắt đầu cử động.

"Ahahahaha! Chờ, dừng, dừng lại đi!"

"Còn lâu chị mới dừng nhé! Rõ ràng lúc chị đang cạn ma lực không muốn cử động, thế mà hai đứa lại dám hợp sức bắt nạt chị hả!"

Dù tôi có kêu lên ngăn cản, chị Elinora vẫn làm ngơ mà tiếp tục cù lét.

Tôi cố gắng hết sức khép nách lại, nhưng những ngón tay thon dài đầy sức lực của chị Elinora cứ thế cưỡng ép thọc vào, cù tới tấp.

"Ư, cái con nhỏ này... ngón tay điệu nghệ thật đấ— á hahahaha! Này, không được, không được mà!"

"Ít nhất thì em cũng phải chịu hình phạt cù lét bằng đúng thời gian mà chị đã phải chịu chứ."

"Ahahaha! Chờ đã, thế tại sao lại chỉ làm mỗi mình em thôi!"

"Tất nhiên là lát nữa chị cũng sẽ qua làm với Silvio nữa chứ sao."

Thật là đáng sợ. Chị ấy định hành hạ từng người một để trả thù đây mà.

"Anh Silvio! Chạy mau— á hahahaha!"

Tôi cố gắng hét lên để cảnh báo anh Silvio đang ngủ ở phòng bên cạnh, nhưng miệng tôi lập tức bị bịt lại và bị cù tới tấp.

Những ngón tay thon dài của chị Elinora di chuyển khắp nơi, ngứa ngáy không chịu nổi.

Tại sao con người lại có thể thấy nhột đến mức này chỉ vì bị chạm vào nách chứ? Thật là kỳ lạ— a hahahaha!

K-Không được. Cứ đà này mình sẽ cười đến mức không thở nổi mất. Phải cố gắng phản kháng để thoát ra thôi.

"Ưưưưưưưư!"

Tôi cố vận động cơ thể để trườn ra, nhưng hông đã bị đè chặt đến mức không nhúc nhích nổi.

"Cái gì thế này! Nặng quá!"

"Thất lễ quá! Chị chỉ đang ngồi ở cái vị trí khiến em khó cử động thôi! Chị nhẹ hều nhé!"

"Cái này, chắc chắn là kỹ thuật khống chế mà cha Nord hoặc đội kỵ sĩ đã dạy đúng không!? Em là đạo tặc à mà phải dùng cái này!"

"......Xét về việc đã gây tổn hại cho chị, thì có lẽ em cũng chẳng khác gì tên đạo tặc bị bắt đâu."

Thật là quá đáng. Lại còn đem kỹ thuật được dạy để đi làm mấy cái trò này, không thể tin được.

Gừ gừ gừ, nếu không thể trốn thoát, thì mình phải cố bảo vệ vùng nách thôi—

"Được rồi, dù em có cố khép nách lại thì cũng vô ích thôi."

Dù tôi có cố gắng cuộn người lại để phản kháng, chị Elinora vẫn dùng sức mạnh áp đảo để tách ra rồi cù tiếp. Dù tôi có định xoay người để đẩy tay chị ấy ra theo thói quen, nhưng cơ thể đã bị đè chặt cứng nên không thể làm gì được.

"Vẫn chưa đầy một phút đâu, còn lâu nhé."

"Không, em với anh Silvio đâu có làm lâu đến thế— á hahahaha!"

Tôi bị chị Elinora kết án "tử hình" bằng cách cù lét, và thế là tôi rơi vào tình trạng khó thở ngay từ buổi sáng.

***

"Hộc, hộc, đúng là một buổi sáng kinh hoàng."

Sau khi tên đao phủ rời khỏi phòng, phải mất một lúc lâu tôi mới điều hòa lại nhịp thở.

Thật sự là bà chị đó rất tệ hại khi cứ tùy tiện sử dụng những kỹ thuật thể thuật cao cấp một cách vô nghĩa. Bị khóa chặt không thể cử động nổi và phải chịu trận để chị ấy cù lét như vậy, ngay cả cộng cả kiếp trước lại cũng là lần đầu tiên đấy. Thật không ngờ lạm dụng kỹ thuật chiến đấu lại có thể tạo ra những hành động quái đản đến thế này.

"Ahahahahaha! Này! Gì thế!? Chị Elinora!?"

"Là trả thù ngày hôm qua đấy. Xong thằng Al rồi, giờ đến lượt anh Silvio."

Trong lúc tôi đang trầm tư, từ phòng bên cạnh vọng lại tiếng kêu nhỏ.

Đó là những lời duy nhất tôi nghe rõ, sau đó chỉ còn tiếng cười nghiêng ngả của anh Silvio vọng lại không dứt.

Vì cũng vừa mới nếm trải cảm giác đó nên tôi hiểu rõ. Anh Silvio đang hét lên những tiếng cười có vẻ khoái chí, nhưng tôi biết, đó là tiếng thét cầu cứu trong tuyệt vọng.

"Hãy tha thứ cho đứa em trai vô dụng này nhé, anh Silvio..."

Đứa em trai đang nằm ở phòng bên, biết rõ người anh của mình đang gặp phải chuyện gì nhưng lại chẳng thể làm gì cả.

Tôi cũng muốn giúp anh Silvio – người chiến hữu của mình lắm chứ. Nhưng nỗi sợ bị chị Elinora "hành hình" còn lớn hơn nhiều.

Tôi không muốn phải nếm trải địa ngục cù lét đó thêm lần nào nữa.

Hãy tha thứ cho đứa em trai hèn nhát này nhé, anh Silvio.

Tôi thầm xin lỗi lần cuối trong lòng, rồi trùm chăn kín mít để ngủ tiếp.

Từ phòng bên cạnh, chẳng còn nghe thấy tiếng cười bi thương nào nữa cả. Như vậy là tốt rồi.

Hửm? Hôm nay là lễ Thất Tịch à?