Chúng tôi đã khám phá những đồng bằng và cánh rừng ở Koriat, nhưng ở đó cũng chẳng thấy bóng dáng của slime đâu cả.

"Chuyện quái gì thế này!? Ở đây cũng không có slime á!?"

"Slime là loại ma vật hiếm đến thế sao?"

Toru và Asmo, những người đóng vai trò dẫn đường, cũng phải thốt lên kinh ngạc trước thực trạng này.

Từ trước đến nay, slime đâu phải là loại ma vật khó tìm đến mức này? Dù không đến mức ngày nào cũng thấy, nhưng tôi nhớ là nếu cố tình đi tìm thì chỉ cần một lúc là bắt gặp ngay. Nếu chịu khó lùng sục qua nhiều địa điểm như sông ngòi, đồng bằng, làng mạc, rừng rú thì kiểu gì cũng phải thấy vài con. Thế mà tại sao tình cảnh lại thành ra thế này?

Tôi đưa mắt nhìn quanh xác nhận lại, nhưng tầm nhìn chỉ toàn là cây cối xanh mướt trải dài. Chẳng thấy ma vật hay thú hoang nào cả, một khung cảnh rừng núi hết sức bình yên. Nếu phải nói gì đó, thì tôi cảm thấy nó tĩnh lặng hơn mọi khi, hay đó chỉ là do tôi tưởng tượng?

"Cũng không phải là chúng đang ẩn nấp đâu nhỉ. Mặt sau mấy cái cây tôi kiểm tra cả rồi, sau bụi rậm cũng đã lùng sục kỹ cả rồi."

"Ừ, tìm kỹ đến mức này rồi thì chắc là quanh đây không còn con nào đâu."

Khi tôi đang trầm ngâm, Toru và Asmo vừa khoanh tay vừa nói. Phải rồi, bọn tôi đã tìm kiếm đến mức chẳng biết là có hơi quá đà không nữa. Thậm chí Toru còn leo trèo lên cây như con khỉ để tìm, nếu đến thế mà vẫn không thấy thì chắc chắn là không có slime ở đây rồi.

"...Giờ sao? Có muốn vào sâu trong rừng hơn không?"

Khi tôi đang nghĩ xem nên đi đâu để tìm slime, thì Toru bỗng lẩm bẩm.

"Không, vào sâu hơn có khi gặp ma vật đấy, không được đâu. Chẳng phải chị Myra đã dặn là không được đi sâu vào rừng sao?"

Đó là ý nghĩ vừa thoáng qua trong đầu tôi, nhưng nó vô cùng nguy hiểm. Nghe bảo càng vào sâu thì càng nhiều ma vật sinh sống. Mặc dù đội tự vệ và cha Nord thường xuyên đi tuần tra, nhưng họ không thể bao quát hết toàn bộ phạm vi được. Nếu chẳng may bị ma vật tấn công thì nguy lắm. Dù có muốn slime đến mấy, cũng không đáng để đánh đổi bằng mạng sống. Bởi vì, tôi thậm chí còn chẳng thể dùng dịch chuyển để rút lui khẩn cấp được.

"Ô, ồ. Ừ, cũng đúng..."

"Mà này, nếu là Al thì có ma pháp, gặp mấy con ma vật tấn công cũng đâu có sao đâu nhỉ?"

"À, đúng rồi nhỉ! Nếu vậy thì vào sâu thêm một chút cũng đâu có vấn đề gì..."

"Dù tao có tự bảo vệ được mình, nhưng tao đâu có đảm bảo bảo vệ được cả Toru với Asmo đâu?"

"Vậy thì thôi."

Ngay khi tôi nhấn mạnh như vậy, Toru và Asmo liền đáp trả dứt khoát. Quả là một màn "lật mặt" ngoạn mục. Nhưng tôi không ghét cái khả năng tự biết bảo vệ mình của bọn này tí nào.

"Toru này, cậu muốn trở thành mạo hiểm giả mà lại chẳng có chút hứng thú nào với việc vào sâu trong rừng nhỉ. Tôi cứ tưởng trong tình huống này cậu sẽ làm mình làm mẩy đòi vào sâu hơn để phiêu lưu cơ."

Khi tôi nói vậy, Toru lắc đầu ra chiều ngán ngẩm. Chẳng hiểu sao mỗi khi Toru làm cái điệu bộ đó, tôi với Asmo lại thấy bực mình. Mặc kệ cảm xúc của hai đứa, Toru nở nụ cười tự mãn:

"Đồ ngốc, tao cũng biết phân biệt giữa phiêu lưu và liều mạng chứ. Với lại, không có vũ khí mà cứ đâm đầu vào thì đâu có gì thú vị."

"Nếu biết ý nghĩa của từ 'liều mạng', thì mình nghĩ là cậu đã chẳng yêu chị Elinora hay đòi làm mạo hiểm giả rồi..."

"Chuẩn luôn."

"Hai đứa bay, tao cho ăn đòn bây giờ!"

Khi tôi và Asmo vạch trần sự thật, mặt Toru đỏ bừng lên và hét toáng.

"Ahaha, mà thôi, dù sao thì Toru cũng là người bình tĩnh nên mình nghĩ cậu ấy biết đưa ra phán đoán đúng đắn mà."

"Đúng chứ? Tao nghe kể chuyện phiêu lưu từ Rumba và Gates suốt đấy nhé! Tao sẽ không bao giờ mắc sai lầm đâu!"

Tôi tận dụng thời cơ để nịnh nọt, khiến Toru thấy khoái chí và bắt đầu khoe khoang. Trong làng này có vài người từng là mạo hiểm giả, chắc là Toru đã tranh thủ thời gian rảnh để hỏi han về tương lai của mình rồi.

Bỏ qua cái sự nhiệt tình của Toru, tôi và Asmo cảm thấy nhẹ nhõm vì không bị nó lôi kéo vào sâu trong rừng nữa. Chúng tôi nhìn nhau cười.

"May mà Toru là thằng hèn chỉ dám đánh mấy trận chắc thắng."

"Ahaha, đúng thế nhỉ. Gates cũng từng nói mạo hiểm giả nên là người thận trọng, quá hợp với Toru rồi còn gì."

"...Được rồi, hai đứa bay, vào sâu trong rừng thôi. Tao sẽ chứng minh cho hai đứa thấy tao không phải thằng hèn hay kẻ nhát gan!"

***

Sau khi thuyết phục được thằng cha Toru cứ nằng nặc đòi vào sâu trong rừng, tôi cùng Toru và Asmo quay đầu đi về.

"Cuối cùng vẫn không tìm thấy slime nhỉ."

"Thật đấy."

Toru và Asmo ôm đầu, lầm bầm đầy chán nản. Dù đã tự tin dẫn đường nhưng kết cục vẫn trắng tay, nên cũng dễ hiểu khi tâm trạng hai tên đó chùng xuống.

"Dù sao cũng là ma vật mà, có những ngày như thế cũng là chuyện thường thôi."

"Thì cũng biết vậy, nhưng tao vẫn muốn thử ôm cái gối slime mát lạnh."

"Tao cũng vậy."

Tôi đã dùng những lời tử tế để an ủi, nhưng có vẻ đặt nhầm chỗ rồi. Hóa ra chúng nó chỉ tiếc vì không ôm được cái gối slime thôi. Tôi đúng là có lòng tốt đặt nhầm chỗ mà.

"Thôi, còn nhiều ngày khác để tìm mà, nếu thấy lần nữa tôi sẽ báo cho."

"Ừ, slime không có ở đây cũng đáng lo thật, nhờ cả vào cậu đấy."

"Còn phải ôm gối mát lạnh nữa chứ."

Đâu nhất thiết phải là hôm nay. Lúc nào có thời gian rảnh thì lại đi tìm tiếp. Mấy món đồ cần tìm thường hay xuất hiện bất ngờ vào lúc mình chẳng tìm kiếm gì cả. Cứ sống thong thả thì mọi thứ sẽ đến dễ dàng thôi.

Khi tôi đang nghĩ vậy và dạo bước trong rừng, thì từ phía sau bỗng nghe tiếng hét thất thanh.

"Này, là chủng mới! Có ba con ma vật chủng mới kìa!?"

"Oa á! Ma vật à!? Nó ở đâu thế Al, Asmo!? Chạy mau thôi!"

Nghe tiếng hét "có ma vật", Toru hoảng hốt chạy bổ về phía trước. Tôi cũng từng thoáng chút lo lắng, nhưng khi thấy thằng cha bên cạnh đang cuống cuồng thì tự dưng tôi lại bình tĩnh lạ thường. Có lẽ Asmo cũng có tâm trạng tương tự, khác với "thằng hèn" kia, cậu ấy đứng lại quan sát xung quanh. Dù lo cho Toru đang chạy phía trước, nhưng nếu tôi cũng bắt đầu chạy theo thì chỉ khiến mọi chuyện hỗn loạn hơn thôi. Dù không hiểu đầu cua tai nheo thế nào, tôi cứ chuẩn bị sẵn ma pháp để bảo vệ Toru là được.

Đúng lúc đó, từ kẽ lá cây phía trước, vài nhân vật quen mặt xuất hiện.

"Này, này, thật đấy à!? Hôm nay chỉ đi săn slime nên chẳng đem theo trang bị gì ra hồn cả!"

"Chủng mới ở đâu thế!? Tôi yểm trợ cho!"

Người xuất hiện là Molt và Alyusha thuộc hội "Cơn gió bạc".

"Oaaaaa!?"

Toru vốn đã đang hoảng loạn, lại bị Molt và Alyusha từ phía trước lao ra làm cho giật mình, cuối cùng thì ngã ngồi xuống đất.

"Cái sinh vật kỳ dị gì đây!?"

"Nó biết nói kìa! Có khi là ma vật cấp cao đấy!"

Molt và Alyusha nhìn Toru mà nhầm tưởng cậu ta là ma vật nên vô cùng kinh ngạc. Có lẽ do Toru đang bao phủ bởi các khối cầu nước (water ball) tạo thành cái dáng vẻ kỳ quặc nên họ mới hiểu lầm.

"Này, chủng mới đi về hướng đó rồi! Cẩn thận— ơ? Ngài Alfried?"

Sau đó, Irvine từ phía sau tiến tới và cuối cùng cũng nhận ra danh tính thật.

"Ơ? Ngài Alfried?"

Nghe tiếng Irvine, Molt và Alyusha ở phía trước cũng nhận ra.

"Là tôi đây. Người ở đó không phải ma vật đâu, đừng tấn công nhé."

"Hả? À! Nhìn kỹ lại thì đúng là con người thật mà!"

Khi tôi chỉ vào Toru đang ngồi bệt dưới đất, Molt thốt lên kinh ngạc. Thực ra chẳng cần nhìn kỹ cũng biết là con người, nhưng thôi, nghe giọng điệu nghiêm túc của Irvine thì cũng đành chịu.

"Trời ạ, Irvine đúng là hay hấp tấp quá đi à."

"Không, tại vì! Một sinh vật với hình dáng kỳ quặc thế này ở trong rừng thì ai mà chẳng nghĩ là ma vật mới chứ!?"

"Ừ! Thì, ừm, cũng phải thôi."

Có lẽ vì hiểu được lời biện hộ của Irvine, Alyusha gật đầu với vẻ mặt ngập ngừng. Tôi cũng thấy đúng như vậy nên chẳng biết nói gì thêm. Nếu một con sinh vật trông như linh vật (mascot) như thế này lởn vởn trong rừng, thì hiểu lầm là ma vật cũng chẳng lạ.

"Tôi đến muộn rồi! Chủng mới! Ma vật chủng mới đang ở đâu thế ạ!?"

Giữa bầu không khí đang dần dịu xuống, ở phía sau vẫn còn một người đầy vẻ căng thẳng.

"Ơ, ơ? Tình hình này là sao ạ? Ma vật chủng mới... đâu rồi?"

Nhìn vẻ mặt bối rối của Ilya, tất cả chúng tôi đều không nhịn được mà giãn cơ mặt.