Dưới đây là bản dịch cho chương truyện này:

***

**Tiểu thuyết tập 6 đang được mở bán!**

Sau khi hoàn thành kịch bản, Gregor đã đến lúc phải trở về lãnh địa của mình.

Tôi đã bảo anh ta cứ thư thả ở lại thêm chút nữa cũng được, nhưng anh ta nằng nặc muốn bắt tay vào việc sản xuất rối kịch ngay lập tức.

Trước nụ cười rạng rỡ đầy hào hứng như thế, tôi chẳng thể nào mở lời giữ chân anh ta lại được. Đúng là một lý do rất "Gregor".

Thế là vào buổi sáng ngày thứ năm.

Trước dinh thự nhà Slowlett, cỗ xe ngựa của nhà Doll đang đỗ sẵn, đám gia nhân đang tất bật vận chuyển hành lý lên xe.

Nhờ vào việc đã lấy ra vô số những con búp bê làm quà lưu niệm, chiếc xe hàng giờ gần như đã trống không.

Tuy nhiên, chẳng lẽ lại để khách khứa ra về tay không sau khi đã tiếp đãi nhiệt tình như vậy.

Để đáp lễ, chúng tôi chất đầy vào chiếc xe trống những thứ như cá khô đặc sản nhà Silford mà Gregor rất thích, gạo Kagura, tương đậu, miso, và cả trái cây sấy khô nữa.

Nhờ vậy mà cả đầu bếp Baltro cũng bị huy động, nhìn anh ta có vẻ khá vất vả.

Đang đứng nhìn cảnh đó, anh Silvio bỗng lẩm bẩm:
"Thật không ngờ là cả cái xe hàng đó trước đây chứa đầy búp bê đấy."

"Mà lại toàn là búp bê chất lượng thượng hạng nữa chứ."

Chắc là chất lượng cũng ngang ngửa mấy cửa tiệm chuyên phục vụ quý tộc ở Vương đô rồi.

Không biết nếu bán đám búp bê đó ra thị trường thì giá trị sẽ cao đến mức nào nhỉ.

Chà, làm thế chẳng khác nào vứt bỏ lòng tốt của Gregor, hơn nữa nhà tôi cũng chẳng thiếu tiền nên tôi sẽ không làm thế đâu.

"Này, lát nữa cho anh xem đám búp bê em nhận được nhé? Anh cũng muốn trang trí vài con trong phòng mình."

"Được thôi."

Một căn phòng trống đã biến thành phòng búp bê cổ tích, dù tôi đã dùng không gian ma pháp để cất bớt vài con vào trong, nhưng vẫn còn chất đống đến mức chẳng còn chỗ đặt chân.

Thay vì chỉ để trưng bày trong căn phòng không người, để người khác chiêm ngưỡng chắc chắn cả búp bê lẫn Gregor đều sẽ cảm thấy hạnh phúc hơn.

Vừa nghĩ đến đó, tôi chợt nảy ra một ý định.

"Chị Elinora, liệu chị Sheila hay chị Emma có muốn búp bê không nhỉ?"

Nghe tôi hỏi, chị Elinora khoanh tay vẻ đăm chiêu.
"Ừm, không biết nữa? Hai người đó thiên về khoản ăn uống hơn."

Chị Sheila thì tôi có thể tưởng tượng được, nhưng ngay cả chị Emma cũng vậy sao? Tôi nghĩ hình ảnh chị Emma ôm những con búp bê dễ thương rồi lăn lộn trên sàn rất hợp với chị ấy mà…

"Thôi, để lúc nào đó chị hỏi thử xem. Nếu họ muốn thì chị sẽ tặng."

Sau khi chị Elinora nói xong, tôi mới chợt nhận ra.

Có khi nào nếu chính mình là người tặng quà thì độ hảo cảm sẽ tăng cao hơn không nhỉ?

Không chỉ được chị Emma yêu quý, mà nếu lỡ tôi có gây chuyện gì cùng Thor hay Asmo, biết đâu chị ấy còn có thể đứng ra che chở cho tôi.

Tiêu thật rồi. Lẽ ra mình không nên hỏi ý kiến của chị Elinora.

Đang lúc tôi còn đang dằn vặt vì để tuột mất cơ hội quý giá, Mina và Sarah mở cửa chính ra, Gregor và Tikul bước tới.

Theo sau họ là cha Nord và mẹ Elna đang khoác tay nhau đầy tình cảm, cả Baltro và Mel cũng ra tiễn khách.

Cha mẹ nhà này lúc nào cũng thân mật như thế.

Vừa nghĩ thầm, tôi vừa lên tiếng chào Gregor đang tiến về phía mình.

"Gregor, sau khi về lãnh địa, anh sẽ làm gì trước tiên?"

"Đầu tiên là tìm kiếm và đào tạo những người thợ làm rối và diễn viên lồng tiếng! Nếu thiếu họ thì coi như vứt. Ta sẽ tận dụng mọi mối quan hệ trong lãnh địa và cả Vương đô để tuyển mộ bằng được!"

Gregor trả lời, nắm chặt tay đầy quyết tâm.

Việc đào tạo thợ làm rối và diễn viên lồng tiếng chắc chắn sẽ tốn nhiều thời gian nhất, bắt tay vào sớm là đúng rồi. Dự án này chắc sẽ kéo dài tính bằng năm và tốn kém không ít, nhưng với tài sản và lòng nhiệt huyết của Gregor, điều đó hoàn toàn khả thi.

"Về phần thợ làm rối thì đã có Tikul rồi, nên anh cứ yên tâm."

"Hểeee!? Một người như em thì làm sao đủ trình độ dạy dỗ ai được! Ngay cả việc làm cho con rối đứng vững em còn chưa làm xong, chứ đừng nói là điều khiển nó một cách tử tế!"

"Không sao đâu. Tikul rồi sẽ giỏi lên thôi. Chẳng phải giờ em đã có thể điều khiển hai vật thể bay lơ lửng cùng lúc mà không cần ý thức rồi sao?"

Phải, cạnh mặt Tikul đang có hai chiếc thìa lơ lửng.

Chỉ mới cách đây không lâu, ngay cả một chiếc cô ấy còn chật vật, mà giờ đây đã nâng được cả hai.

Dù việc tăng số lượng từ đây trở đi sẽ khó khăn, nhưng cô ấy hoàn toàn không phải là không có tài năng.

Với tâm hồn trong sáng muốn đền đáp Gregor và tình yêu dành cho búp bê, chắc chắn cô ấy sẽ làm được.

"Nhưng mà, vẫn còn kém xa..."

Dù vậy, có lẽ vì không tự tin, Tikul vẫn cúi gầm mặt với vẻ bất an.

Tôi lấy ra một thứ và đưa cho Tikul.

"Cái, cái này là?"

"Trong đó ghi lại những lưu ý khi sử dụng ngoại cảm (Psychic), phương pháp huấn luyện, và cả vài mẹo để điều khiển búp bê nữa."

"Cái gì! Chẳng lẽ đây là bí kíp để trở thành thợ làm rối sao!? Cần bao nhiêu tiền? Chỉ cần vì thợ làm rối, ta không tiếc gia sản!"

Vừa giải thích cho Tikul đang lúng túng, Gregor đã hét lên đầy phấn khích.

Mặt gần quá rồi đấy.

"Không quá phô trương đến thế đâu. Nó chỉ là tài liệu tham khảo thôi, cũng chưa biết có hữu dụng hay không, nên cứ nhận miễn phí đi."

"Không, nhưng mà..."

"Vì em cũng rất mong chờ vở kịch rối mà Gregor tạo ra mà."

Khi tôi nói ra suy nghĩ thật lòng của mình với Gregor đang còn do dự, anh ta bỗng dưng rơm rớm nước mắt rồi nắm chặt lấy tay tôi.

"Cảm ơn em thật sự. Vì Al, ta nhất định sẽ hoàn thành một vở kịch rối tuyệt vời nhất!"

Gregor nói, đôi bàn tay to lớn bao trọn lấy tay tôi.

Người nhận là Tikul, lẽ ra tôi muốn anh ta nắm tay Tikul mà cảm ơn mới phải, nhưng nhìn cái vẻ mặt hạnh phúc đó của Gregor thì tôi cũng chẳng nỡ từ chối.

Tôi không thể nào ghét một kẻ chân thành và thẳng thắn với đam mê như thế được.

Tôi mỉm cười và nắm chặt lại tay Gregor.

"Anh đấy, đúng là nghiêm túc với loại sở thích này thật nhỉ. Nếu lúc tập kiếm mà anh cũng có thái độ đó thì tốt biết mấy."

"Câu đó em xin gửi lại cho chị Elinora, kèm theo cả ma pháp và việc học hành nữa nhé."

Chị Elinora bĩu môi không hài lòng, nhưng khi nghe tôi đáp trả, chị ấy bỗng nghẹn lời và im bặt.

Có lẽ chị ấy nghĩ rằng cha Nord và mẹ Elna đang ở gần đây, nếu còn cãi lại thì mình sẽ gặp bất lợi.

Nhìn ra phía sau, nụ cười tươi rói của mẹ Elna khiến tôi thấy lạnh sống lưng. Không biết giờ này mẹ đang âm thầm lên kế hoạch giáo dục chúng tôi thế nào nữa.

"Tikul, đây là bí kíp quý giá mà Al tặng cho, hãy trân trọng và đọc kỹ từng trang một."

"V-vâng! Ngài Alfried, cảm ơn ngài rất nhiều!"

Tikul cúi đầu cảm ơn rồi ôm lấy cuốn sách như đang nâng niu một món đồ dễ vỡ.

Thực ra nó cũng chỉ là vài mẹo nhỏ thôi, đâu có ghi chép lý thuyết gì cao siêu đến thế. Anh quá lời rồi.

Chà, về phần thợ làm rối thì Tikul chỉ cần tiến bộ dần rồi truyền dạy lại cho những người có thiên hướng ma pháp vô thuộc tính là ổn thôi.

Vấn đề là diễn viên lồng tiếng.

"Về diễn viên lồng tiếng, vì không có ai biết cách truyền đạt, có lẽ anh nên thuê một diễn viên thực lực về làm người hướng dẫn. Dĩ nhiên là diễn xuất của họ cũng bao gồm cả giọng nói nữa."

Nghề diễn viên lồng tiếng có lẽ vẫn chưa tồn tại ở thế giới này.

Điều đó có nghĩa là Gregor phải bắt đầu từ con số không.

Dù có hình dung được giọng nói lý tưởng trong kịch rối đến đâu, anh ta cũng không thể tự mình huấn luyện giọng nói được.

Vậy nên, học hỏi từ những người có kiến thức và kỹ năng tương tự sẽ tốt hơn.

"Ra là vậy, hợp lý thật. Tuy không giống diễn viên lồng tiếng thuần túy, nhưng diễn viên kịch cũng có phần phát âm và diễn xuất bằng giọng nói. Ta nên tiếp thu ý kiến của họ để nâng tầm nó lên."

"Vâng, đúng là vậy. Dù sẽ phải dò dẫm từng chút một nhưng cần phải kiên trì đấy nhé."

"À, về khoản đó thì ta tự tin là mình không bao giờ bỏ cuộc! Bởi vì vở kịch rối này chắc chắn sẽ là một kiệt tác!"

Nhìn nụ cười rạng rỡ của Gregor, tôi biết những lo lắng đó là thừa thãi.

Sau đó, chúng tôi tán gẫu thêm một lúc thì quản gia Bastian bước tới.

"Thưa chủ nhân, xe ngựa đã chuẩn bị xong xuôi ạ."

"Ừ, ta biết rồi."

Gregor gật đầu một cách khoan thai với Bastian đang cúi chào cung kính, rồi chậm rãi bước xuống bậc thang tiến về phía xe ngựa.

Xung quanh xe ngựa, các cô hầu gái nhà Doll đang xếp hàng ngay ngắn.

Khi Bastian mở cửa xe, Gregor và Tikul quay đầu lại.

"Các thành viên nhà Slowlett, cảm ơn vì đã chăm sóc ta! Đây là lần đầu tiên ta, một kẻ kỳ quặc chỉ biết đến búp bê, được đón tiếp nồng hậu mà không bị ai ghé mắt nhìn với vẻ khó chịu. Thật sự cảm ơn mọi người rất nhiều!"

"Đâu có đâu, nhà chúng tôi cũng có một đứa con trai giống với tử tước Doll mà."

Mẹ Elna mỉm cười nói khi Gregor bày tỏ lòng biết ơn.

Ngay lập tức, mọi ánh mắt đổ dồn về phía tôi kèm theo những cái nhếch mép cười.

Vâng vâng, con biết mình là một kẻ đam mê sở thích mà.

"Sau này chắc anh sẽ bận rộn với kịch rối lắm, nhưng lúc nào muốn cứ ghé thăm nhé. Chúng tôi luôn chào đón."

"À, ta sẽ quay lại!"

Vừa gật đầu đáp lại lời cha Nord, Gregor nhanh chóng quay người bước vào xe ngựa, Tikul cũng nối gót theo sau.

Cuối cùng, Bastian cũng bước vào xe, các cô hầu gái thì lên chiếc xe theo sau.

Khi khâu chuẩn bị xong xuôi, người đánh xe quất roi, những chú ngựa chậm rãi chuyển bánh.

Chiếc xe của Gregor dần rời khỏi sân dinh thự.

Tikul thò mặt ra khỏi cửa sổ vẫy tay, còn Gregor, có lẽ do thân hình quá khổ, chỉ thò tay ra vẫy.

Nhìn cảnh tượng đầy ấm áp đó, chúng tôi cũng vẫy tay chào tạm biệt.

Chẳng mấy chốc, cỗ xe của Gregor đi ra khỏi cổng dinh thự rồi khuất dạng.

"Chắc vì anh ta có sự hiện diện ấn tượng quá, nên giờ đi rồi thấy hơi buồn nhỉ."

Lúc đầu tôi cứ nghĩ tiếp khách khứa quý tộc thật phiền phức, nhưng Gregor lại rất cởi mở và tràn đầy nhiệt huyết với sở thích, hoàn toàn khác với những quý tộc thông thường.

Dù hướng đi khác nhau, nhưng vì là những kẻ đồng đạo cùng nhiệt huyết với đam mê, nên chúng tôi rất hợp ý nhau.

Đáng lẽ tôi chỉ định cho anh ta xem sơ qua cách điều khiển búp bê, ai ngờ lại thành ra quấn lấy nhau rồi thân thiết đến thế.

Cảm giác buồn giống như một người bạn thân hay chơi chung vừa rời đi, dù anh ta là quý tộc hay khách khứa gì đi nữa.

"Al và tử tước Doll thân thiết với nhau một cách lạ thường nhỉ."

"Haha, ai mà tin được chỉ mới cách đây vài ngày là lần đầu tụi con gặp nhau chứ."

"Nhưng nhờ vậy mà sau này chúng ta có thể mua vải vóc giá rẻ bất cứ lúc nào rồi, đúng là cứu cánh thật."

Mẹ Elna mỉm cười hạnh phúc nói.

Có vẻ như một thỏa thuận nào đó đã được tiến hành sau lưng tôi mà tôi không hề hay biết.

Có lẽ vì cảm thấy áy náy khi nhận không công những ý tưởng và sự hướng dẫn của tôi, nên anh ta mới đề nghị như vậy. Chắc coi như là để đáp lễ.

Tôi đã tận mắt chứng kiến sự tuyệt vời của vải bông từ lãnh địa của Gregor thông qua những con búp bê, nên thật sự rất biết ơn.

Đằng nào cũng mua được giá rẻ, có khi tôi nên đặt làm một chiếc đệm lớn đến mức người có thể vùi mình vào đó xem sao.

"Nào, vào nhà thôi."

"Vâng."

Đang nghĩ ngợi, cha Nord quay lưng lại, mẹ Elna tự nhiên khoác tay cha bước đi.

Tôi, chị Elinora và anh Silvio nhìn theo sự thân mật của cha mẹ với nụ cười ấm áp rồi cùng bước vào nhà.

***

Đến đây là kết thúc phần Tử tước Doll ghé thăm.

Sau khi làm một chút về nhịp sống cuối hè, phần tiếp theo sẽ là phần Lễ hội Thu hoạch của Quý tộc. Có khi, cô bé đó sẽ xuất hiện chăng...?

Nếu các bạn thấy hay, hãy để lại cảm nhận, đánh dấu và đánh giá giúp mình nhé. Đó sẽ là động lực rất lớn cho mình đấy.