Rời khỏi Kagura, tôi vận dụng ma thuật gió tương tự như lúc đi để rút ngắn hành trình và đến được thị trấn cảng Esport trong năm ngày.

Tại đây, tôi bổ sung lương thực cho chuyến đi, mua những loại cá chỉ ở đây mới có cùng quà lưu niệm, rồi nghỉ ngơi lấy lại sức.

Vì lúc này mùa xuân đã chuyển sang chớm hè, thời tiết không còn là "ấm áp" mà đã bắt đầu thấy nóng. Vận động một chút là mồ hôi nhễ nhại, có những đêm nóng bức khó ngủ, tôi phải dùng hơi lạnh của ma thuật băng để làm mát không khí rồi mới chợp mắt được.

Sáng hôm sau, Irvine, Molt và Runba nằm ngủ trong phòng riêng của tôi, khung cảnh trông thảm hại không thể tả. Phải chi người lẻn vào là Ilya hay Alusha thì tốt biết mấy.

Mang theo suy nghĩ đó, sáng hôm sau chúng tôi khởi hành bằng xe ngựa.

Di chuyển từ thị trấn cảng Esport của Vương quốc Aldonia đến thị trấn Kikka của Vương quốc Misfirit.

Trong chuyến hành trình nhàn rỗi đó, tôi dành thời gian giải thích cho Torry về luật đánh đôi trong bóng bàn, nghiên cứu về gối slime, tận hưởng những ngày tháng thảnh thơi.

Chiếc gối slime được làm mát trong mùa hè oi ả này quả nhiên là tuyệt đỉnh.

Không chỉ các thành viên của "Ngọn gió bạc", mà ngay cả những người trong thương hội cũng nhận ra sự hữu dụng của nó, nên suốt dọc đường, đâu đâu cũng thấy cảnh mọi người mải mê đuổi bắt slime.

Rồi họ cho slime vào da quái vật cùng một ít thức ăn, làm lạnh bằng pháp cụ băng.

Thế là một lượng lớn "gối slime mát lạnh" ra đời.

Sáng hôm sau, tôi còn thấy vài kẻ quên cho slime ăn đang ôm trên tay những khối slime đã tan chảy thành chất lỏng...

Cứ thế tận hưởng cuộc hành trình náo nhiệt, chúng tôi cũng đến được Kikka.

Vì khi đó đã là buổi chiều tối, chúng tôi làm xong các thủ tục bổ sung như ở Esport rồi trọ lại một đêm.

Sau đó là khoảng thời gian cùng Alusha và Ilya luyện tập ma thuật, trò chuyện vui vẻ với mọi người trong chốc lát.

Cuối cùng, tôi đã trở về làng Coriat.

Thò đầu ra ngoài cửa sổ xe ngựa, bầu trời xanh trong vắt cùng đồng cỏ trải dài vô tận đập vào mắt tôi.

Nhìn những cảnh sắc xinh đẹp này, tôi mới thực sự cảm nhận được mình đã về đến làng Coriat.

Hít một hơi thật sâu, luồng không khí tươi mát hòa quyện mùi cỏ xanh và đất ẩm mà tôi đã quá quen thuộc trước khi lên đường ùa vào cơ thể.

"...Quả nhiên, không khí ở đây vẫn là dễ chịu nhất."

Dù có đến Vương đô hay Kagura, cảm giác này cũng chẳng hề thay đổi.

À, mình thật sự yêu làng Coriat nhất. Ở đây mới là nơi an yên nhất.

Đang cảm thấy nhẹ nhõm nhìn quanh, tôi thấy bóng dáng dân làng đang cày cấy như mọi ngày.

Có lẽ do đã vào hè, dân làng ai nấy đều mặc áo ngắn tay.

Với cái thời tiết nóng bức này, việc cởi trần cũng là chuyện khó tránh khỏi thôi.

Roland đang làm ruộng có vẻ vì nóng mà đã cởi áo khoác. Bên cạnh đó là một Wester với khuôn mặt lầm lì.

"Này, Roland. Mặc áo vào ngay. Đã nóng nực rồi, nhìn cái cơ thể nhớp nháp của ngươi lại càng thấy nóng thêm."

"Nóng thì làm sao được. Không muốn nhìn thì đừng nhìn là xong chứ gì."

"Ngươi nghĩ ta không muốn nhìn là không lọt vào tầm mắt được chắc, đồ ngốc."

"Ngươi nói gì!? Ngươi lại đây xem! Ta cho ngươi biết tay!"

"Dừng lại, ngươi đang nhễ nhại mồ hôi kìa. Lại gần mà dính mồ hôi vào người ta là ta không chịu nổi đâu."

Nghe Wester nói vậy, Roland ngơ ngác nhìn lại cơ thể mình.

Dù nhìn từ xa cũng có thể thấy cậu ta đang đổ mồ hôi đầm đìa, làn da rám nắng khỏe mạnh lấp lánh mồ hôi và bã nhờn.

Nắm bắt được trạng thái của mình, Roland nhìn lên Wester rồi nở một nụ cười nham hiểm.

"...N-Này, không lẽ ngươi! Không phải đang định dùng cái bộ dạng đó để ôm chầm lấy ta đấy chứ?"

"Ôm ngươi thì có mà buồn nôn. ...Chỉ là, ta đang hơi bực mình nên muốn vật ngươi một cái thôi."

"...Đùa... thôi đúng không?"

"Chơi với nhau lâu thế rồi mà ngươi còn không hiểu à? Những lúc thế này, ta không bao giờ nói dối đâu..."

Wester tái mặt lùi lại, nhưng Roland cười đắc thắng rồi thu hẹp khoảng cách.

Với thân hình to lớn đó, nhìn cậu ta chẳng khác nào một con gấu đang dồn ép con mồi.

"Đang đầy mồ hôi mà bị Roland ôm lấy thì đúng là chịu không nổi!"

"Phuhahaha! Đứng lại đó! Wester!"

Nhìn Wester tháo chạy còn Roland đuổi theo đầy hào hứng, ngay cả khung cảnh ngớ ngẩn này cũng khiến tôi cảm thấy hoài niệm.

"Ồ! Đó chẳng phải là xe ngựa của thương hội Triella sao?"

"Này, nhìn kìa! Alfried-sama ở trên đó kìa!"

"Ồ, cái ánh mắt chết chóc không lẫn đi đâu được đó. Đúng là Alfried-sama rồi!"

Đang cười khi nhìn cảnh Wester chạy trốn và Roland đuổi theo, dân làng đang làm ruộng có lẽ đã nhận ra tôi, họ vừa gọi lớn vừa vẫy tay.

"Có vẻ hơi mập lên à?"

"Chẳng phải vì là trẻ con nên đang lớn nên mới to xác ra thôi sao?"

Thôi xong, đến cả dân làng còn nhận ra à? Mình đã béo lên nhiều đến thế sao?

Trên đường về mình đã cố giảm khẩu phần ăn rồi mà.

Chẳng lẽ việc cho thêm nước trái cây ngọt đặc chế lên đá bào vì trời nóng là một sai lầm sao? Không, nhưng mà ngồi xe ngựa lâu thế này, nói chuyện cũng chán, ăn vặt cho đỡ buồn là lẽ thường tình mà. Hình như tôi cứ lấy đồ trong ma thuật không gian ra ăn suốt.

Nhưng mà, mùa tiếp theo là mùa hè. Chắc chắn sẽ đổ mồ hôi rất nhiều, hơn nữa mình còn là trẻ con. Dù có béo lên chút ít thì cũng giảm cân lại dễ dàng thôi. Đó chính là đặc quyền của tuổi trẻ mà.

Tôi tự trấn an bản thân như vậy rồi vẫy tay chào dân làng.

Lần này không thấy Thor hay Asmo đâu, không biết tụi nó có khỏe không nhỉ? Đợi về phủ ổn định xong, mình sẽ mang quà đến cho chúng nó.

"Tới nơi rồi ạ—"

Đang mải suy nghĩ xem nên tặng quà gì cho hai đứa, xe ngựa đã dừng lại trước cổng dinh thự từ lúc nào không hay.

Nghe giọng điệu kéo dài của Torry, tôi bước chân xuống đất.

Ở đó, dinh thự thân thuộc hiện ra trước mắt.

Cánh cổng được giữ gìn sạch sẽ vẫn uy nghiêm như ngày nào, con đường dẫn vào dinh thự gần như không một hạt bụi hay lá rụng.

Và ở cuối con đường đó, cha Nord, mẹ Elna, anh Silvio, Bartolo, Mina và Sala đang đứng chờ.

Tại sao chị Elinora và Mel lại không có ở đây nhỉ?

Thôi cũng được. Chuyện nhỏ nhặt đó lát nữa hỏi sau cũng được. Giờ chỉ cần cùng mọi người vui mừng vì tôi đã trở về thôi.

Khi tôi bước tới, chẳng hiểu sao cha Nord và mọi người lại lộ vẻ mặt... ngập ngừng.

"...Con trai mới đi xa một tháng trở về, tại sao mọi người lại trưng ra cái vẻ mặt ngập ngừng đó thế?"

Đến cả tôi cũng chẳng thể vui nổi trong tình cảnh này. Chẳng thể nào chạy tới ôm chầm lấy mọi người được.

Khi tôi lên tiếng đầy bức xúc, cha Nord cười gượng gạo, còn mẹ Elna thì mặt không cảm xúc nói:

"...Al, con béo lên rồi phải không?"

"Hả!"

"Khi thấy dáng con bước xuống xe ngựa, ta đã tự nhủ là trẻ con sau một tháng chắc chắn sẽ lớn lên, nhưng nhìn gần thế này thì mẹ tin chắc rồi. Đây không phải là lớn lên, mà là béo lên đấy."

Vừa nói, mẹ Elna vừa nhéo má và bụng tôi.

...Sao nhỉ. Con trai đi xa một tháng mới về, tôi cứ tưởng mẹ sẽ nói câu gì đó như "Chào mừng con đã về" chứ.

"Lâu không gặp nhìn con mập ra đấy, Al."

"...Aha ha, có vẻ hơi mũm mĩm lên rồi nhỉ."

Khi tôi nhìn cha Nord và anh Silvio cầu cứu, cả hai đều cười khổ nói như vậy.

"C-Con vẫn còn là trẻ con mà, béo một chút thế này có sao đâu chứ? Đang mùa hè, chắc chắn con sẽ gầy đi thôi!"

"Alfried-sama hiếm khi nào ra khỏi phòng, lại còn hay ỷ lại vào ma thuật nên cứ sống bình thường thế này thì không gầy đi được đâu ạ."

"Đúng thế, ta chỉ thấy một tương lai con sẽ còn béo hơn nữa thôi."

Mina, người hiếm hoi đứng về phía tôi, nhưng rồi những lời chỉ trích nghiêm khắc từ Sala và Bartolo lại dội tới.

Ực, đúng là như vậy thật. Cứ đến mùa hè nóng nực là tôi chắc chắn sẽ dùng ma thuật băng, thế là chẳng đời nào chịu ra khỏi phòng, đồng nghĩa với việc sẽ sống kiếp "ăn rồi nằm".

Ngược lại, tôi chỉ thấy tương lai mình sẽ béo hơn hiện tại.

"Mà này, chị Elinora và Mel đâu ạ?"

Tôi vừa lẩn tránh thực tại vừa hỏi điều mình đang thắc mắc.

Mẹ Elna thở dài đầy ngao ngán.

"Elinora đang ở Vương đô vì có đợt diễn tập của đội kỵ sĩ. Mel cũng đi theo để chăm sóc cho con bé nên cả hai không có ở đây."

Tôi nghe rõ lời mẹ Elna nói nhưng không thể hiểu nổi ngay lập tức.

"...Hả, nghĩa là chị Elinora... không có ở đây sao?"

Chuyện đó có thể xảy ra ư? Không, chuyện đó nên xảy ra mới phải chứ?

"Đúng là như vậy đấy."

"Được quá!"

Khi tôi ngay lập tức để lộ sự vui mừng, chẳng hiểu sao lại bị mẹ Elna gõ lên đầu.

"Vui mừng kiểu đó là tội nghiệp cho Elinora lắm đấy."

À, suýt quên. Vì quá vui sướng nên cảm xúc của tôi bùng nổ mất rồi.

Kiềm chế lại nào, Alfried. Không là lại bị mẹ Elna mắng cho đấy.

Một cuộc sống bình yên không có chị Elinora. Bảy năm từ khi tôi được sinh ra với tư cách là Alfried Slowlett. Đã bao giờ có ngày đó chưa?

Không, chưa từng! Nếu có đi nữa thì cũng là hồi tôi còn quá bé chưa làm được gì. Nếu loại bỏ giai đoạn đó thì đây là lần đầu tiên kể từ khi tôi có thể tự do hành động.

Chà, cuộc sống không có chị Elinora sẽ thế nào nhỉ. Từ trước đến nay sự hiện diện của chị ấy đã quá hiển nhiên đến mức tôi không thể tưởng tượng nổi.

Nhưng chắc chắn là sẽ bình yên lắm đây...

"...Dù không nói ra nhưng khuôn mặt con đã biểu lộ tất cả rồi đấy?"

Khuôn mặt mình trông lộ liễu đến thế sao?

"Thì, nghĩ đến việc từ nay các buổi luyện tập sẽ giảm bớt, nên con không kiềm chế được thôi?"

"...Al, dù thân hình đã như thế kia rồi mà con vẫn nghĩ là vì không có Elinora nên các buổi luyện tập sẽ giảm bớt sao?"

Vì quá vui mà tôi lỡ miệng nói ra suy nghĩ thật lòng, cha Nord vừa cười hiền hậu vừa nói.

Chẳng hiểu sao, dù nụ cười của cha rất dịu dàng nhưng tôi lại thấy đáng sợ lạ thường.

"...Ưm, không giảm sao ạ?"

"Không giảm đâu. Thậm chí cha còn đang định tăng cường thêm đấy. Tiện thể, trong lúc đi Kagura con có luyện tập không?"

"...M-Ma thuật thì con có luyện tập rất nhiều."

"Thế à, vậy thì giờ chúng ta bắt đầu luyện tập thôi nào."

Khi tôi trả lời như vậy, cha Nord cười tươi rói, nắm lấy tay tôi kéo ra sân sau.

Tôi vừa bị lôi đi vừa đưa mắt nhìn gia đình cầu cứu, thì...

"“Đi cẩn thận nhé!”"

Mọi người đồng thanh vẫy tay cười tươi với tôi.

Không phải! Cái tôi cần không phải lời tiễn biệt, mà là lời chào đón cơ mà...!

Kết quả là, dù không có chị Elinora, nhưng chỉ cần cha Nord còn ở đây thì độ tàn khốc của các buổi luyện tập vẫn chẳng hề thay đổi.

Kết thúc arc Kagura.