“……Al, dậy đi.”

Cảm giác bị lay người khiến ý thức tôi dần trở lại.

Chầm chậm mở mắt, tôi thấy cha Nord đang nhìn mình với vẻ mặt dịu dàng.

Có vẻ như sau khi nhắm mắt lại để tránh nhìn vào bầu không khí ngọt ngào đó, tôi đã ngủ thiếp đi lúc nào không hay. Tôi vừa dụi mắt vừa ngồi dậy.

“Cha Nord, cha ngủ ngon chứ?”

“Nhờ có cái gối của Al đấy.”

Cha Nord mỉm cười, sắc mặt trông tốt hơn hẳn. Mẹ Elna ở bên cạnh cũng trông thấy cha Nord khỏe lại nên nở nụ cười hạnh phúc.

“Nghe nói cái gối này có nhồi lông của cừu ngủ sao? Cha không ngờ mình lại có thể ngủ ngon đến thế, thật ngạc nhiên.”

“Cha thích nó ạ?”

“Thích lắm chứ.”

“Nhưng cái này thì không được đâu nhé. Đây là gối đặt làm riêng của con mà.”

Dù cũng muốn nhường, nhưng đây là chiếc gối độc quyền của tôi. Dù là yêu cầu của cha Nord thì tôi cũng không thể nhượng lại được.

“……Al, con có thể giới thiệu cho cha chỗ làm gối được không? Cha cũng muốn có một chiếc gối đặt làm riêng.”

Khi thấy tôi ôm chặt chiếc gối không chịu đưa, cha Nord chân thành khẩn khoản.

“Ồ, cha Nord cũng nhận ra tầm quan trọng của việc gối đầu rồi sao?”

“Tuy cha không có đam mê mãnh liệt như con, nhưng nếu có thể có được giấc ngủ chất lượng như thế này thì chẳng có lựa chọn nào khác ngoài việc mua cả.”

Cha Nord đã hiểu được tầm quan trọng của gối, tôi mừng lắm. Việc truyền đạo thành công đúng là cảm giác rất tuyệt.

“Được thôi! Nhưng mà, giới thiệu thì phải làm thế nào ạ?”

“Chắc chỉ cần viết thư giới thiệu hoặc là đi cùng đến cửa hàng là được thôi.”

“Vậy thì ngày mai chúng ta cùng đi mua nhé.”

“Cảm ơn con, giúp cha nhiều đấy.”

Viết thư giới thiệu cũng phiền phức, hơn nữa tôi cũng muốn xem thêm các loại chăn ga gối đệm khác nữa.

Sau khi chốt xong, cha Nord và mẹ Elna vui vẻ rời khỏi phòng ngủ.

Tôi hướng ánh nhìn ra cửa sổ, bầu trời đã nhuộm màu đỏ tía, bóng tối bắt đầu le lói xuất hiện. Vẫn còn thời gian trước khi đến giờ ăn tối.

“Ngủ thêm chút nữa vậy.”

Sau khi hai người rời đi, tôi quyết định ngủ nướng để tận hưởng chiếc gối cừu ngủ cho đã.

●

Trong căn phòng ngủ tối om, tôi trằn trọc lật người liên tục.

“……Không ngủ được.”

Ăn tối xong, tắm rửa sạch sẽ, lên giường nằm lăn lộn, bình thường thì cơn buồn ngủ sẽ tự kéo đến, nhưng hôm nay thì chẳng có chút nào.

Tôi thử nhắm mắt lại mà không suy nghĩ gì cả.

Cứ thế năm phút, mười phút trôi qua, nhưng vẫn không tài nào ngủ được.

Tôi biết nguyên nhân là gì.

Là tại tôi đã ngủ trưa vào giữa ban ngày, sau đó lại ngủ trên cái gối cừu.

Phần pheromone của cừu ngủ chỉ có tác dụng khơi dậy ham muốn ngủ của người sử dụng để dẫn dắt vào giấc ngủ. Khi tôi đã làm một giấc ngủ bù quá chất lượng, ham muốn ngủ đã giảm đi, thì đương nhiên nó sẽ không thể dẫn dắt tôi vào giấc ngủ được nữa.

“Gối cừu ngủ vừa mới đến tay, vậy mà đêm đầu tiên lại ra nông nỗi này……”

Tôi cứ nằm thẫn thờ trên giường, nhưng cơn buồn ngủ dễ chịu vẫn chẳng thấy đâu. Cứ thế này thì không ngủ được mất.

Cứ nằm không thế này cũng chẳng sao, nhưng hơi chán. Hơn nữa, bụng tôi bắt đầu biểu tình rồi.

Vì bữa tối hôm nay hơi sớm nên đến tận đêm khuya tôi lại thấy đói.

“Hay là mượn tạm nhà bếp nhỉ.”

Lấy đồ ăn từ không gian phụ ra ăn là cách dễ dàng và nhanh gọn nhất, nhưng đằng nào thì nằm đây cũng không ngủ được.

Đã lâu lắm rồi tôi mới không nấu ăn trong một thời gian dài thế này, cảm giác cứ bứt rứt không yên. Nếu nấu thứ gì đó ngon để ăn, chắc chắn mình sẽ ngủ được thôi.

Tôi bước xuống giường, thay từ đồ ngủ sang thường phục rồi rời khỏi phòng.

“……Dù là đêm nhưng vẫn sáng thật.”

Dinh thự nhà Misfit được lắp đặt các đạo cụ ma pháp chiếu sáng, nên dù đã đêm khuya vẫn rất sáng sủa. Tất nhiên không phải tất cả mọi nơi đều sáng trưng, nhưng độ sáng đủ để đi lại mà không gặp trở ngại gì.

“Nếu nhà mình cũng có chừng này đạo cụ ma pháp thì đêm tối cũng chẳng còn đáng sợ nữa.”

Dinh thự nhà Slowlett mang phong cách nhà kiểu Tây, nên đêm xuống thường có cảm giác đáng sợ đặc trưng. Cha Nord có vẻ là người tiết kiệm, nhưng tôi thì nghĩ nên lắp thêm vài cái đạo cụ chiếu sáng thì hơn.

“……Alfried-sama?”

Đang vừa đi vừa suy nghĩ, tôi gặp Loretta ngay góc hành lang.

“Giật cả mình.”

“Thần xin lỗi vì đã làm người bất ngờ.”

Dù giọng nói rất nhỏ, nhưng tôi không ngờ lại có người ở đó nên đã giật mình.

“Loretta đang đi tuần đêm à?”

“Vâng, đúng vậy ạ.”

Đúng nhỉ. Dinh thự rộng thế này lại còn nhiều người hầu nữa. Số người đi tuần chắc cũng đông.

“Alfried-sama làm gì ở đây vậy ạ?”

“Ta không ngủ được, với lại cũng thấy đói.”

“Nếu vậy, để thần mang đồ ăn đêm cho người nhé?”

“Không, ta muốn tự mình nấu.”

“Alfried-sama tự nấu ạ?”

À thì, quý tộc bình thường nếu muốn ăn thì sẽ ra lệnh, chứ chẳng ai lại bảo muốn tự mình nấu cả.

“Không được sao?”

“Dạ không, không có vấn đề gì ạ. Thần sẽ sắp xếp để người có thể mượn nhà bếp.”

“Cảm ơn nhé.”

Sau khi cảm ơn, tôi cùng Loretta đi xuống cầu thang.

“Mà này, dinh thự nhà Misfit kể cả ban đêm vẫn sáng nhỉ.”

“Vì ở đây có rất nhiều đạo cụ ma pháp chiếu sáng ạ. Thần không thích bóng tối cho lắm nên có cái này cũng thấy được an ủi phần nào.”

Vừa trò chuyện nhỏ nhẹ vừa xuống tầng một, đi sâu vào phía sau phòng ăn, ánh sáng hắt ra từ một căn phòng trông giống nhà bếp.

Dù giờ này rồi mà nhà bếp nhà Misfit vẫn có đầu bếp trực.

“Người chờ một chút ạ.”

Loretta bảo tôi chờ, rồi một mình đi vào nhà bếp trước.

“Alfried-sama, mời người vào ạ.”

“Cảm ơn.”

Được Loretta dẫn lối, tôi bước chân vào nhà bếp. Nhà bếp nhà Misfit rộng hơn tôi tưởng rất nhiều, đầy rẫy các dụng cụ nấu nướng.

Bàn và bồn rửa không hề có vết bẩn, thậm chí không một giọt nước nào bám lại. Cảm giác vô cùng sạch sẽ và được chăm chút kỹ lưỡng. Đương nhiên là có đặt mấy chiếc bếp ma pháp, và cả những đạo cụ nấu nướng ma pháp mà tôi chưa từng thấy nữa. Nếu Baltlo mà nhìn thấy cảnh này chắc hẳn sẽ ghen tị lắm đây.

Ở cái bàn phía trong, có vài đầu bếp đang mặc đồ bếp núc, có vẻ như họ đang chuẩn bị cho sáng mai hoặc đang nghiên cứu món ăn gì đó.

Tôi cảm nhận được những ánh nhìn nghi hoặc từ họ, kiểu như “Một vị quý tộc khách khứa thì làm gì ở đây nhỉ”.

Quý tộc bình thường đâu có ai mò vào bếp đâu cơ chứ.

Vì đang ở thế người khác cho mượn địa điểm, tôi hơi cúi đầu chào, phía họ tuy ngạc nhiên nhưng cũng cúi chào đáp lễ.

Tốt rồi. Có vẻ họ không đến nỗi bài xích mình.

“Nào, nấu gì bây giờ nhỉ……”

Nếu là kiếp trước, vì cân nhắc đến chuyện sáng hôm sau, chắc tôi sẽ làm món gì đó nhẹ nhàng. Như là trà ngâm cơm (ochazuke), cháo trứng, mì udon, hay miến. Ăn đồ nặng bụng vào giờ này dễ bị đầy bụng ợ nóng, không ngủ được, hoặc là sáng hôm sau sẽ bị khó tiêu.

Nhưng hiện tại tôi là đứa trẻ bảy tuổi, có năng lượng của tuổi trẻ.

Năng lượng mang tên “tuổi trẻ” này còn kỳ diệu hơn cả ma lực tràn đầy trong thế giới này, nó bảo vệ cơ thể khiến cho dù đêm khuya có ăn gì đi chăng nữa cũng không ảnh hưởng đến sáng hôm sau.

Nghĩa là, với tôi lúc này, đêm khuya có chiên rán đồ ăn cũng chẳng thành vấn đề.

……Làm luôn thôi. Món chiên rán lúc đêm khuya.