"Này này, dừng lại ngay! Thứ đó làm gì có vị ngon! Không phải thứ mà con người có thể ăn được đâu!"

"Tò mò là đặc quyền của trẻ con nhưng thế này thì quá mức chịu đựng rồi đấy!"

Irvine và Molt hét lớn, cố gắng ngăn cản tôi.

"Được mà, nếu chế biến đúng cách thì ăn ngon lắm! Chắc chắn Irvine và Molt cũng sẽ thích cho xem."

"“Chuyện đó là tuyệt đối không thể!”"

Dù tôi vừa nói vừa chỉ tay, Irvine và Molt vẫn ngay lập tức phủ quyết.

Cũng phải thôi. Nhìn cái sinh vật màu nâu, uốn éo vặn vẹo với vô số giác hút ở dưới chân này thì... chả có chút cảm giác thèm ăn nào cả.

Dù nhìn thế nào thì vẻ ngoài của nó cũng không giống thứ để ăn. Người xưa thật sự quá siêu đẳng.

Ừ thì, sơ chế rồi luộc lên là nó sẽ chuyển sang màu đỏ như tôm thôi, không sao đâu. Đến lúc đó nhìn nó sẽ ngon mắt ngay mà.

Thấy tôi vẫn cố chấp, Irvine tiếp tục cảnh báo:

"Muốn dừng lại thì chỉ có bây giờ thôi đấy?"

"Yên tâm đi. Mình sẽ làm cho nó ngon lành."

Có lẽ vì kiếp trước có một người bạn thích câu cá nên tôi cũng từng làm sơ chế bạch tuộc rồi.

Tôi nghĩ nếu không có cấu trúc gì đặc biệt kiểu dị giới thì chắc chắn sẽ không thất bại đâu. Hơn nữa, so với cá thì sơ chế bạch tuộc dễ hơn nhiều.

"…Tụi này tuyệt đối không làm chuột bạch đâu đấy nhé?"

Thì ra Irvine ngăn cản quyết liệt thế là vì sợ chuyện đó. Mà này, gọi là chuột bạch thì thật thất lễ quá đi.

"Được rồi, mình không bắt các cậu thử độc đâu."

Khi tôi trả lời với nụ cười vô tư, Irvine lộ rõ vẻ mặt nhẹ nhõm.

Dù có thể tôi vẫn sẽ bắt họ nếm thử.

"So với những vị dũng giả trong truyện cổ tích, ta thấy Al còn giống dũng giả hơn đấy."

"…Thật sự ăn món đó sao?"

Molt và Douglas-san thốt lên đầy kinh ngạc.

"Chà, nếu là Al thì chắc sẽ làm nó ngon thôi nhỉ? Xong rồi thì cho ta nếm thử với nhé!"

"Lumba không sợ à?"

Trước câu tuyên bố sẽ ăn bạch tuộc đầy hào sảng của Lumba, Douglas-san e dè hỏi lại.

"Al thường ngày vẫn phát triển những món mới mà. Irvine và Molt cũng ăn ở nhà ăn làng Coriat rồi đó thôi? Mấy món như mì Ý hay trứng rán ấy."

"Thì có ăn… nhưng mà, mấy món đó là do ngài Alfried làm sao?"

"Đúng vậy."

Dù Irvine hỏi Lumba với vẻ e sợ, nhưng tôi đã ưỡn ngực đầy tự hào để trả lời câu hỏi đó. Dù cho món mì Ý chỉ là tôi tận dụng kiến thức kiếp trước, còn Bartolo mới là người hoàn thiện nó.

"Không đời nào! Kẻ đang định ăn thứ quái dị này làm sao có thể làm ra món ăn tinh tế ngon lành đến thế được! Đó là món ăn đang được yêu thích và dẫn đầu xu hướng ở cả Vương quốc Misfirito đấy biết không!?"

Chỉ vì tôi nói muốn ăn bạch tuộc mà cậu ta nói những lời tàn nhẫn thật đấy.

Mà cũng phải, tôi không biết mì Ý lại có vị thế cao như vậy.

Dù sao thì đó cũng là món có thể thay thế bánh mì, nên nổi tiếng cũng không lạ. Tuy là ăn không no lâu lắm.

"Nếu là ngài Alfried, người đã làm ra món đó thì có lẽ món này cũng sẽ ngon… không không, bạch tuộc thì làm sao mà ăn được chứ?"

Molt vừa nhìn chằm chằm vào con bạch tuộc vừa lầm bầm.

Nếu không muốn ăn thì tôi cũng không ép, nhưng tôi tin là khi món ăn hoàn thành, các người sẽ tự khắc muốn nếm thử thôi.

***

Vì vậy, tôi nhờ Douglas-san và bếp trưởng cho phép mượn một góc bếp.

Tuy nhiên, vì lo lắng không biết một đứa trẻ nhỏ ở một mình sẽ xảy ra chuyện gì, nên một phụ bếp đã được cử tới hỗ trợ.

Người đóng vai trò phụ tá cho tôi lần này là Elam, một đầu bếp có 5 năm kinh nghiệm.

Anh là một thanh niên trẻ với đặc điểm là tóc vàng mắt xanh, đuôi mắt hơi cụp xuống trông rất hiền lành.

Vì là đầu bếp nên khác với những thủy thủ cơ bắp cuồn cuộn trên boong tàu, vóc dáng của anh rất mảnh khảnh, mặc chiếc áo đầu bếp màu trắng sạch sẽ.

"…Ờm, ngài thực sự muốn làm món này sao ạ?"

"Đúng vậy. Tôi sẽ chế biến bạch tuộc."

Tôi dứt khoát trả lời Elam đang hỏi với vẻ e dè, khiến anh bắt đầu nhìn xa xăm đâu đó.

Các đầu bếp nghe được cuộc đối thoại của chúng tôi và nhóm Irvine đang tò mò đứng xem đều nhìn Elam đầy thương cảm.

Đã bảo là không sao mà, không chết được đâu.

Chế biến bạch tuộc thì quy trình rất đơn giản. 1. Lấy nội tạng trong đầu ra. 2. Lấy mắt ra. 3. Rửa sạch bằng nước. 4. Bóp muối. 5. Luộc. 6. Làm lạnh. Làm xong các bước này là không vấn đề gì.

"Vậy thì, Elam-kun. Trước hết hãy làm chết nó đi. Sau đó thực hiện sơ chế bằng cách lấy nội tạng trong đầu ra."

Tôi chỉ vào con bạch tuộc trên thớt và ra lệnh cho Elam đang bàng hoàng, anh sực tỉnh lại.

"Trong đầu có nội tạng sao ạ?"

"Anh nghĩ ngoài chỗ đó ra thì nó còn ở đâu được nữa?"

"…Có vẻ như không có ở đâu ngoài cái đầu rồi ạ."

Vì bạch tuộc có cấu tạo 8 cái chân là tay, phần mắt là đầu, và cái phần phồng lên ở trên là thân, nên nội tạng nằm hết ở trong cái phần thân đó.

"…Vậy, ngài Alfried. Làm thế nào để giết nó ạ?"

Elam cầm dao, đứng cứng đờ với vẻ mặt khó hiểu.

"Giữa hai con mắt có dây thần kinh, hãy dùng dao đâm vào đó. Khoảng năm milimet dưới mắt."

"Đ-đây ạ!?"

"Vâng, nếu đâm chuẩn thì nó sẽ chuyển sang màu trắng."

"T-tôi sẽ thử!"

Để Elam không thấy bất an, tôi trả lời với giọng điệu không chút do dự.

Sau đó, Elam từ từ đưa dao lại gần con bạch tuộc.

"À, quên mất, hãy để giác hút của bạch tuộc bám vào thớt. Nếu không nó sẽ vùng vẫy—"

"HIIIIAAAAA!? Xúc tu! Bám vào tay tôi rồi! Cứu với!?"

Tôi vừa nhớ ra điểm cần lưu ý thì đã muộn, con bạch tuộc đã quấn chặt lấy cánh tay phải của Elam.

Bị sinh vật trơn nhầy quấn lấy, Elam hét lên và vung tay loạn xạ để cố gắng gỡ ra.

Nhưng, giác hút của bạch tuộc làm sao có thể rời ra chỉ vì thế được.

Để không rời khỏi cánh tay Elam, con bạch tuộc càng quấn chặt hơn.

Nhận ra điều đó, Elam phát điên, cố gắng dùng tay trái nắm lấy con bạch tuộc nhưng vì nó trơn nhầy nên không nắm được gì cả.

Oa, cánh tay phải của cậu ta bị con bạch tuộc nuốt chửng luôn rồi.

"Ai đó gỡ nó ra giúp tôi với! Nó không chịu rời, mà tay tôi thì trơn quá không cầm được!?"

"Này, chờ đã Elam! Đừng có lại đây! Lại đây là ta đuổi việc cậu đấy!"

"Bếp trưởng!?"

Elam cầu cứu đồng nghiệp nhưng bếp trưởng vì sợ hãi đã thẳng thừng từ chối.

Biểu cảm bàng hoàng của Elam trông giống như một bức tượng Haniwa (tượng đất nung cổ), rất buồn cười, nhưng nếu cứ để mặc cậu ta thêm nữa thì có khi cậu ta sẽ khóc rồi bỏ chạy mất, nên tôi đành cứu cậu ta vậy.

"Nào, Elam. Tôi làm chết nó cho, đưa tay lại đây."

"V-vâng!"

Khi tôi nói vậy, Elam ngay lập tức chìa cánh tay phải đang bị quấn chặt ra.

Sau đó tôi thận trọng quan sát, dùng tay trái nắm chặt lấy thân con bạch tuộc.

Rồi dùng dao cầm ở tay phải đâm phập vào dây thần kinh giữa đôi mắt.

Con dao cắt đứt dây thần kinh một cách ngọt xớt, con bạch tuộc chuyển từ màu nâu đỏ sang màu xám trắng.

Có lẽ nhờ thế mà sức lực con bạch tuộc tan biến, Elam cuối cùng cũng gỡ được con bạch tuộc ra khỏi tay.

"…Tay mình…"

Elam thở hổn hển kiểm tra cánh tay.

Vì bị giác hút bám quá chặt, trên tay cậu ta hằn lên vô số vết tích của chúng.

Không muốn nói lắm nhưng nhìn hơi ghê.

Tôi cố kìm nén vẻ mặt đang co rúm lại, lấy lại tinh thần rồi nói một cách tươi tỉnh.

"Vậy thì, lấy nội tạng trong đầu ra nào."

"V-vâng."

Có vẻ tinh thần của Elam đã bị tổn thương nặng nề, nhưng cậu ta vẫn chưa gục ngã.

Chắc cậu ta cũng từng chế biến nhiều sinh vật biển khác ngoài cá rồi, nên chắc chắn sẽ quen nhanh thôi.

"Cho ngón tay vào phần đầu này, rồi lộn ngược nó lại. Sau đó lấy gan và màng bọc nội tạng ra bằng tay. Chỉ cần chú ý đừng làm vỡ túi mực là được."

Khi tôi giải thích, Elam thò tay vào khe hở ở đầu rồi lộn ngược ra.

Đối với người không hay nấu ăn thì đây là một khung cảnh gây sốc, nhưng vì đã quen sơ chế nội tạng cá, nên Elam vừa nhăn mặt vừa thoăn thoắt lấy nội tạng ra.

Sau đó tôi bảo Elam khoét mắt con bạch tuộc, thế là xong phần sơ chế.

"Đã xong sơ chế, giờ là công đoạn loại bỏ chất nhầy."

Chúng tôi vẫn để con bạch tuộc trên thớt rồi di chuyển đến bồn rửa.

Đúng lúc đó, các đầu bếp khác đang ở gần bồn rửa lập tức dạt sang một bên.

Tôi nhấn công tắc phía trên vòi nước, một chút ma lực được rút ra từ cơ thể tôi và nước bắt đầu chảy.

"Nào, phụ tá Elam-kun. Hãy rửa bạch tuộc bằng nước đi."

"Ư... Hả!? L-là tôi sao ạ?"

"Rửa trên hộp gỗ như thế này khó lắm. Hơn nữa công việc này cũng cần chút sức lực."

Tuyệt đối không phải vì tôi lười hay sợ chạm vào nó đâu nhé. Đây là việc mà người có bàn tay to và khỏe như Elam làm thì sẽ hiệu quả hơn.

"…Mình không muốn chạm vào nó nữa…"

"Tôi đang thực thi đặc quyền của quý tộc đây."

Tôi ra lệnh với giọng điệu nghiêm nghị với Elam đang càu nhàu.

"Anh có thể nói gì đó như là muốn ăn thịt tươi, muốn uống rượu, hay muốn ăn long ngư, thứ được gọi là hải sản quý hiếm mà!"

…Gì thế kia. Quý tộc bình thường hay đưa ra những yêu cầu vô lý như vậy sao? Điên rồ thật.

"…Elam, rửa bạch tuộc bằng tay đi."

"Tôi cứ tưởng ngài là vị quý tộc thân thiện không bao giờ đưa ra yêu cầu vô lý chứ…"

Elam vừa rơm rớm nước mắt vừa miễn cưỡng dùng tay rửa bạch tuộc.

"Nào, đặt ngang con bạch tuộc rồi rửa theo chiều từ đầu xuống chân."

"HIIIIIIIIII!?"

Tôi hiểu cảm giác đó. Vì lúc tôi rửa lần đầu tiên cũng cảm thấy y như vậy mà.

Cái cảm giác trơn nhầy khi vuốt tay lên con bạch tuộc ấy…

Sau đó, Elam vừa hét vừa rửa sạch con bạch tuộc, rồi xát muối và rửa lại.

Đến công đoạn xát muối thì Elam không còn hét nữa, nhưng biểu cảm của cậu ta dần biến mất, điều đó khiến tôi hơi lo lắng.

Chắc chắn là Elam đã quen với bạch tuộc rồi.

***

Trong lúc nấu nướng thì trời cũng đã sập tối, bầu trời và biển cả bắt đầu nhuộm màu đỏ thẫm.

Sự chuyển màu từ màu trời sang sắc đỏ. Những con sóng phản chiếu ánh hoàng hôn lấp lánh thật đẹp.

Có vẻ trong lúc tôi nhốt mình trong bếp thì họ đã câu được rất nhiều cá, nên tối nay chúng tôi tổ chức tiệc trên boong tàu.

Boong tàu đã được các thủy thủ dọn dẹp sạch bóng, những chiếc bàn dài được bày ra.

Bên cạnh bàn, các thủy thủ và thành viên nhóm "Ngọn gió bạc" đã ngồi vào chỗ, đang trò chuyện vui vẻ trước những món cá đầy màu sắc.

Điều làm tôi để tâm là những món bạch tuộc tôi làm được đặt ngay giữa mỗi bàn, trông như thể thử thách lòng can đảm vậy.

"Này, Al. Qua đây này."

Bàn có nhiều món bạch tuộc và sashimi cá ngừ chúa (Dos-maguro) có vẻ là chỗ ngồi đặc biệt của tôi, Irvine đang vẫy tay.

"Nào, ăn thôi! Hôm nay câu được nhiều lắm nên thức ăn cũng sang trọng đấy! Mọi người cứ ăn thoải mái đi! Nhưng mai còn phải tiếp tục hành trình nên uống rượu vừa phải thôi nhé."

Câu cuối của Douglas-san làm mọi người lộ vẻ tiếc nuối.

Vì say rượu thì mai sẽ không làm việc được mà.

"Hừ! Đứng trước đống thức ăn thế này mà lại bị cấm rượu sao..."

"Uống chút rượu trái cây nhẹ cũng được mà, phải không? Douglas-san cũng bảo là vừa phải thì được mà."

"Cố nhịn đi. Nếu là rượu thì mấy người chả uống ngập người ở Esport rồi sao?"

"Hai người mà uống là không có chuyện "vừa phải" đâu nên là cấm."

Alyusha và Iliya ngăn cản Irvine và Molt đang run rẩy than vãn.

Nhắc mới nhớ, đây là buổi tiệc lớn để bồi bổ sức khỏe cho chuyến hành trình vượt biển. Tôi quên sạch sành sanh.

Tôi thì không uống được rượu nên cảm giác như bị hành hạ vậy.

Trong khi sashimi đang bày ra trước mắt thế kia mà…

"Vậy thì, cạn ly!"

"“Cạn ly!”"

Theo hiệu lệnh của Douglas-san, mọi người cùng nâng cốc chứa nước trái cây hoặc rượu vang.

Irvine, Molt và tôi tất nhiên là nước trái cây rồi.

Trước mặt tôi trên bàn bày đủ món: cơm bạch tuộc nấu trong nồi đất, carpaccio bạch tuộc, sashimi bạch tuộc sống, bạch tuộc trộn dưa chuột với quả Akara, chân bạch tuộc nướng muối.

Nhân tiện nói về bạch tuộc, tôi đã thử trước cùng Elam và không có vấn đề gì. Thậm chí tôi còn ngạc nhiên vì nó ngon nhất từ trước đến nay.

Quả nhiên ăn ngay khi vừa đánh bắt lên thì đẳng cấp hoàn toàn khác.

Nhìn thấy Elam lầm bầm "…ngon quá" với vẻ mặt phức tạp cũng rất thú vị.

Ngoài ra còn có sashimi cá ngừ chúa, steak cá ngừ chúa, cá trắng nướng muối, toàn những món hải sản thịnh soạn.

"Ơ? Cái này là gì thế? Biết là món carpaccio rồi, nhưng cái đỏ đỏ này thì chưa thấy bao giờ..."

"Đúng vậy thật. Cái đỏ đỏ này là gì nhỉ? Có vẻ không phải cá."

Alyusha và Iliya ngay lập tức để mắt đến món carpaccio bạch tuộc trước mặt.

Dù lúc nãy ở trên boong tàu ồn ào như thế, nhưng có vẻ hai người họ bận tập ma pháp nên không để ý.

Nhận ra điều đó, Irvine và Molt trao nhau ánh mắt cười cợt rồi gật đầu.

"Cái đó ngon lắm đấy. Ăn thử đi."

"Vừa ngọt vừa giòn, thú vị lắm đấy?"

Đúng y chang câu tôi đã nói khi bắt Elam ăn thử.

Đương nhiên là hai người này vẫn chưa ăn bạch tuộc. Có vẻ họ định chờ Alyusha và Iliya ăn trước rồi mới dám thử.

Các thành viên khác cũng muốn xem kết quả nên không ai tiết lộ đó là bạch tuộc. Mọi người chỉ vừa giả vờ trò chuyện vừa liếc nhìn.

"Thật sao? Vậy thì, xin phép nhé."

"Tôi rất mong chờ."

Hai người không hề hay biết ý đồ của Irvine và Molt đang cười thầm, liền vui vẻ cho miếng carpaccio bạch tuộc vào miệng.

Tôi có thể nghe thấy tiếng nuốt nước bọt của thủy thủ gần đó.

"Giòn giòn ngon thật đấy! Liệu có phải họ hàng với sò không nhỉ?"

Không, là bạch tuộc ạ.

"Và cũng không hề có mùi tanh chút nào! Tôi thích cái cảm giác giòn giòn này. Tuy nhiên có lẽ cũng có người thấy hơi khó ăn nhỉ."

Đúng là sẽ có nhiều người thấy cái cảm giác sần sật này khó chịu thật.

Dù sao thì, cả hai người họ dường như đều thích bạch tuộc và cứ thế gắp liên tục.

"…Đùa à. Món đó ngon thật sao."

Có tiếng lầm bầm đâu đó.

Irvine và Molt vừa nhìn hai người họ với vẻ hoài nghi, vừa e dè gắp thử món chân bạch tuộc nướng muối.

"…Cái này, bất ngờ thật đấy, ngon phết. Càng nhai càng thấy vị ngọt và vị muối lan tỏa, lại còn giòn nữa."

"Ừ. Trông thì gớm ghiếc thật đấy mà ăn lại ổn phết."

Irvine và Molt thốt lên đầy kinh ngạc.

Cái dáng vẻ Irvine ăn với miếng chân bạch tuộc thò ra khóe miệng trông thật hợp với cậu ta. Có lẽ vì cái mặt cậu ta trông già hơn tuổi chăng.

"“Nhưng mà, muốn uống rượu quá!”"

Hai người họ ngửa cổ uống cạn nước trái cây, rồi đập cốc xuống bàn với giọng điệu đầy tha thiết.

Cùng lúc đó, các thủy thủ can đảm khác cũng gắp thử bạch tuộc và thốt lên kinh ngạc: "Ngạc nhiên thật, ngon quá!"

Thấy chưa, ngon mà, đúng không?

Tôi mãn nguyện nhìn khung cảnh đó.

Sau đó, tôi gắp miếng sashimi cá ngừ chúa – món tôi mong đợi nhất hôm nay.

Chấm nhẹ vào nước tương Kagura lấy từ Torie rồi cho vào miệng.

Miếng thịt cá ngập mỡ tan chảy trong khoang miệng. Đó là miếng thịt cá đậm đà mà hoàn toàn không hề tanh.

Nước tương làm điểm nhấn tuyệt vời, vừa làm dịu đi vị béo ngậy, lại vừa giúp không bị ngán.

"…À, quả nhiên cá vừa câu lên là khác hẳn."

Tôi thở ra nhẹ nhõm vì vị ngon của cá ngừ chúa.

Thật đáng tiếc khi quanh làng Coriat không có biển.

Tuy nhiên, nhờ chuyến đi lần này mà giờ tôi có thể dùng ma pháp dịch chuyển đến biển bất cứ lúc nào.

Nghĩ vậy thì từ giờ cuộc sống chỉ toàn những điều đáng mong chờ thôi.

Thay vì suy nghĩ tiêu cực, hãy suy nghĩ tích cực để tận hưởng cuộc sống.

Sau khi thưởng thức sashimi cá ngừ chúa, tôi gắp tiếp miếng bạch tuộc sống để nếm thử.

Vì là bạch tuộc sống nên hơi khó gắp bằng dĩa, tôi phải đâm mạnh nó mới cho vào đĩa được.

Tôi chấm một chút nước tương vào sashimi bạch tuộc sống rồi thưởng thức.

Mỗi lần nhai, vị đậm đà của bạch tuộc lại lan tỏa. Cảm giác sần sật khi nhai miếng bạch tuộc hay cảm giác nghiến sần sật khi cắn vào giác hút thật thú vị.

Cái vị đậm đà này không thể tìm thấy ở loại bạch tuộc mua ở siêu thị… Irvine câu được bạch tuộc cũng làm việc tốt đấy chứ.

"…Ồ, cậu ăn bạch tuộc sống à…"

Nhìn tôi ăn sashimi bạch tuộc, Irvine rên rỉ.

"…Chờ chút. Vừa nãy cậu nói gì đấy?"

Nghe thấy lời rên rỉ của Irvine, Alyusha hỏi lại với vẻ mặt nghiêm nghị.

Iliya ngồi bên cạnh vừa cho miếng carpaccio vào miệng liền cứng đờ người.

Có lẽ đã tự tưởng tượng ra trong đầu, mặt Iliya tái mét đi.

"…Không có gì ạ."

"Nói mau."

"Không thích."

"Nói đi, ta không giận đâu."

Lời thề vạn năm không bao giờ giữ được lại xuất hiện.

Irvine, đừng tin câu đó!

"…Lừa đảo! Nếu nói ra là Alyusha nhất định sẽ giận!"

Quả là Irvine. Vì đã sống lâu năm nên cậu ta cũng có chút kiến thức đó.

Ngược lại, Alyusha mỉm cười dịu dàng.

"Ta không giận đâu. …Nhưng nếu giấu diếm hoặc sau này mới biết thì ta sẽ giận đấy nhé?"

"…………"

Đừng để bị đánh lừa, Irvine. Đừng nghe những lời đường mật đó.

Đó chỉ là một lời hứa miệng nhẹ tựa lông hồng và không hề đáng tin rằng: "Nếu bây giờ không nói thì lát nữa ta sẽ cho một trận. Nếu nói bây giờ thì ta sẽ nương tay một chút?". Đó không phải là lời hứa bảo đảm sự an toàn cho Irvine.

"…………bạch…."

"Bạch?"

"…Bạch tu…."

Dừng lại đi! Irvine!

"Chà, bạch tuộc Irvine câu được ngon thật đấy!"

"Đã bảo mà, nếu Al làm thì kiểu gì cũng ngon thôi."

Ngay khi Irvine đang quyết tâm định nói ra, Douglas-san và Lumba đến bàn của chúng tôi.

Nhìn hai kẻ phá đám đúng lúc này, tôi thở dài trong lòng.

"Bạch… Tuộc á á á á!?"

Alyusha hét lên, còn Iliya thì đổ ập xuống bàn.

Vì sự xuất hiện bất ngờ của hai người kia mà lời hứa không thể thực hiện được, Irvine bị Alyusha thẳng tay đập cây trượng vào đầu không thương tiếc.

Vì hành trình trên biển hiếm khi có dịp miêu tả nên tôi đã viết hơi dài, từ chương sau câu chuyện sẽ tiến triển nhanh hơn một chút.