Sắp tới chương 300 rồi!

“Torner, đừng có quá đà mà làm mấy chuyện thất lễ đấy nhé?”

“Rõ!”

Sau khi dặn dò Torner như vậy, cha cậu ta cũng rời đi.

Có vẻ như sau khi được mẹ Elna và chị Natasha đảm bảo không có vấn đề gì, ông ấy quyết định tạm thời đứng ngoài quan sát.

“Thế, thứ mà Torner tìm được và muốn giới thiệu là món gì thế?”

“Là nguyên liệu lấy được từ ma vật biển đấy, đẹp kinh khủng luôn!”

“Nguyên liệu từ ma vật biển ư? Có thực sự ấn tượng đến thế không?”

Chị Elinora có vẻ hứng thú khi nghe đến ma vật biển nên đã tiến lại gần.

“À, đẹp đến mức—”

Đang định quay lại giải thích cho người vừa cất tiếng hỏi, Torner bỗng cứng đờ người.

Má Torner đỏ ửng lên một cách ngoạn mục, đôi mắt cậu ta trở nên mơ màng như thể đang bị cơn sốt tình ái bao trùm.

Trạng thái này tôi đã thấy ở đâu đó rồi. Cụ thể hơn, đó là ánh mắt y hệt khi Thor nhìn chị Elinora.

Thấy lời giải thích bỏ dở giữa chừng, chị Elinora nhíu mày hỏi lại.

“Đẹp kinh khủng cái gì?”

“... Một người phụ nữ đẹp kinh khủng ạ.”

“Hả?”

Mặc kệ chị Elinora đang nghiêng đầu thắc mắc, tôi chỉ muốn ôm đầu.

Từ Thor, Eric, cho đến cả Torner, tại sao những kẻ liều lĩnh trong chuyện tình cảm lại cứ tập trung quanh tôi thế này không biết? Phiền phức chết đi được.

“A, ơ kìa, cho hỏi tên cô là...”

“Torner, đi theo tao mau!”

Trước khi cậu ta kịp thốt ra mấy lời kỳ quặc, tôi lôi tuột Torner rời xa chị Elinora.

“Ưế? G, gì thế ngài Alfried?”

“Nói trước cho mà biết, đừng có dính vào chị Elinora. Chị ấy không phải hạng phụ nữ mà cậu có thể kham nổi đâu.”

“E, Elinora-sama ư? Người phụ nữ xinh đẹp đó tên là Elinora-sama sao? Cái tên hay thật đấy...”

Tiêu rồi. Định thuyết phục cậu ta một cách khéo léo, ai ngờ lại vô tình đổ thêm dầu vào lửa.

Torner cứ lầm bầm như kẻ mộng du: “Elinora-sama...”

“Chị Elinora ấy, dù vẻ ngoài có đẹp thật nhưng nội dung bên trong lại chẳng ra sao đâu, không nên đụng vào đâu!”

“... Chị? ... Ra vậy! Nghĩa là nếu mình cưới Elinora-sama, thì ngài Alfried sẽ trở thành anh vợ của mình sao!?”

Khi tôi đang cố kể tội chị Elinora để ngăn cản, Torner bỗng bừng tỉnh và thốt ra những lời ngu ngốc.

Cậu ta không hề nhận thức được việc chị ấy là quý tộc trước khi tôi trở thành anh vợ của cậu ta sao? À mà thôi, nếu cậu ta nhận thức đúng đắn được như vậy thì đã không có cái suy nghĩ đó ngay từ đầu rồi.

“Nghe lời tao, đừng dính vào chị Elinora.”

“Tại sao?”

“Chị Elinora ấy, dù đẹp nhưng nấu ăn dở tệ. Đẹp nhưng dọn dẹp cũng tệ, giặt giũ cũng không xong. Dù đẹp thật đấy nhưng chị ấy chẳng có hứng thú với làm đẹp, nữ tính thì không có, lại còn thô lỗ, lười biếng. Chẳng phải mẫu người mà Torner mong đợi đâu.”

“N, này, Alfried.”

Đang lúc tôi liệt kê những điểm xấu của chị Elinora để thuyết phục, Eric bước tới và vỗ vai tôi.

“Gì thế Eric? Cậu cũng định...?”

Tôi quay đầu lại, và ngay cạnh Eric đang đứng chính là chị Elinora.

Chị ấy lại gần từ bao giờ thế này? Tôi hoàn toàn không hề nhận ra sự hiện diện của chị ấy.

Đang định tìm cách rút lui, cánh tay phải của chị Elinora vươn tới, túm lấy đầu tôi.

“... Al này, em đừng nghĩ cứ khen chị đẹp là có thể bù trừ được mọi tội lỗi nhé?”

Tôi đã cố dựng hàng rào phòng thủ ba lớp trong trường hợp bị nghe thấy, nhưng xem ra mấy lời nịnh nọt này chẳng có tác dụng gì.

Các ngón tay chị Elinora siết chặt, khiến đầu tôi rít lên đau đớn.

“A, đau! Chị Elinora! Móng tay chị cắm vào đầu em rồi!”

“Đ, đúng là có lẽ không giống người phụ nữ mà mình từng tưởng tượng thật...”

Dù không cố ý, nhưng có vẻ tôi đã dùng chính bản thân mình để thuyết phục thành công Torner.

***

Sau khi chuỗi sự kiện Torner trúng tiếng sét ái tình với chị Elinora và bắt đầu nảy sinh nghi vấn kết thúc, chúng tôi quay lại với món đồ mà Torner tự hào.

“Đây này!”

Torner lấy ra một chiếc hộp gỗ giấu trong ngăn kéo cửa hàng rồi mở nắp.

Bên trong là một chiếc răng màu xanh lam trong suốt và một chiếc vòng cổ nhỏ đặt cạnh đó. Cái răng màu xanh đẹp đến mức không thể tin là của một sinh vật bình thường, nó trong vắt tới độ nhìn xuyên thấu qua cả lớp bông lót.

“Đẹp thật đấy. Răng của ma vật sống dưới biển à?”

“Ừ, đúng thế! Tao dùng lao đâm chết nó đấy!”

“Đừng có nói dối, anh trai. Chỉ là tình cờ nhặt được dưới biển thôi mà.”

Torner đang phồng mũi tự đắc thì bị em gái Quina bóc trần sự thật ngay lập tức.

“À, hình như là thế nhỉ.”

Tên này đúng là kẻ tái phạm cố ý. Chả trách lũ trẻ ở bờ sông lại bắt đầu nghi ngờ cậu ta.

“Việc Torner giết nó hay không thì không quan trọng, nhưng đó là ma vật gì thế?”

“Chịu. Thông tin về ma vật biển đã được tập hợp trong sách ở dinh thự rồi, nhưng chưa từng thấy ma vật nào có cái răng đẹp thế này cả.”

Torner không biết, mà hỏi Eric thì cậu ấy cũng lắc đầu.

Dưới biển có quá nhiều sinh vật, không thể dễ dàng tra cứu như trên cạn được.

“Chị Elinora cũng chưa thấy bao giờ đúng không?”

“Đúng vậy. Nếu là ma vật trên cạn thì chị nhớ kỹ lắm, nhưng dưới biển thì chịu.”

Chị Elinora, vốn hứng thú với chiến đấu, nên những gì liên quan đến nó chị ấy đều nhớ rất nhanh. Chỉ là, nhớ nhanh thôi chứ không chủ động tìm hiểu như anh Silvio.

“Còn chị Luna?”

“... Chị cũng chưa bao giờ thấy cái răng nào có màu sắc đẹp thế này.”

Xem ra ngay cả chị Luna cũng không biết.

“Chiếc vòng cổ đặt cạnh đó được làm từ cái răng này à?”

“Ừ, đúng rồi! Tao gọt phần trên của cái răng, rồi Quina gắn nó vào đấy.”

Khi Eric hỏi, Torner đáp đầy tự tin, còn Quina thì tỏ vẻ hơi ngượng ngùng.

Ở giữa chiếc vòng cổ, một thứ trông giống như viên ngọc màu xanh trong suốt đã được gắn vào. Đúng như Torner nói, họ đã gia công cái răng rồi khảm vào đó.

Tất nhiên, bản thân cái răng đã đẹp, nhưng thiết kế làm nổi bật nó mới là thứ đáng kinh ngạc. Phần đế bằng bạc với những đường nét mềm mại, uyển chuyển, kết hợp hoàn hảo với sắc xanh huyền bí, trong suốt kia.

Nếu thiếu đi nguyên liệu tốt hoặc thiết kế khéo léo, chắc chắn sẽ không thể có được thành phẩm tuyệt vời thế này.

“Ra là vậy, làm tốt lắm. Ta hiểu vì sao Torner lại tự hào và muốn giới thiệu rồi.”

“Ừ, đây là tác phẩm mà Torner và Quina cùng nhau hoàn thiện đấy.”

“Rõ!”

“A, cảm ơn anh. ... Em vui quá.”

Khi tôi và Eric khen ngợi, Torner cười đầy tự tin, còn Quina thì nở nụ cười rạng rỡ hạnh phúc.

“Này, chị đeo thử được không?”

Chị Elinora – người chẳng hề quan tâm đến làm đẹp – không ngờ lại nói ra lời đó vì bị chiếc vòng cổ xinh đẹp này thu hút.

“... Elinora, chị thích cái này à?”

“Ừ, chị muốn đeo thử một chút. Đeo có sao không? Hay là đồ quý giá nên không thể đeo lên người?”

“Không không! Vậy thì để em đeo cho, chị hãy ngồi vào ghế này đi ạ.”

Khi chị Elinora hỏi, Quina lắc đầu xua tay, vui vẻ mời chị ấy ngồi vào chiếc ghế trong cửa hàng.

Sau khi chị Elinora ngồi xuống, Quina vòng ra phía sau và đeo chiếc vòng cổ lên cho chị ấy.

“Xong rồi ạ.”

Sau khi đeo xong, Quina lùi lại một chút rồi đưa cho chị ấy chiếc gương cầm tay.

Chị Elinora nhìn chiếc vòng cổ trên cổ mình và ngắm nghía trong gương, rồi quay lại nhìn chúng tôi.

“Thế nào?”

Hình ảnh trước mắt là chị Elinora với mái tóc nâu đỏ buộc đuôi ngựa. Trang phục cũng chỉ là chiếc áo sơ mi đơn giản phối cùng áo gile và quần short, không hề cầu kỳ.

Thế nhưng, chiếc dây chuyền bạc lấp ló nơi cổ áo cùng chiếc vòng cổ xanh trong suốt đã khiến chị Elinora trông có phần quyến rũ, gợi cảm hơn hẳn.

“... Màu tóc của Elinora và màu của chiếc vòng cổ làm tôn lên vẻ đẹp của nhau, hợp lắm.”

Eric và Torner gật đầu đồng tình với nhận xét chuẩn xác của chị Luna.

“Còn Al thì sao?”

“Hợp lắm.”

Dù rất cay cú khi phải thừa nhận với cái bản mặt đầy tự mãn của chị Elinora, nhưng ngoài lời khen này ra, tôi chẳng thể thốt lên câu nào khác.