"Thôi, cứ nói chuyện mãi thì cũng chẳng nuốt trôi miếng nào."

Cá sống thì quan trọng nhất là độ tươi. Quyết định rồi, mình phải chén sashimi sớm mới được.

Ngoài cá Kurowana ra thì còn cả cá Dosumaguro nữa sao? Có cả loại trông giống cá ngừ đỏ, và cả loại màu cam trông như cá hồi vậy.

Tạm thời, để kiểm tra hương vị từng loại một, mình dùng kẹp gắp mỗi thứ một miếng.

Đúng lúc đó, Eric cũng cầm kẹp gắp sashimi từ phía đối diện, chắc cũng chung tư tưởng là phải ăn lúc còn tươi đây.

Trong bữa tiệc ở Vương đô mình cũng đã dùng kẹp gắp cùng lúc như thế này thì phải.

Mà thôi, dù sao lần này sashimi cũng nhiều, kẹp gắp chẳng có lý do gì mà va vào nhau được cả.

Đang nghĩ ngợi lung tung trong lúc gắp sashimi, mình chợt để ý thấy có một miếng sashimi chỉ có đúng một lát.

...Cái gì đây? Trông nó giống thịt cá trắng bình thường nhưng lại tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt, đẹp thật đấy.

Nó có màu sắc tựa như cầu vồng trên bề mặt vỏ sò vậy.

Vì tò mò nên mình định dùng kẹp gắp lấy nó, thì "cộc" một tiếng, cái gì đó đập vào kẹp của mình.

Nhìn lại thì hóa ra hai cái kẹp đang xoắn lấy nhau vì cùng nhắm vào một miếng sashimi.

Kẹp của mình và Eric lại đụng nhau nữa rồi.

Tại sao chứ? Lại là cậu ta à.

Với tâm trạng bực bội, mình ngẩng đầu lên, và Eric cũng đang lộ ra vẻ mặt đắng cay tương tự.

Khi cả hai đang đứng hình với vẻ mặt gượng gạo, chẳng hiểu sao ánh mắt của mọi người xung quanh lại đâm sầm vào cả hai.

À, hiểu rồi. Chắc họ nghĩ chúng mình lại chuẩn bị gây gổ vì cái kẹp gắp chứ gì.

...Hừ, mình và Eric cũng không đến mức ngốc nghếch đến độ lặp lại chuyện cũ đâu nhé.

Mình thở hắt ra, nở một nụ cười thong dong rồi lên tiếng:

"Eric này, con cá đẹp đẽ này là cá gì thế?"

"À, đó là thịt cá Cygnus. Nhìn kìa, xung quanh đây cũng có thịt cá Cygnus đó thôi. Phần này là phần bụng nên mỡ ngậy vừa phải, ngon lắm đấy?"

Vừa hỏi xong, Eric đã cố tình lái chủ đề khỏi miếng sashimi cầu vồng đó.

Rõ ràng là có biến rồi.

"Hee, ra thế. Nhân tiện, miếng màu cầu vồng này cũng là Cygnus đúng không? Tại sao miếng này chỉ có mỗi một lát thế?"

"Đ, đó là vì... ừ thì, cái đó..."

Khi mình hỏi thẳng vấn đề, Eric bắt đầu lắp bắp.

Cái đó là cái gì chứ? Eric. Rốt cuộc đây là cá gì?

"...Là phần thịt hiếm chỉ lấy được một chút từ cá Cygnus. Nhìn đẹp mắt vậy thôi chứ vị không ngon bằng Kurowana đâu."

Trong lúc mình đang im lặng tra khảo, chị Luna đứng cạnh theo dõi nãy giờ liền lẩm bẩm.

Ra là vậy, chỉ là phần thịt lấy ra để làm cảnh thôi sao. Nghe nói ẩm thực là phải thưởng thức bằng mắt mà. Mình khá thích kiểu làm đẹp mắt thế này đấy.

"Vậy sao. Thế thì không có gì—"

"...Nhân tiện thì đây là món khoái khẩu của Eric."

"Tưởng thế nào, nghe xong tự nhiên lại muốn ăn ghê."

"Ư ư ư ư! ...Ngươi, vừa biết là món khoái khẩu của ta cái là đổi giọng ngay lập tức!"

Mình vừa cười nhếch mép vừa yêu cầu, mặt Eric vặn vẹo một cách thú vị.

Phần thịt hiếm chỉ lấy được từ loài cá Cygnus quý hiếm. Đã thế còn là món khoái khẩu của Eric.

Nếu là bạn bè bình thường thì mình sẽ nhường, nhưng vì từ chiều nay mình đã chính thức liệt Eric vào danh sách "bạn xấu", nên chẳng cần phải khách sáo làm gì.

Với lại, lần này chúng mình là bên được mời. Chẳng có lý do gì phải nhường cho cái tên Eric – kẻ nếu muốn thì lúc nào cũng có thể ăn món này – cả.

Ngoan ngoãn đưa nó cho khách là mình đây đi.

Mình nói bằng khẩu hình mà không phát ra tiếng, Eric liền gầm gừ đầy giận dữ.

"Ư ư ư!"

Mặt Eric đỏ bừng, trừng mắt nhìn mình khoảng năm giây, nhưng rồi có vẻ đã bình tĩnh lại, cậu ta nở nụ cười đầy vẻ tự tin.

"Hừ, chẳng sao cả. Nếu là thịt cá Cygnus thì đĩa bên kia vẫn còn. Ta nhường cho ngươi đấy."

Dù sao thì đây cũng là phần thịt hiếm nên mình cũng tò mò, mình thản nhiên gắp lấy miếng sashimi Cygnus.

Có lẽ thấy chúng mình không tranh cãi bằng kẹp gắp nữa, ánh mắt đâm chọc của mọi người cũng tan biến.

"Chị cả, lấy giúp em miếng cá Cygnus ở đĩa bên kia đi."

"...Hết rồi."

Eric vừa nói với vẻ tự tin bao nhiêu thì ngay lập tức sụp đổ bấy nhiêu trước câu trả lời dứt khoát của chị Luna.

"C, cái gì cơ!? Đĩa bên đó đáng lẽ phải có hai lát chứ!?"

Chi tiết ghê. Cậu ta đếm từng miếng một luôn à?

"A, thấy đẹp đẹp nên chị ăn mất rồi."

"Anh cũng..."

"C, cái gì cơ?"

Nghe lời của chị Elinora và anh Silvio, Eric chết lặng.

Cái vẻ tự tin lúc nãy biến đâu mất tiêu.

Với hai người cứ tiện tay lấy đại như thế, chắc hẳn là do thấy nó đẹp nên tự nhiên vươn tay tới thôi.

"Th, thế còn ở phía trong kia..."

"Ơ kìa? Con cá này đẹp quá nhỉ?"

"Đúng thật. Ăn thử xem nào."

Eric nhìn về phía sâu bên trong, nhưng đó là lúc mẹ Erna và bố Nord đang gắp đồ ăn.

Đến nước này thì không còn cơ hội để nhắm vào nữa rồi.

Vậy là thứ duy nhất còn lại chính là lát cá trong đĩa của mình...

Ngay khoảnh khắc đó, Eric vung tay định chụp lấy cái kẹp.

Thằng cha này, chẳng lẽ cậu ta định sẵn sàng đấu tay đôi bằng kẹp gắp lần nữa sao? Nếu chỉ có hai đứa ở đây thì mình sẽ không ngại mà vả cho cậu ta một trận, nhưng hiện tại có cả bố mẹ hai bên đang giám sát.

Mình không muốn lặp lại trò đó để rồi bị mắng lần nữa đâu.

Mình không chơi trò đấu kẹp gắp với Eric, mà nhanh chóng giải quyết vấn đề bằng cách dùng dĩa xiên miếng sashimi trên đĩa rồi tống thẳng vào miệng.

Mình nghe thấy tiếng kêu thảm thiết "Aaa!" của Eric, nhưng chẳng thèm quan tâm mà cứ thế nhai.

Hừm, độ đàn hồi đặc trưng giống như phần sụn vây cá (engawa) thì thú vị đấy, nhưng vị thì...

"Độ dai thì thú vị đấy, nhưng so với Kurowana thì cũng thường thôi nhỉ?"

"Thế thì đừng có ăn nữa!"

Mình nhận xét bằng khuôn mặt gượng gạo, Eric hét lên đầy cay cú.

Ahaha, nhìn cái vẻ mặt cay cú đó của Eric, tự nhiên thấy miếng cá này còn ngon hơn cả Kurowana nữa ấy chứ.

...

"Eric, lỗi của tôi đấy, đừng có dỗi mãi thế."

"Ta đâu có dỗi."

Miệng thì nói thế nhưng cặp lông mày của cậu ta đang nhíu chặt, giữa trán hằn lên bao nhiêu nếp nhăn.

Cậu ta vốn là kiểu người hay trưng cái vẻ mặt lầm lì, nhưng giờ rõ ràng là đang bực bội và dỗi hờn ra mặt.

Mình cũng không thấy việc ăn miếng sashimi hiếm đó là tội lỗi gì cho lắm, nhưng cứ phải nhìn cái mặt hằm hằm ngay trước mắt thì nuốt cũng khó trôi.

"Thế thì bỏ cái mặt hằm hằm đó đi."

"Mặt ta lúc nào chả thế này."

"Ừ thì, cũng đúng."

"Sao nhỉ, nghe từ cái tên có đôi mắt chết chóc như ngươi nói ra, ta thấy bực mình ghê."

Ồ? Thằng này, nó muốn khiêu chiến với mình à?

Nhưng mà, giờ mà đáp trả lại thì chắc chắn mọi chuyện lại càng rối ren. Thôi thì mình là người lớn, cứ xin lỗi quách cho xong vậy.

"Xin lỗi mà."

"Hừ, không cần phải xin lỗi đâu. Ta không như ngươi, ta lúc nào mà chẳng được ăn cá tươi! Dù có là món khoái khẩu hiếm hoi như Cygnus đi nữa, thì chẳng mấy chốc ta lại được ăn thôi."

Phiền phức quá. Đã hạ mình xin lỗi rồi mà còn giở giọng kẻ cả (mount) với mình.

Nhưng mà, điều đó thì mình cũng đâu có kém...

Vì mình đã ghi nhớ hết vùng biển ở lãnh địa của Eric nên thông qua ma pháp không gian, mình muốn đến lúc nào thì đến. Hơn nữa, nếu cho cá Kurowana vừa đánh bắt được vào không gian lưu trữ (Subspace), thì lúc nào cũng có thể ăn sashimi ở trạng thái tươi ngon nhất. Cá hay sò khác cũng thế thôi.

Ơ kìa? Chẳng những là tương tự, mà hình như mình còn ở trạng thái tốt hơn Eric gấp vạn lần ấy chứ?

Con trai lãnh chúa có biển mà lại để con trai lãnh chúa ở vùng núi được hưởng đãi ngộ xa hoa hơn.

Tự nhiên thấy Eric đáng thương ghê.

"Ra thế. Tốt quá nhỉ, Eric."

"Ng, ngươi! Cái ánh mắt thương hại đó là sao! Không hiểu sao nhưng bỏ cái ánh mắt đó đi cho ta!"

Mình vừa cười tươi vừa hùa theo, vậy mà Eric lại phản ứng như thế.

Xem ra tâm trạng mình đã hơi lộ ra qua ánh mắt mất rồi.

"Đúng rồi đấy. Nếu thấy có lỗi thì đưa cái thứ gọi là 'nước tương' mà ngươi ăn trên tàu đây. Làm thế thì ta mới suy nghĩ về việc tha thứ cho ngươi."

"Hả? Chẳng phải cậu vừa nói không cần xin lỗi sao? Thế nên, không đưa đâu."

"Cái đồ khốn này!"

Mình nói thẳng vào mặt cái tên Eric đang nói năng lảm nhảm, cậu ta liền gào lên.

Cái tên này mà biết thành thật hơn một chút thì cuộc sống chắc đã dễ thở hơn rồi.