Tháng 4 tới rồi, và dưới đây là thông tin sách mới:
*   *Slow Life* tập 7 sẽ phát hành vào ngày 25 tháng 4.
*   *Jashin no Isekai Shoukan ~Kichiku Maou wa Dungeon ni te Warau~* (Tạm dịch: Triệu hồi Dị giới của Tà thần ~Ma vương tàn bạo cười nhạo trong Dungeon~) tập 3 sẽ phát hành vào ngày 23 tháng 4 từ HJ Novels!
Mong mọi người ủng hộ cả hai nhé.

***

"Nói là quyết đấu, nhưng chẳng phải chúng ta đã đấu ở Vương đô và tôi thắng rồi sao?"

"Cái đó là không hợp lệ! Có ma pháp của tiểu thư Shelka, một kẻ thứ ba, bay tới đấy!"

Blam phản đối kịch liệt lời tôi nói. Có vẻ như anh ta vẫn chưa cam lòng với chuyện đã xảy ra ở Vương đô.

Tuy nhiên, đó là chuyện tôi đã lường trước ngay khi nhìn thấy bức thư thách đấu. Tôi đã chuẩn bị sẵn câu trả lời.

"Đó là do tôi đã tính toán vị trí để chuyện đó xảy ra. Tôi chỉ dụ anh vào sân nhà của mình rồi giành chiến thắng thôi. Có vấn đề gì à?"

"Đúng là như vậy thật, nhưng cách cậu nói chuyện nghe ngứa tai quá."

Eric đứng cạnh buông một câu, nửa là chán nản, nửa là khâm phục.

"Ư... đúng là vậy, nhưng quyết đấu là chuyện một đối một! Ngay khi có người ngoài can thiệp thì nó phải bị hủy bỏ! Hơn nữa, chẳng phải cậu đã bỏ kèo quyết đấu với ta sao!"

"Vậy thì cứ coi như tôi bỏ cuộc và thua đi. Thế nên, anh muốn thách đấu chị Elinora hay làm gì thì tùy anh."

Tôi tránh mặt Blam rồi bước đi, nhưng anh ta phản ứng cực nhanh, lách người chặn đường tôi.

"Đợi đã, đợi đã! Làm sao mà ta chấp nhận kết quả đó được! Ta đã quyết là phải hạ gục cậu, rồi mới đi thách đấu lại Elinora!"

"Ơ kìa..."

Đó là chuyện của anh, chẳng liên quan gì đến tôi cả.

Cứ tự coi như đã hạ được tôi đi rồi muốn đi gây sự với chị Elinora thế nào thì tùy.

Cơ mà, nhìn trình độ của anh ta ở Vương đô lúc trước, chắc chỉ có nước bị chị ấy cho "ăn hành" thêm lần nữa thôi.

"Al, người này vướng víu quá!"

Đang lúc khó xử vì bị Blam bám lấy, Rah-chan bên cạnh đã thốt lên một câu cực kỳ thẳng thắn.

Có vẻ cô bé đang giận vì bị cản trở chuyến đi dạo.

Tôi cũng có cảm xúc y hệt Rah-chan. Chỉ muốn tống khứ cái tên phiền phức này đi cho rảnh nợ rồi đi dạo cho vui vẻ.

"Vướng víu là sao? Cô nhóc này từ nãy đến giờ vô lễ quá đấy."

Tiếp nối Mina, Blam lại vừa dẫm phải mìn.

"Hứ! Không phải nhóc vô lễ! Là Rah-chan mà!"

"R, Rah-chan?"

Rah-chan giận dỗi vì bị kẻ lạ mặt gọi là nhóc vô lễ, còn Blam thì nghiêng đầu khó hiểu.

Dù cả hai từng ở cùng một buổi tiệc, nhưng họ chẳng chào hỏi nhau lấy một câu. Chắc anh ta không biết Rah-chan xuất thân từ gia đình quý tộc nào.

"Kẻ vô lễ là ai nhỉ? Được mời đến dự tiệc mà không thèm chào hỏi chủ nhà là nhà Slowlett hay các vị khách khác, lại còn định buông lời thách đấu?"

"A, tiểu thư Alecia!? T, tôi thật thất lễ!"

Có lẽ giờ mới nhận ra sự hiện diện của Alecia, Blam vội vàng cúi chào.

Dù là con trai nhà Bá tước, nhưng có vẻ Blam cũng phải "kiêng dè" nhà Công tước cấp cao hơn.

"Tiện thể thì, cô bé này là tiểu thư của nhà Missfield đấy?"

"Đúng đó! Tớ là Lana Missfield!"

Khi Alecia giới thiệu thêm, Rah-chan ưỡn ngực đầy kiêu hãnh.

Cú bồi thêm từ Alecia khiến mặt Blam tái mét.

"Nhà Missfield!? Tôi thật sự rất xin lỗi. Tôi là Blam Balmural."

"Blam, vô lễ!"

"Thật là. Chúng tôi đang định đi dạo một cách vui vẻ cơ mà."

"……Tôi thành thật xin lỗi."

Sức mạnh "bắt nạt" Bá tước của nhà Công tước thật khủng khiếp. Blam vừa mới nãy còn hung hăng mà giờ đã khúm núm hoàn toàn. Đây chính là quyền lực sao.

Liên quan đến giới quý tộc thật là phiền phức, nhưng có lẽ cũng nên nâng cao gia thế để quét sạch mấy cái thứ rắc rối này đi.

Nếu anh Silvio trở thành gia chủ, chắc anh ấy sẽ cùng với cha Nord hoạt động rất năng nổ.

Còn mình thì chỉ việc hưởng thụ quyền lực mà không cần phải làm việc.

Nếu lỡ có bị giao việc, cứ thuê một tên văn quan tài giỏi rồi vứt hết cho hắn là được.

"Chào hỏi xong rồi, chúng tôi đi được chưa?"

"V, vâng. Xin mời."

Khi Alecia nói một cách đầy quyền uy, Blam liền dẹp đường ngay lập tức.

Vì kẻ cản đường đã biến mất, tôi bước tiếp theo sau Alecia, Rah-chan và Eric.

Đúng lúc lướt qua, Blam lầm bầm:

"Ta sẽ không bỏ cuộc đâu. Cậu chắc chắn phải nhận lời quyết đấu."

Tôi đã nói là cứ coi như tôi thua rồi mà, sao anh ta không chịu hiểu cho nhỉ?

***

"Cảm ơn chị lúc nãy nhé, tiểu thư Alecia."

"Không cần bận tâm đâu. Chị cũng đang khó chịu vì chuyến đi dạo mình mong chờ bị làm phiền đấy thôi."

Khi tôi nói lời cảm ơn, Alecia nở nụ cười tươi tắn.

Nhưng tôi vẫn nhớ trước kia, chính chị ấy là người bất ngờ đứng ra làm trung gian và cố tình tạo vị trí để ép tôi phải quyết đấu với Blam.

Đúng là một người khó đoán.

Tôi rất muốn Alecia cứ tiếp tục đuổi cổ Blam đi giúp mình, nhưng làm thế thì sẽ phải đi cùng chị ấy suốt, lại còn mang nợ ân tình nữa.

Tốt nhất là không nên dựa dẫm quá nhiều.

"Á! Có tiếng nước chảy kìa!"

"Tiểu thư Lana, đừng chạy lung tung nguy hiểm lắm ạ!"

Cô hầu gái vội vàng đuổi theo Rah-chan. Một khung cảnh thật ấm lòng.

"Al và mọi người nhanh lên!"

Nghe tiếng gọi của Rah-chan, tôi, Eric và Alecia cũng bước nhanh hơn.

"Chà, dù là con suối nhỏ nhưng nước trong vắt thật đấy."

"Thật vậy. Nhìn thấy rõ cả lũ cá đang bơi kìa."

Eric và Alecia nhìn xuống con suối đầy thích thú.

Trên mặt nước phản chiếu, tôi thấy gương mặt Eric đang len lén nhìn Alecia.

Có lẽ chính chủ cũng biết rồi, nên tốt nhất là đừng nhìn qua mặt nước như thế...

Trong khi tôi đang nghĩ vẩn vơ, thì ngay sát cạnh đó, Rah-chan đã bò ra mặt đất, dán mắt nhìn xuống dòng nước.

Đôi mắt tròn xoe khóa chặt lấy mấy con cá đang bơi lững lờ, xem ra Rah-chan định bắt cá bằng tay không.

"Hự!"

Đang chăm chú dõi theo, Rah-chan thọc tay xuống nước rồi nắm chặt lại.

Cô bé nhấc tay lên kiểm tra, nhưng trong lòng bàn tay chẳng có gì cả.

"Cá ơi, không bắt được."

"Được rồi, để đó cho anh."

Tôi ngồi xổm cạnh Rah-chan đang ỉu xìu rồi nhìn xuống mặt nước.

Cá ở đây rất nhỏ và nhanh nhẹn. Nếu không dùng bẫy dồn nó lại thì bắt bằng tay không là rất khó.

Nhưng, tôi đã quan sát con suối này từ hồi còn bé xíu. Tôi có thể nhìn thấu được chuyển động của lũ cá ở đây.

Không nhìn chằm chằm vào con cá trong nước, mà hãy nhìn bao quát cả dòng suối một cách hờ hững.

Tiếp đó, từ từ làm mờ sự hiện diện để hòa mình vào thiên nhiên.

Loài cá nhạy cảm với sự hiện diện xung quanh hơn chúng ta tưởng nhiều. Làm thế này sẽ khiến chúng hạ thấp cảnh giác.

"...Ẩn hình (Kháng ma pháp)."

"Chà, giỏi thật. Dù đứng ngay gần mà có lúc chị đã mất dấu em rồi đấy."

"Đúng là ánh mắt của kẻ từng tàn sát cá."

Tôi như nghe thấy lời nhận xét thất lễ từ phía nào đó, nhưng kệ đi.

Giờ mà hét lên là cá chạy mất hết.

Tôi từ từ đưa tay vào hướng mà lũ cá nhỏ đang bơi.

Có lẽ vì không nhận ra sự hiện diện của tôi, lũ cá cứ thế bơi vào lòng bàn tay.

Tôi cẩn thận di chuyển tay để không lọt vào tầm nhìn của lũ cá, rồi vớt một phát thật nhanh.

"Đây, bắt được rồi."

"Oa! Al, siêu quá!"

Nhìn con cá nhỏ đang nhảy tưng tưng trong lòng bàn tay một cách ngạc nhiên, Rah-chan cất tiếng vui sướng.

"Đưa tay ra đây."

"Ừm."

Tôi chuyển con cá sang lòng bàn tay của Rah-chan đang ngoan ngoãn đưa ra.

Tiện thể đổ thêm tí nước vào, Rah-chan vừa cười vừa chọt chọt con cá.

"Thích quá, em cũng muốn bắt! Làm sao để bắt được giống Al? Có phải là làm ra cái ánh mắt nhìn như cá chết là được không?"

Đợi đã nào Rah-chan, cách ví von đó cực kỳ không ổn nhé.

"Không, làm ra ánh mắt cá chết cũng không bắt được đâu. Cái này chủ yếu dựa vào kinh nghiệm thôi."

"Thế hả..."

"Nhưng nếu dùng ma pháp thì Rah-chan cũng làm được dễ dàng thôi mà?"

Tôi chứng minh bằng cách dùng chính dòng nước có lũ cá đang bơi để tạo thành một quả cầu nước.

Thế là tôi tóm gọn được cả năm con cá cùng lúc.

"V, vô niệm. Alfread-sama giỏi ma pháp thật đấy ạ."

Thấy ma pháp của tôi, cô hầu gái của Rah-chan lên tiếng khen ngợi.

Cứ tưởng cô bé sẽ vui, nhưng biểu cảm của Rah-chan lại có vẻ bất mãn.

"……Em, không dùng được Thủy ma pháp."

Rah-chan bĩu môi nói nhỏ.

À suýt quên mất. Đặc tính của Rah-chan là Vô thuộc tính và Phong thuộc tính. Trong mắt cô bé, ma pháp vừa rồi có lẽ giống như tôi đang khoe khoang vậy.

Vì bản thân có thể dùng ma pháp của mọi thuộc tính nên tôi đã thiếu tinh tế rồi.

"Vậy thì dùng tâm linh (Psychic) của Vô thuộc tính để bắt cũng được mà."

"Dùng tâm linh để điều khiển nước ư?"

"Không phải đâu. Dùng một món đồ nhỏ thôi."

"Món đồ?"

Trước sự thắc mắc của Rah-chan, tôi lấy chiếc khăn tay trong túi ra. Tôi trải rộng nó rồi dùng Psychic chìm xuống nước.

"Giờ thì chỉ cần đợi lũ cá bơi lên trên rồi nhấc lên thôi."

"Siêu thật! Dùng khăn tay bắt được cá này!"

Nhìn những con cá nhảy đành đạch trên chiếc khăn, Rah-chan reo lên kinh ngạc.

"Cứ như đánh lưới vậy."

"Đánh lưới?"

Rah-chan có vẻ lạ lẫm, chắc chưa từng thấy đánh cá bao giờ.

"Là cách người ta bắt cá ở sông lớn hoặc biển bằng cách dùng lưới để tóm bọn chúng đấy."

"Hê! Al bắt chước cách đó hả?"

"Đúng vậy. Anh chỉ đang nghĩ làm sao để dùng ma pháp giúp những việc thường ngày dễ dàng hơn thôi. Ngay cả với Psychic, nếu tư duy linh hoạt một chút thì có thể làm được khối việc bất ngờ đấy."

"Giống như những lúc lười không muốn dùng tay mở cửa, hay lười không muốn đi lấy đồ!"

Đúng là Rah-chan, hiểu ra cách sử dụng ma pháp đúng đắn nhanh thật.

"Đúng đúng! Ngoài ra còn cách thú vị hơn là dùng Psychic để mở khóa cửa nữa đấy."

"Cái gì cái gì! Làm thế nào!?"

"Ơ, ơ kìa, Alfread-sama. Dạy những chuyện kỳ lạ cho tiểu thư Lana như thế là..."

Chỉ mới dạy ma pháp cho Rah-chan thôi mà sao lại bị cô hầu gái nhắc nhở rồi.