Đây là bản dịch tiếng Việt của phân đoạn trên:

***

"……Chị Eleanora?"

"Al, sao em lại ở chỗ này— Ơ? Không lẽ là các em định tham gia giải vật tay sao?"

Chị Eleanora, người vừa tiến lại gần đây, chú ý tới tờ đơn đăng ký trên tay tôi rồi nở một nụ cười nhếch mép.

"Không, em đang phân vân không biết có nên tham gia không thôi."

Nếu biết chúng tôi sẽ tham gia mà chị ấy cũng đăng ký thì làm gì còn cửa thắng nữa.
Hơn nữa, vì tôi đã trót giao trách nhiệm trông chừng Alecia và Luna dưới danh nghĩa tiệc trà, nên nếu lỡ đụng độ trên sàn đấu, tôi không biết mình sẽ bị trả thù như thế nào đâu.
Có khi chỉ vì cái cớ vật tay mà tôi sẽ bị chị ấy bẻ gãy cho một cái xương sườn cũng nên.
Phải tìm cách lấp liếm rồi chuồn khỏi chỗ chị Eleanora ngay mới được...

"Ủa? Chẳng phải em nói là sẽ tham gia vật tay sao?"

Ngay lúc tôi đang toan tính cái sự gian xảo đó thì Raa-chan đã thản nhiên bóc trần sự thật.
Ư, ừm, Raa-chan chỉ là đứa trẻ thuần khiết, em ấy không có lỗi. Lỗi là tại tôi.

"Đúng thế còn gì? Vì tên của mọi người đã được viết trên tờ đăng ký này rồi mà."

Cái bà chị này, biết tỏng là tôi chắc chắn sẽ tham gia nên mới hỏi xoáy vào đây mà.
Khốn kiếp, chị ấy nhìn thấy tên trên tờ giấy rồi sao? Rõ ràng là tôi đã nhanh tay lấy thân mình che lại rồi mà, vậy mà mắt vẫn sắc thật.
Đã viết tên lên đơn đăng ký rồi, giờ bảo không tham gia thì thật khó mở miệng.

"Này này, Al. Đừng có nói mấy câu kỳ quặc vào lúc này nữa."

Đang đổ mồ hôi hột trước lời nói của Raa-chan và chị Eleanora thì Thor đột ngột chen vào.
Ồ, Thor! Cậu đang làm phao cứu sinh cho tôi à?
Đúng rồi nhỉ. Cậu cũng đâu muốn đối đầu với chị gái Emma của mình đâu đúng không? Nếu vậy, chúng ta cứ thống nhất là không tham gia...

"Tất nhiên là tụi mình phải tham gia vật tay rồi!"

"Đúng vậy. Chẳng phải đã nói là sẽ thi ở hạng mục hỗn hợp dành cho trẻ em rồi sao!"

Sai rồi, đó hoàn toàn không phải phao cứu sinh.
Mà không chỉ có Thor, vì lý do gì mà cả Eric cũng thể hiện quyết tâm tham gia mạnh mẽ đến thế?
Cái cảm giác cấn cấn này là sao đây.
Đặc biệt là cái cách Eric giải thích một cách dài dòng văn tự khiến tôi thấy thật đáng ngờ.
Tôi quan sát kỹ biểu cảm của hai người bọn họ thì thấy: ánh mắt của Thor đang dán chặt vào chị Eleanora, còn ánh mắt của Eric thì hướng về phía Alecia.

"……Hai người, định dùng trò vật tay này để hợp pháp hóa việc nắm tay người mình thích đúng không?"

" "…………" "

Tôi lườm bọn họ bằng ánh mắt khinh bỉ, Thor và Eric lập tức đảo mắt liên hồi, vẻ bối rối lộ rõ ra mặt.

"Đồ gian xảo."

" "Ư, im đi!" "

Chỉ có đúng một từ này để mô tả tình trạng của Thor và Eric bây giờ.

"Dù có để ý người khác giới đến mức nào, thì việc dùng vật tay để được nắm tay người ta có thấy hơi lố không hả? Là đàn ông mà không thấy xấu hổ à?"

"Không có gì phải xấu hổ cả. Nếu đạt được kết quả tốt nhất thì dùng thủ đoạn nào cũng phải làm cho bằng được. Cũng giống như làm mạo hiểm giả thôi."

Tôi không biết cậu ta nghe từ Runba hay mạo hiểm giả nào, nhưng đừng có mang mấy lời lẽ mang tính triết lý nặng nề đó ra để bao biện cho cái mục đích cá nhân này chứ.
Đang nhìn bọn họ với ánh mắt đầy hoài nghi thì Thor khoác vai tôi, thì thầm nhỏ nhẹ:

"Mà việc này đâu có tệ với cậu đâu, Al. Biết đâu chị gái cậu cũng tham gia thì sao."

"――!"

Ý cậu là, tôi cũng có cơ hội được nắm tay chị Emma sao!

"Không, tôi chỉ kính yêu chị Emma như một người chị lý tưởng thôi, không có thứ tình cảm nam nữ giống như hai cậu đâu."

Tôi kính trọng chị Emma như một người chị hoàn hảo.
Được trò chuyện bình yên, được chị ấy cưng chiều như một người chị hiền dịu là đủ rồi, tôi không hề mong muốn mấy cái chuyện nhạy cảm mà đám thiếu niên mới lớn hay mơ tưởng đâu.
Dù chỉ một thoáng, tôi đã từng nghĩ "cũng tốt đấy chứ".

"Tao thấy mày nghĩ thế từ lâu rồi nhưng tao chả hiểu cái quái gì cả."

"Dù sao thì cũng đã chốt rồi, cứ tham gia thôi."

"……Được rồi."

Với tình thế bao vây bởi kẻ địch thế này, thật khó mà lật kèo được.
Tôi đành bỏ cuộc, viết nốt cái tên mình vào rồi chuyền tờ đăng ký cho Thor.

"Tụi em sẽ tham gia."

"Hê, vậy sao. Tiệc trà cứng nhắc vừa kết thúc, đúng lúc chị đang muốn vận động cơ thể một chút đây."

Chị Eleanora vừa vươn vai vừa ném về phía tôi một ánh mắt đầy ẩn ý.
Chị ấy đã ở đó, nên chắc cũng thừa biết ai là kẻ đã đưa ra cái đề xuất thừa thãi đó rồi.

"Nếu thế thì ném bóng vào mục tiêu hoặc sút bóng vào mục tiêu là ổn nhất đấy. Nhắm trúng đích sẽ giải tỏa áp lực rất tốt."

"Nhưng hôm qua chúng ta vừa đi xong, và hôm nay em muốn cho tiểu thư Alecia đi tham quan ngôi làng."

Tôi ngầm ý bảo chị ấy biến đi chỗ khác, nhưng chị Eleanora lại lôi Alecia, một tiểu thư công tước, ra để làm đối trọng.
Vì là chủ nhà chiêu đãi Alecia, nên mọi quyết định hành động đều phụ thuộc vào cô ấy.
Alecia-san, cô sẽ tôn trọng quyết định của tôi giống như sáng nay đúng không? Này, chúng ta còn nhiệm vụ phải làm cho Raa-chan vui nữa mà.

Tôi ném về phía cô ấy ánh mắt cầu cứu, Alecia chỉ mỉm cười nhẹ nhàng.

"Nghe thú vị đấy. Chúng ta cùng tham gia đi."

"Đúng vậy! Dù sao cũng đã đến đây rồi mà!"

Chị Eleanora vui vẻ tán thành lời của Alecia.
Thật tình, tôi không hiểu nổi Alecia nữa. Cứ tưởng cô ấy đang biết ý giúp mình, ai dè lại quay sang đứng về phe khiến tôi đau khổ.
Rốt cuộc là cô ấy đang suy tính điều gì mà hành động như vậy chứ.

"Lâu lắm rồi mới được vật tay nhỉ~"

"Phải phát huy thành quả sau khi được tự vệ đoàn huấn luyện thôi."

Sheila và chị Emma giơ cánh tay thon thả của mình lên làm tư thế khoe cơ bắp.
Nếu chị Eleanora và chị Luna cũng tham gia một cách hòa nhã như thế thì tốt biết mấy...

"Al, nếu gặp chị thì hãy nhớ lấy đấy."

"……Eric cũng vậy."

" "…………" "

Có vẻ như điều đó là không thể xảy ra.
Chị Eleanora và chị Luna thì thầm vào tai bọn tôi rồi đặt bút viết tên mình vào đơn đăng ký.

◆

Giải vật tay có hạng mục dành cho trẻ em, trong đó chia theo giới tính nam nữ, hoặc cả hạng mục hỗn hợp.
Chúng tôi tham gia hạng mục hỗn hợp, và nhóm chị Eleanora cũng tham gia vào đó.
Mặc dù vậy, ngoài đám quý tộc như chúng tôi, cũng có vài đứa trẻ khác trong làng tham gia. Carla-san và Celia-san sẽ là người phân chia cặp đấu dựa trên độ tuổi của người chơi.
Tôi mới 7 tuổi, còn chị Eleanora đã 13. Nếu bình tĩnh mà suy xét thì khoảng cách tuổi tác chênh lệch quá lớn, nên xác suất để tôi và chị ấy đụng độ nhau là rất thấp.
Mấy cái suy nghĩ viển vông của Thor và Eric chắc cũng chẳng thành sự thật đâu.
Cùng lắm đối thủ của tôi là Thor, Asmo, hoặc là mấy đứa trẻ trong làng, hoặc là Raa-chan thôi.
Khốn kiếp, giá như mình nhận ra sớm hơn thì có lẽ đã thuyết phục được mọi người.

"Năm nay có nhiều quý tộc tham gia thế này, thật là hoành tráng nhỉ. Chị đã kẻ bảng đối đầu trên tường rồi đấy."

Celia-san vừa nói vừa treo bảng đối đầu lên tường của nhà ăn.

Trận 1: Rana VS Kanna
Trận 2: Alecia VS Hanna
Trận 3: Thor VS Emma
Trận 4: Asmo VS Sheila
Trận 5: Eric VS Luna
Trận 6: Alfried VS Eleanora

Đợi đã. Bảng đấu này tuyệt đối có vấn đề.

"Celia! Chị chắc chắn đã dàn xếp đúng không!?"

"Hả? Mày đang nói chuyện với ai đấy?"

Trước câu chất vấn đầy cảm xúc của Thor, Celia-san trả lời bằng giọng trầm thấp đầy sát khí.

"X-xin lỗi. À, ý em là, thấy bảng đấu này cứ như có sự can thiệp gì đó ấy mà..."

Thor lập tức co rúm người lại trước uy áp của Celia-san, nhưng vì muốn được nắm tay chị Eleanora, cậu ta vẫn cố gắng gượng.

"Phải rồi đấy. Chị dàn xếp thế vì nghĩ đối đầu chị em xem sẽ thú vị. Như thế này thì hội trường mới sôi động được chứ, đúng không?"

Celia-san nheo mắt cười nhìn lên bảng đấu.

"Ồ! Thor với Emma vật tay nhau kìa!"

"Asmo với Sheila, còn cả ngài Alfried với tiểu thư Eleanora nữa. Trận đấu giữa chị em à?"

"Cái gì thế kia! Nghe có vẻ thú vị đấy chứ!"

Đám thực khách và người xem xung quanh bắt đầu túm tụm lại tỏ vẻ quan tâm.
Cái sự công bằng rốt cuộc đã trôi đi đâu mất rồi?
Tuy nhiên, đúng như dự tính của Celia-san, câu chuyện lan rộng, người xem lũ lượt kéo vào nhà ăn gọi rượu và đồ ăn.
……Thế này thì không trốn được nữa rồi.