Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

*Tập 4 truyện tranh "Tensei Kizoku no Bannou Kaitaku" (Khai phá vạn năng của quý tộc chuyển sinh) hiện đã lên kệ.*

"Vậy thì, chúng ta hãy đo chiều cao cổ và đầu của hai người, đồng thời thực hiện việc căn chỉnh (fitting) trong khi hai người nằm thử nhé."

Sau khi chọn xong chất liệu, Name kéo ra một dụng cụ lớn màu bạc.

"Có nhiều thứ giống như kim châm kìa!"

"Đây là dụng cụ dùng để đo chiều cao của cổ và đầu ạ."

Dù vẻ ngoài trông khá đáng sợ vì có nhiều que chĩa ra, nhưng có vẻ đúng là một thiết bị đo đạc.

"Xin hai người hãy đứng ở tư thế thả lỏng. Tôi sẽ đặt thiết bị đo từ phía sau tới."

Khi tôi quay lưng lại phía Name, thiết bị đo được áp sát từ trung tâm lưng kéo dài đến tận sau gáy.

*Cạch* – một âm thanh như có thứ gì đó bị lõm xuống vang lên.

"Vâng, đo xong rồi ạ. Đây chính là tư thế khi ngủ của Alfried-sama."

Quay lại nhìn, những chiếc que màu bạc trên thiết bị đã tạo thành một đường cong (vòm).

"Đây là tư thế của tôi sao?"

"Vâng! Nếu tạo ra một chiếc gối lấp đầy khoảng trống theo đường cong này, cổ và đầu của ngài sẽ không phải chịu bất kỳ áp lực nào cả!"

Một dụng cụ tiện lợi thật đấy, có thể định hình tư thế chỉ trong một lần. Đúng là hàng đặt làm riêng có khác.

"Tiếp theo, xin phép được đo cho Lana-sama."

Tương tự, thiết bị đo được áp vào lưng và sau gáy của bé Lana.

Ngay lập tức, những chiếc que bạc lõm xuống, tạo thành một đường vòm mô phỏng chính xác tư thế của bé.

"Xong rồi á?"

"Vâng, hoàn tất đo đạc ạ."

Chỉ cần ấn thiết bị một lần là xong.

Vì tôi đã chuẩn bị tâm lý sẽ phải bị dí thước đo nhiều lần, nên rất biết ơn kiểu thao tác tiết kiệm thời gian này.

"Tiếp theo là phần căn chỉnh. Đầu tiên, Alfried-sama, xin hãy nằm ngửa ra ạ."

Theo lời Name, tôi nằm ngửa trên giường một lần nữa.

"Ơ? Nhưng nếu là gối cừu ngủ, không phải em sẽ ngủ thiếp đi ngay sao..."

"Xin ngài yên tâm. Chiếc gối dùng để thử nghiệm này đã được rút bớt pheromone rồi ạ."

"Ra là vậy."

Vì nếu cứ ngủ thiếp đi nhiều lần thì không thể căn chỉnh được mà.

"Ngài có thể nhấc đầu lên một chút không ạ?"

"Được."

Khi tôi nhấc đầu lên, Name lồng vài tấm đệm vào dưới chiếc gối.

"Với tư thế của Alfried-sama, độ cao như thế này thì thế nào ạ?"

"À, cảm giác rất tuyệt!"

Sau khi đặt đầu xuống, tôi cảm thấy chiếc gối hoàn toàn vừa vặn với mình.

Đây là lần đầu tiên trong đời tôi được nằm một chiếc gối khớp với đầu và cổ đến thế này.

Tôi nhắm mắt lại, thở bằng mũi, không khí lưu thông một cách trơn tru mà không hề có cảm giác vướng víu.

Để thử nghiệm, Name tháo ra rồi lại thêm vào một tấm đệm.

"Tôi đã điều chỉnh độ cao, ngài thấy sao?"

"Số lượng tấm đệm lúc đầu là tốt nhất ạ."

"Đã rõ. Tiếp theo chúng ta sẽ điều chỉnh tư thế nằm nghiêng, nên xin ngài hãy nằm nghiêng sang một bên."

Có vẻ như chiếc gối này còn có thể điều chỉnh cả phần nằm nghiêng.

Tôi thay đổi vị trí đầu sang mép gối rồi nằm nghiêng người.

Nếu chưa chèn đệm thì cảm giác không được thoải mái lắm. Tuy nhiên, sau khi Name thêm đúng số lượng đệm cần thiết, tư thế nằm nghiêng cũng trở nên vừa vặn hoàn hảo.

"Ngài thấy sao ạ? Như thế này thì xương sống của ngài đã nằm trên một đường thẳng, áp lực lên cổ sẽ ở mức tối thiểu, nhưng nếu có gì thấy cộm hay khó chịu thì cứ bảo tôi nhé."

Tôi thử xoay người qua lại, nhưng hoàn toàn không thấy chút khó chịu nào.

Sự chênh lệch độ cao với phần giữa gối cũng không gây cản trở, và nằm nghiêng cũng rất dễ thở.

"Hoàn hảo!"

"Xin cảm ơn ngài."

Sau khi căn chỉnh gối của tôi xong, đến lượt bé Lana nằm ngửa để chỉnh độ cao.

"Thế nào rồi?"

"Oa! Cái này hợp lắm!"

Vì bé còn nhỏ nên cảm nhận có phần mơ hồ, mất chút thời gian mới chỉnh xong, nhưng có vẻ bé Lana cũng đã tìm được độ cao ưng ý. Phần nằm nghiêng cũng được điều chỉnh tương tự.

"Vậy, tôi sẽ bắt đầu tiến hành làm gối với độ cao này ạ."

Họ đưa cho tôi tài liệu ghi chép các thông số đo đạc, nhưng dù có biết con số cụ thể thì tôi cũng chẳng hiểu mấy.

Dù sao thì chỉ cần biết những con số đó hoàn toàn khớp với tư thế của chúng tôi là được rồi, nên tôi gật đầu đồng ý.

Nhân tiện, giá tiền đắt hơn cả chiếc đèn ma thạch mà tôi mua lúc trước.

Tuy nhiên, vì không muốn thỏa hiệp trong việc ngủ nghỉ, nên tôi chấp nhận mức giá đó.

"Không vấn đề gì. Nhờ anh giúp cho."

"Về việc giao hàng, dự kiến là sau một tuần ạ. Chúng tôi có dịch vụ gửi đến tận nơi miễn phí, ngài thấy sao?"

"Gửi đến dinh thự của em nhé~"

"Đã rõ ạ."

Trong khi tôi còn đang phân vân xem có nên nhận trực tiếp tại cửa hàng không, thì bé Lana đã nhanh chóng lên tiếng.

Đúng là tiểu thư danh giá, rất quen thuộc với các dịch vụ giao hàng.

"Cho đến khi gối đến nơi, anh không được về nhà đâu đấy nhé?"

Bé vừa nói vừa kéo kéo tay áo tôi, đôi mắt ngước lên nhìn.

Đáng yêu quá khiến bản năng làm cha (mẹ) trong tôi trỗi dậy.

"Anh sẽ không về ngay đâu, cứ yên tâm."

"Yeah!"

Dù sao thì nghĩ đến chuyện công viên giải trí, cũng không thể về sớm được.

Cha Nord chắc chắn cũng đã tính đến việc ở lại ít nhất một tuần rồi.

"À, anh Name. Tôi có một thắc mắc, hỏi được không nhỉ?"

"Vâng, là gì thế ạ?"

"…Anh có thể làm tăng lượng pheromone của cừu ngủ này lên được không?"

Lúc nãy Name đã nói chiếc gối dùng để căn chỉnh đã bị rút bớt pheromone.

Nghĩa là việc điều chỉnh pheromone là khả thi. Nếu đã có loại rút bớt, thì chắc chắn cũng có thể tạo ra loại tăng cường.

"Không được đâu ạ. Nếu tăng pheromone quá mức, nó sẽ khiến người khác chìm vào giấc ngủ ngoài ý muốn đấy."

"Tôi chính là muốn làm tăng nó lên để khiến người mà tôi muốn cho ngủ được chìm vào giấc ngủ đấy."

Khi tôi nói thẳng ra, Name lộ vẻ mặt cạn lời.

Nhưng đối với tôi, đây là vấn đề sinh tử.

Nếu có chiếc gối tăng cường pheromone, tôi có thể khiến chị Elinora – người cứ rủ tôi đi tập luyện – ngủ thiếp đi, hoặc là cho cha Nord – người cứ mang những việc phiền phức đến – ngủ để "đuổi khéo".

Kết hợp với kỹ năng dùng đệm Big Slime nữa là hoàn hảo.

"Thành thật xin lỗi ngài. Việc đó sẽ ảnh hưởng đến uy tín của cửa hàng chúng tôi ạ."

"Đúng là vậy nhỉ…"

Nếu dùng gối của tiệm này mà gây ra sự cố gì thì đúng là ảnh hưởng uy tín thật. Quả là yêu cầu quá đáng.

"Đây chỉ là lời nói lẩm bẩm một mình thôi, nhưng nếu ngài tự mình lấy được lông của cừu ngủ rồi tự điều chỉnh pheromone thì sẽ không có vấn đề gì ạ."

Đang lúc thất vọng, Name bỗng thầm thì câu đó.

Ra là vậy! Sao mình không nghĩ ra cách đó nhỉ!

"Vậy thì, cho tôi đặt thêm một chiếc gối nữa nhé."

Nắm bắt được tia hy vọng, tôi quyết định đặt thêm một chiếc gối cừu ngủ nữa.

Việc lấy được lông cừu ngủ có vẻ khá khó khăn, nhưng để xem, cứ bảo Torry tìm cách xoay sở giúp vậy.