Sau khi cùng Kenny dạo quanh một vòng và nói lời cảm ơn để tách ra, tôi quay trở lại quảng trường nơi có bức tượng đá.

Tôi ngồi xuống chiếc ghế trống rồi bắt đầu phác họa Đức Vua vào sổ tay.

Minh họa là thứ để tôn vinh cái đẹp. Thế nên, dù có biết rõ những mặt lôi thôi của ngài, tôi cũng không được phép vẽ lại một cách chân thực vào tranh.

Vì vậy, cách làm đúng đắn nhất là vẽ sao cho trung thành với bức tượng đá này. Chắc chắn ngài ấy sẽ vui lòng với điều đó hơn.

Nếu bây giờ là mùa xuân êm ả thì tôi đã có thể thong thả vẽ rồi.

Nhưng ở ngay giữa quảng trường kinh đô mà cứ để quả cầu lửa lơ lửng sưởi ấm thì hẳn sẽ gây chú ý lắm, nên đành phải chịu đựng thôi.

Để không bị cảm lạnh, tôi cố gắng nắm bắt đặc điểm thật nhanh rồi vẽ tốc ký lên giấy.

"Ừm, thế này là ổn rồi nhỉ."

Trên cuốn sổ phác thảo, Vua Jigil hiện ra với tư thế y hệt bức tượng.

Dù còn hơi thô nhưng các đặc điểm chính đều đã được nắm bắt.

Mấy chi tiết nhỏ như đồ trang trí thì lát nữa vẽ thêm vào sau cũng được.

Lâu lắm mới quay lại kinh đô nhưng tôi không muốn ở lại quá lâu trong cái không khí lạnh lẽo này, nên gập sổ lại rồi vội vã đi đến nơi ít người qua lại.

Sau khi xác nhận xung quanh không có ai, tôi liền kích hoạt kỹ năng Dịch chuyển.

Tầm nhìn vặn vẹo, trong chớp mắt, tôi đã quay trở lại con đường nhỏ cách dinh thự không xa.

Nhìn thấy cảnh vật quen thuộc bao phủ bởi màu xanh, lòng tôi thấy nhẹ nhõm hẳn.

Có lẽ vì vừa ở nơi đông người về nên cảm giác này càng rõ rệt hơn.

Tôi vừa dùng quả cầu lửa sưởi ấm không khí xung quanh vừa bước vào trong dinh thự.

"Mừng ngài đã về."

"Ta đã về."

Chào hỏi Sara đang lau dọn lối vào, tôi đi thẳng về phòng mình.

Cơn buồn ngủ ập đến muốn tôi lao ngay lên giường, nhưng nếu buông thả thì việc vẽ chi tiết lát nữa sẽ rất phiền phức, nên tôi dồn hết ý chí ngồi vào ghế.

Vừa hồi tưởng lại bức tượng ở kinh đô, tôi vừa hoàn thiện bản phác thảo thành một bức minh họa hoàn chỉnh.

"Được rồi, xong."

Khoảng gần một tiếng đồng hồ trôi qua, bức minh họa oai vệ của Đức Vua đã hiện lên trên mặt giấy.

Sau khi xong phần hình ảnh, tiếp theo là nghĩ đến các ghi chú tấn công trên mặt bút.

Cơ mà, phần đó thì tôi đã suy nghĩ từ trước rồi nên không cần phải lo lắng gì cả.

Tôi viết nhanh mấy dòng ghi chú vào phía mép bức minh họa.

Đến đây thì chỉ việc "ném" hết cho anh Silvio— không, là phó mặc cho anh ấy thôi.

Tôi cầm cuốn sổ phác thảo rồi di chuyển sang phòng anh Silvio.

"Anh Silvio, là em đây, em vào được không?"

"Được chứ."

Nghe tiếng anh Silvio trả lời, tôi bước vào trong. Trong phòng bày đầy những dụng cụ như màu vẽ.

Nhiều màu sắc rực rỡ được pha sẵn, cọ vẽ đặt ngay ngắn thành hàng.

Cứ như là một xưởng hội họa vậy.

Trên sàn nhà trải một tấm thảm, anh Silvio với mái tóc buộc phía sau đang ngồi trên đó.

Có vẻ như anh ấy đang dùng những phôi bút mà Elman đưa để làm thêm bút chì chiến đấu (Battle Pencil).

"Xin lỗi nhé, anh muốn hoàn thành nốt chỗ tô màu này, em đợi anh chút được không?"

"Vâng, em biết rồi."

Hiểu rằng anh Silvio đang tập trung cao độ, tôi ngồi xuống chiếc ghế sofa ở góc phòng.

Phải tô màu cho những mẩu gỗ nhỏ xíu như thế kia, chắc chắn không phải là công việc đòi hỏi sự tập trung tầm thường.

Anh Silvio đang chăm chú di chuyển đầu cọ nhỏ với vẻ mặt nghiêm nghị, lúc này trông anh như một người thợ lành nghề thực thụ.

Cái lưng nhỏ nhắn vốn dĩ phải rất mảnh khảnh đối với một nam giới, không hiểu sao lúc này lại trông to lớn hơn mọi khi.

"Phù, xin lỗi đã để em đợi nhé."

"Không sao ạ, hoàn toàn ổn mà."

"Thế có chuyện gì vậy?"

"Em đã thiết kế xong mẫu lấy cảm hứng từ Đức Vua rồi, nên mang đến đây ạ. Anh làm dựa trên cái này được không?"

"Anh có thể tô màu được, nhưng anh không biết vẽ tranh từ con số không đâu?"

Khi tôi đưa cuốn sổ ra, anh Silvio cười khổ nói.

"Ơ? Dù anh tô màu đẹp đến thế kia ư?"

"Tô màu lên một hình dạng đã có sẵn và tạo ra hình dạng bằng những nét vẽ là hai việc hoàn toàn khác nhau đấy."

Tôi thường nghe các họa sĩ nói rằng họ giỏi vẽ nét nhưng lại vụng về trong việc tô màu.

"Vậy ra là em phải vẽ bản nháp ạ?"

"Ừm, anh muốn Al phác thảo giúp anh."

Nghĩa là, tôi phụ trách vẽ nét, còn anh Silvio phụ trách tô màu sao?

"Aizz, em cứ tưởng có thể đổ hết lên đầu anh Silvio cơ chứ..."

"Al này, tiếng lòng của em đang bị lộ ra ngoài rồi đấy nhé?"

Ôi chao, vì sự thật quá đỗi chấn động mà tiếng lòng đã vô tình thoát ra ngoài mất rồi.

"Ừm, em không nghĩ là có thể vẽ một bức minh họa chi tiết như thế này lên cây bút hình lục giác đâu."

"Cũng cần phải đơn giản hóa đi một chút nhỉ."

Nếu là kỹ thuật in ấn hay tô màu như kiếp trước thì không nói, chứ làm thủ công thì quả là bất khả thi.

Tôi cứ ngỡ với kỹ thuật tinh tế của anh Silvio thì có thể làm được, nhưng nếu anh ấy đã bảo không thì cũng chịu thôi.

"Vậy để em vẽ cho dễ hơn chút."

"Ừm, nhờ em."

Cũng lười quay về phòng, tôi mượn bàn của anh Silvio rồi bắt đầu xem xét lại thiết kế.

Vì không thể vẽ nguyên bản Vua vừa uy nghiêm vừa chân thực được, nên tôi cần phải đơn giản hóa trong khi vẫn phải giữ lại được các đặc điểm chính.

Có người sẽ bảo, nếu đã phải đơn giản hóa thì việc vẽ chi tiết bức tượng lúc nãy là không cần thiết, nhưng tôi không hề hối hận. Bởi lẽ, để đơn giản hóa được, ta vẫn cần phải nắm bắt thật kỹ các đặc điểm của đối tượng.

Ngược lại, nhờ vẽ kỹ lúc nãy mà giờ tôi mới thấy biết ơn.

Nhờ vậy mà tôi đã nắm rõ đặc điểm của Đức Vua.

Vẽ vương miện, khuôn mặt dài, kiểu tóc cũng được thể hiện rõ nét qua đường viền.

"Thế này mà để vẽ lên bút thì vẫn còn khó quá."

Tôi thử vẽ một cái nhưng cảm giác vẫn khó để đưa lên phần đầu bút chì.

Chắc chắn vẫn còn có thể đơn giản hóa thêm.

"Ưmmm, cái này thì có vẻ dễ thương quá mức rồi."

Thứ tiếp theo tôi vẽ là Vua phiên bản ba đầu thân. Cái này thì nghĩ là vẽ dễ thôi, nhưng chẳng còn chút uy nghiêm nào của nhà vua cả.

Nếu là tranh vẽ tay của con cái tặng thì không nói, chứ nhận cái này làm bút chì chiến đấu thì chắc ngài ấy cũng chẳng vui vẻ gì đâu.

Cứ thế, tôi vẽ thêm nhiều bản minh họa đơn giản hóa, dò dẫm tìm ra điểm cân bằng vừa ý, đến bản thiết kế thứ bảy thì cuối cùng cũng có thứ khiến tôi hài lòng.

"Được rồi, thế này thì vẽ được."

Khi thiết kế đã tạm ổn, tôi đang định bắt chuyện cho đỡ buồn chán thì thấy anh Silvio vẫn đang tập trung tô màu cho chiếc bút chiến đấu.

Anh ấy đã làm từ trước khi tôi bắt đầu thiết kế, mà giờ vẫn chưa xong.

Nhìn từ bên cạnh, tôi hiểu rõ khả năng tập trung đó đáng kinh ngạc tới nhường nào.

Thật tội nghiệp nếu chỉ vì sự buồn chán của tôi mà làm gián đoạn công việc của anh ấy.

Dù sao thì thiết kế cũng xong rồi, hay là mình cứ vẽ bản nháp luôn đi nhỉ.

Có hơi phiền phức, nhưng bù lại, nếu xong được phần đó thì sau này hoàn toàn có thể "ném" hết cho anh Silvio.

Có thể nói công việc của tôi gần như đã xong.

Việc khó chịu thì nên giải quyết cho nhanh rồi rảnh rang tận hưởng.

Tự nhủ như vậy, tôi không hề lười biếng mà cầm phôi bút lên bắt đầu phác thảo.

◆

"Phù, cuối cùng cũng xong."

"Vất vả cho em rồi, Al."

Khi tôi vừa phác thảo xong lên phôi bút, anh Silvio ở bên cạnh đã dành lời khen ngợi.

"Cảm ơn anh. Từ đây thì chỉ việc nhờ anh Silvio tô màu thôi ạ."

"Đúng là thứ để dâng lên Đức Vua nên anh cũng thấy căng thẳng lắm, nhưng anh sẽ cố hết sức. Phần còn lại cứ giao cho anh."

"Cứ giao cho anh." Đối với một kẻ từng là nô lệ công sở như tôi, câu nói đó mới đáng tin cậy làm sao.

Anh Silvio có thể thản nhiên nói ra những điều như vậy hẳn là có tố chất để đứng trên người khác. Anh ấy còn biết nói lời cảm ơn đúng mực nữa, nếu tôi là cấp dưới của anh ấy, chắc chắn tôi sẽ sùng bái anh ấy mất thôi.

"Bên anh xong hết rồi à?"

"Ừm, vừa mới phủ sơn xong và đang chờ khô đấy."

Nghe anh nói, tôi nhìn quanh và nhận ra căn phòng đã trở nên hơi tối.

Dù vẫn sáng nhờ phép thuật chiếu sáng, nhưng nhìn ra ngoài cửa sổ thì thấy trời đã tối mịt rồi.

"Ủa? Mà khoan, trời tối từ bao giờ vậy?"

"Em không nhận ra nên đã dùng phép thuật à? Đúng như em nói, trời tối rồi đấy."

Anh Silvio nói rồi khẽ cười.

Có vẻ như trong lúc vô thức, tôi đã dùng phép thuật để làm sáng căn phòng.

Ngay cả bản thân tôi cũng chẳng hề nhớ là mình đã sử dụng phép thuật.

Chắc là vì cần nguồn sáng nên mới vô thức sử dụng mà không hay biết.

"Hiếm thật đấy, hôm nay không thấy ai gọi ăn tối nhỉ."

"Có người gọi đấy nhưng vì đang làm dở nên anh bảo họ quay lại rồi. Họ đã mang phần của chúng ta đến để kia kìa."

Nơi anh Silvio chỉ là hai khay thức ăn.

Giờ này thì chắc cả gia đình đã ăn tối xong xuôi cả rồi.

Việc vác xác xuống phòng ăn chỉ để ăn cũng thật phiền phức.

"Hôm nay mình ăn ở đây đi ạ."

"Ừm, hai anh em ăn ở phòng anh thế này cũng mới mẻ thật đấy."

Có vẻ như việc chế tạo bút chì chiến đấu cho Đức Vua có tác dụng miễn trừ cả việc gọi xuống ăn tối. Đúng là Đức Vua, thật lợi hại.

"Súp hơi nguội rồi, để em hâm nóng lại bằng phép thuật."

"Nhờ em nhé."

Dù không có sự ồn ào náo nhiệt như những bữa ăn cùng cả gia đình, nhưng được cùng anh Silvio ăn uống thế này cũng không tệ chút nào.