Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

---

Chương 19 của phiên bản manga sẽ được cập nhật vào ngày 8 tháng 1.

"Này, cơm lươn đây."

Tôi mang bát cơm lươn vào phòng riêng của Kaede và đặt nó xuống trước mặt cô bé đang ngồi lặng lẽ.

Kaede nhìn chằm chằm vào bát cơm với ánh mắt đầy nghi hoặc.

Vẻ mặt đó y hệt như Kinugasa. Có lẽ con bé nghĩ rằng món lươn này dù có nấu kiểu gì thì cũng chẳng thể ngon được.

Nhưng đó là một sai lầm lớn. Chỉ cần thực sự nếm thử, tự khắc nó sẽ hiểu thôi.

"Kojirou, mau đưa phần của ta..."

"Vâng ạ."

Trong khi đang đắc ý nhìn Kaede, tôi liền bị Mẫu thân – người đang ngồi chễm chệ bên cạnh – hối thúc về bát cơm lươn.

Quả nhiên, Mẫu thân cũng đương nhiên muốn ăn cơm lươn. Hay đúng hơn, không chừng là vì chính người muốn ăn nên mới bảo tôi phải cho Kaede ăn trước để làm cái cớ.

Nhìn dáng vẻ bồn chồn của Mẫu thân, tôi không thể không nghĩ như vậy.

Vừa nghĩ ngợi, tôi vừa đưa bát cơm lươn đã chuẩn bị sẵn phòng hờ cho người.

Tuy nhiên, nhân vật chính là Kaede vẫn cứ trừng mắt nhìn bát cơm, chẳng có lấy một cử động muốn ăn.

"Nào, thử ăn cơm lươn đi."

"...Con biết rồi ạ."

Khi tôi giục, Kaede tỏ vẻ bất đắc dĩ cầm đũa lên rồi nâng bát cơm.

Mở nắp ra, hơi nóng bốc lên, mùi thơm lừng của lươn cùng nước sốt đậm đà lan tỏa khắp phòng.

Những miếng lươn được nướng với màu sắc tuyệt đẹp phủ lớp sốt bóng bẩy lộ ra, bên dưới là lớp cơm trắng thấm đẫm thứ nước sốt đó.

À, quả nhiên, mùi hương của cơm lươn thật có sức bùng nổ. Chỉ cần ngửi thấy mùi này thôi là bụng đã đói cồn cào rồi.

Đó là một mùi hương đầy ma mị, khác biệt hoàn toàn với những món ăn tầm thường khác.

Đến cả Kaede cũng không thể cưỡng lại, biểu cảm trên gương mặt con bé tràn đầy sự ngạc nhiên và tò mò.

"Đ-Đây là cơm lươn sao..."

"Phải. Mùi thơm lắm đúng không?"

Tôi cười nhếch mép nói, Kaede liền thu lại vẻ mặt đang thả lỏng.

"...Điều quan trọng là hương vị kia."

Phù phù, ý là mùi thơm thì ổn rồi nhỉ.

Tôi không khỏi mỉm cười trước sự cứng đầu dễ thương của cô em gái.

Nào, tiếp theo là vị.

Ăn bát cơm lươn này đi, để rồi bị chinh phục bởi độ ngon của nó, để ta bắt em phải rút lại câu nói vừa rồi.

Trong khi tôi đang mong chờ viễn cảnh đó, Kaede đưa miếng lươn và cơm vào miệng.

Ngay lập tức, mắt Kaede mở to hết cỡ.

"Thế nào?"

Tôi hỏi với sự tự tin vững chắc, Kaede chậm rãi đặt bát và đũa xuống.

"—ệ."

Có vẻ như vì quá ngon nên con bé không thốt nên lời.

"Hửm? Anh không nghe rõ?"

"Dở tệ."

Khi tôi hỏi lại lần nữa, Kaede lạnh lùng trả lời như vậy.

Không hiểu ý nghĩa câu nói của Kaede, tôi gằn giọng hỏi lại.

"Vừa nãy em nói gì?"

"Con nói là dở tệ! Thứ này thì làm sao mà ăn nổi chứ!"

Hả? Cơm lươn do tôi làm mà dở ư? Làm gì có chuyện đó.

Lúc nấu tôi đã nếm thử rồi, hương vị chẳng hề có điểm nào đáng bị chê như vậy cả.

Tất nhiên, so với Al thì độ lửa có thể hơi non tay một chút. Nhưng tôi đã nướng chín kỹ, bề mặt cũng đã đủ độ giòn.

Để thử nghiệm, tôi tự mình ăn thử bát cơm lươn mà Kaede đã ăn.

Nó vẫn là hương vị đó, y hệt ngày hôm qua. Thứ hương vị đã khiến cả Tướng quân Gouki-sama và Mẫu thân phải trầm trồ khen ngợi.

Thậm chí Mẫu thân đang ở bên cạnh cũng đang ngẩn ngơ với vẻ mặt kiểu: "Cơm lươn mà bảo dở, đùa à?"

"Chỗ nào dở chứ! Đúng là ta vẫn còn non nớt và vụng về, nhưng bề mặt vẫn giòn, thịt vẫn mềm. Sự kết hợp giữa nước sốt và cơm chẳng phải là tuyệt vời sao!"

"Dù vậy thì dở vẫn là dở! Nếu chỉ để làm ra thứ này, thì anh trai nên làm một Đao sĩ đi!"

Đó là thứ mà tôi cuối cùng cũng tìm được niềm đam mê thật sự, vậy mà lại bị gọi là "thứ này".

Việc chê món ăn của tôi thì không sao. Đó có thể là do tay nghề tôi chưa tới, hoặc đơn giản là Kaede không thích lươn.

Thế nhưng, tôi không thể tha thứ cho việc con bé coi thường món ăn mà người bạn Al đã dạy cho tôi.

"...Kaede, im lặng đi."

Giọng tôi trầm xuống đến mức chính tôi cũng phải ngạc nhiên.

Nghe thấy thế, Kaede lộ rõ vẻ sợ hãi. Tôi không hề có ý định trút bỏ thứ cảm xúc này lên cô em gái đáng yêu, nhưng lúc này tôi không thể kìm nén được cảm xúc của chính mình.

Thế nhưng, Kaede vẫn cương quyết nói lớn.

"C-Con sẽ không im! Anh trai nên làm một Đao sĩ!"

"Dù sao thì một khi đã trả lại đao cho Gouki-sama, thì điều đó là không thể nữa rồi."

"Vậy thì con cũng sẽ cùng anh đến xin lỗi ngài ấy."

Qua biểu cảm và lời nói tràn đầy quyết tâm của Kaede, tôi cảm nhận rõ rệt rằng nó đang lo lắng cho tôi từ tận đáy lòng với tư cách là một người em gái.

Dù hay nói những lời khắt khe, nhưng nó lại là một cô em gái chu đáo và biết quan tâm hơn bất kỳ ai.

Không thể nào mà tôi không thấy cảm động trước tấm lòng đó.

Tuy nhiên, tôi cũng có những thứ không thể nhượng bộ. Nếu chỉ vì vài chuyện nhỏ nhặt này mà lung lay, thì ngay từ đầu tôi đã chẳng từ bỏ con đường Đao sĩ làm gì.

"...Ta không định quay lại thành đâu."

"Vậy thì hết cách rồi. Quyết đấu đi."

Vừa nói, Kaede đứng dậy và tuyên bố một cách bình thản.

Đó là một ánh mắt tràn đầy sự quyết tâm, là sự giác ngộ của một Đao sĩ thực thụ.

"Nếu con thắng, anh phải quay lại thành."

"Được thôi. Vậy nếu ta thắng, em phải rút lại phát ngôn vừa rồi và xin lỗi ta."

Đây không còn là chuyện lý lẽ nữa. Nó giống như một cuộc va chạm giữa cảm xúc của hai người.

Kaede muốn tôi quay lại thành và tiếp tục làm Đao sĩ.

Tôi muốn Kaede công nhận món cơm lươn của mình.

Chỉ đơn giản vậy thôi.

Dù không cần quyết đấu thì thân phận tôi cũng đã từ bỏ Đao sĩ rồi, bỏ chạy cũng chẳng sao, nhưng nếu làm thế thì tôi không còn mặt mũi nào để nhìn mặt Al nữa.

"Ta chấp nhận cuộc quyết đấu này. Sử dụng mộc đao, một chiêu phân thắng bại."

Trong lúc tôi và Kaede đang lườm nhau, Mẫu thân dõng dạc tuyên bố.

Trên má người còn dính một hạt cơm, xem ra từ nãy đến giờ người vẫn vừa xem vừa ăn cơm lươn.

Tôi rất vui vì người thích món này, nhưng làm ơn hãy biết đọc bầu không khí một chút đi chứ.

◆

Tôi và Kaede, những người sẽ tham gia quyết đấu, cầm mộc đao ra sân.

Đây là võ đường của nhà Inaba nên không có vẻ đẹp như vườn cảnh. Chỉ là một khoảng sân phủ đất mềm.

Khi tôi thay đồ xong và đến nơi, Kaede đã đợi sẵn ở đó.

Kaede đang nhắm mắt tĩnh tâm.

Có lẽ nó đang giả lập cuộc chiến sắp tới chăng.

Từ nhỏ, tôi và Kaede đã cầm đao để luyện tập cùng nhau. Số lần hai anh em đấu tập với nhau nhiều không đếm xuể, lên đến hàng nghìn, hàng vạn lần.

Vì biết rõ thói quen và kỹ năng của nhau như lòng bàn tay, nên những màn đấu trí và suy đoán sẽ trở nên cực kỳ quan trọng.

Khi tôi đến và đứng ở vị trí cách khoảng mười mét, Kaede mở mắt.

Kaede lặng lẽ thủ thế bằng hai tay cầm mộc đao.

Một ánh mắt sắc lẹm chứa đựng ý chí mạnh mẽ hướng về phía tôi. Có vẻ như lần này nó thực sự nghiêm túc.

Thế nhưng, tôi cũng vậy. Lần này tôi sẽ không chịu thua đâu.

"Anh đã sẵn sàng chưa?"

Khi tôi cũng thủ thế với mộc đao, Mẫu thân – người làm chứng – lên tiếng từ hiên nhà.

Tôi và Kaede lặng lẽ gật đầu.

"Vậy thì, bắt đầu!"

Trong bầu không khí căng thẳng bao trùm võ đường, giọng nói sắc bén của Mẫu thân vang vọng.

"Haaaaa!"

Người di chuyển trước là Kaede. Trong nháy mắt, nó thu hẹp khoảng cách và chém tới.

Đâm, chém chéo, chém ngược từ dưới lên – những kỹ thuật cơ bản được khắc ghi từ nhỏ.

Dù đó là những hành động cơ bản mà bất kỳ ai cũng sử dụng, nhưng khi được một chuyên gia như Kaede thi triển, nó lại trở thành những đòn tất sát mang theo tốc độ và sự sắc bén khủng khiếp.

Nếu là một Đao sĩ bình thường, hẳn đã trúng đòn vì không thể đỡ hay né tránh rồi.

Nhưng tôi không phải là một Đao sĩ bình thường. Hơn nữa, tôi cũng đã biết trước Kaede sẽ tấn công kiểu đó.

Trên hết, chính tôi là người đã dạy cho nó những đòn liên hoàn này.

Không lý nào mà tôi lại không hiểu ưu và nhược điểm của kỹ thuật do chính mình dạy.

Tôi lách người ở khoảnh khắc mộc đao sắp chạm vào mình, lần lượt né tránh từng đòn một.

Và rồi, khi Kaede chém hụt và định lấy lại thăng bằng, tôi vươn chân ra.

"Á!"

Kaede vấp phải chân tôi và ngã chúi về phía trước.

"Ư!"

Tuy nhiên, Kaede phản ứng ngay lập tức và đứng dậy để không cho tôi truy kích.

Có lẽ vì đập mạnh mũi xuống đất nên mũi nó đỏ ửng, còn trên má thì vẫn dính đầy cát.

Nhìn dáng vẻ đó của cô em gái, tôi lại muốn thốt lên lời lo lắng, nhưng giờ đang trong cuộc quyết đấu nên không thể nói được.

Không màng đến những hạt cát trên má, Kaede lại tiếp tục xông vào chém.

Tôi nhìn thấu hết thảy, né tránh chúng trong gang tấc và chỉ dùng mộc đao để gạt đi ở những điểm cần thiết nhất.

Những chuyển động né tránh tinh tế thế này rất hao tổn thần kinh nên thật phiền phức, nhưng hôm nay thì không thể càu nhàu chuyện đó được.

"Tại, tại sao chứ? Bình thường em vẫn đấu lại được mà..."

"Xin lỗi nhé, Kaede. Hôm nay anh nghiêm túc đấy."

Thực tế thì trong những lần đấu tập, tỉ lệ thắng của tôi là 60%, Kaede là 40%. Gần như là năm ăn năm thua.

Chỉ là, đó là khi chỉ giới hạn việc tập luyện trong thành mà thôi.

"Anh nói nghiêm túc là sao... Ý anh là mọi khi anh không nghiêm túc à!?"

"Ừ."

Dù có thực lực đến đâu, thực tế là định kiến phân biệt đối xử với phụ nữ vẫn còn rất mạnh mẽ.

Nếu tôi cứ tiếp tục đánh bại Kaede trong các buổi tập, không chừng những tiếng nói nghi ngờ về năng lực của các nữ Đao sĩ sẽ nổi lên.

Dù có sự hậu thuẫn của Gouki-sama và nhà Inaba, những ánh nhìn khắt khe hướng về phía nữ Đao sĩ vẫn còn rất gay gắt.

"Đồ anh trai vô dụng, con đã tưởng rằng ít nhất trong chuyện kiếm đạo, anh là người nghiêm túc hơn bất kỳ ai!"

Nghe những lời đó, Kaede trút sự giận dữ pha lẫn thất vọng vào tôi.

Kaede càng cáu kỉnh thì đường kiếm càng trở nên thẳng và đơn giản.

Hiểu rõ thói quen đó từ nhỏ, tôi áp sát để làm loạn nhịp độ của nó.

Khi Kaede di chuyển và định chém xuống, tôi lại dùng chân gạt nó một lần nữa.

Kaede lăn trên mặt đất, nhưng vẫn lập tức đứng dậy.

Nó khao khát đến vậy để tôi tiếp tục làm Đao sĩ sao? Nó khẳng định rằng tôi là người nên làm Đao sĩ sao? Là một người anh, tôi cảm thấy vui mừng trước những cảm xúc thẳng thắn đó của cô em gái.

Nhưng tôi cũng có những thứ không thể nhượng bộ. Tôi muốn từ bỏ Đao sĩ, làm ra bát cơm lươn ngon lành, mở tiệm và phổ biến nó khắp Kagura.

Tôi đã thề với người bạn mình như vậy. Không thể để bản thân vấp ngã ở nơi này được.

Ngay khoảnh khắc Kaede giơ tay định tung một đòn chém thượng đẳng, tôi vung mộc đao tới.

Có lẽ vì trúng đòn đúng lúc cổ tay không tập trung lực, mộc đao của Kaede văng ra xa và rơi xuống đất.

Tôi gõ nhẹ mộc đao lên đầu Kaede – người đang nhìn lên tôi với vẻ ngẩn ngơ.

"Thế là một điểm."

Sau khi tôi ghi được điểm xác đáng, Kaede bắt đầu rơi lệ lã chã.

"Ư, hức..."

"Sao thế!? Có phải đau lắm không? Hay là tại mặt em đập xuống đất lúc nãy?"

Trước những giọt nước mắt bất ngờ của em gái, tôi không khỏi lúng túng.

Quả nhiên, dù là quyết đấu nhưng để nó lăn mấy vòng có lẽ là hơi quá tay chăng? Nhưng nếu cứ tiếp tục né tránh thì một đứa cứng đầu như Kaede sẽ không phục, biết phải làm sao đây.

"Kh-Không phải. Không đau."

"Anh xin lỗi, đáng lẽ anh nên nương tay hơn một chút. Tại anh nhất thời nóng giận quá."

"Hức, hức... vậy, anh sẽ quay lại thành cùng em chứ?"

"Không, cái đó thì chịu thôi. Cuộc quyết đấu là anh thắng mà."

Dù là người cưng chiều em gái, nhưng đến việc đó thì tôi không thể nghe theo được.

Hơn nữa, người thắng cuộc đấu là tôi cơ mà.

"Đủ rồi, anh trai đồ ngốc!"

Khi tôi quả quyết từ chối, Kaede hét lên như vậy rồi bỏ chạy mất.

Nhìn bóng lưng đầy vẻ đau buồn đó, tôi muốn đuổi theo, nhưng người như tôi bây giờ không thể làm thế được.

Khi tôi đang đứng chết trân, Mẫu thân tiến lại gần.

"Kaede vẫn luôn đuổi theo bóng lưng của con. Và rồi, khi con bé có thể đứng ngang hàng trong thành, hẳn là nó đã rất hạnh phúc."

"Vâng, điều đó thì con biết mà."

Từ xưa, Kaede luôn đuổi theo bóng lưng tôi, và nó luôn tỏ ra rất vui vẻ khi được đấu tập cùng tôi.

Tôi cũng rất trân trọng khoảng thời gian bên Kaede.

Những khi cảm thấy như bị đè bẹp bởi áp lực từ gia tộc Inaba và Mẫu thân, nụ cười ngây thơ của nó đã cứu rỗi tôi không biết bao nhiêu lần.

Việc hai anh em có thể trở thành những Đao sĩ hàng đầu của thành là điều tôi vô cùng tự hào.

Thế nhưng, một người đã tìm thấy con đường và niềm tin mới như tôi, không thể cứ mãi ở lại đó.

Tôi muốn hoàn thiện món cơm lươn đã được Al dạy, muốn truyền tải cảm xúc mà mình từng cảm nhận tới người khác. Tôi muốn làm cho mọi người mỉm cười.

Vì vậy, lần tới, tôi muốn làm cho Kaede mỉm cười khi ăn món cơm lươn của mình.

Có lẽ sẽ có những ngày tôi phải chịu sự thất vọng từ phía Kaede, nhưng cuối cùng, tôi nhất định sẽ làm ra món cơm lươn ngon nhất Kagura.

Và vào lúc đó, tôi hy vọng mình sẽ lại là một người anh khiến Kaede tự hào.

---
*Đến đây là kết thúc ngoại truyện Kojirou. Từ chương sau sẽ là Alfried và Lễ hội Thu hoạch Quý tộc. Chắc là ngày mai hoặc ngày kia tôi có thể cập nhật.*
*Nếu bạn thấy hay, xin hãy gửi cảm nhận, đánh dấu và đánh giá cho tôi nhé. Đó sẽ là nguồn động viên rất lớn cho tôi.*