“Alfried, đây là khăn ướt và nước chanh cho con.”

Sau khi buổi luyện tập kết thúc, tôi đang ngồi bệt xuống đất vì kiệt sức thì Sala mang tới một chiếc khăn ướt cùng bình nước chanh.

Tôi nói lời cảm ơn rồi đón lấy chiếc khăn lạnh, lau đi những giọt mồ hôi đang chảy dài trên trán.

“Hà... khăn lạnh sướng thật đấy.”

Dùng chiếc khăn mát lạnh để lau mồ hôi đúng là tuyệt nhất. Cảm giác mát lạnh dễ chịu đến mức tôi chỉ muốn áp chặt vào má mãi không thôi.

Tuy nhiên, lau mồ hôi mặt không phải là cách sử dụng duy nhất của khăn ướt.

Tôi nhanh nhẹn lau sạch mặt rồi quấn thẳng chiếc khăn quanh cổ.

Ngay lập tức, chiếc khăn đã hút sạch hơi nóng hừng hực đang bao vây vùng cổ tôi.

Một cảm giác sảng khoái như thể luồng nhiệt không lối thoát đang bị hút cạn vậy.

À, dù chẳng ai thích đổ mồ hôi trong cái nóng này cả, nhưng cảm giác này thì không hề tệ chút nào.

Tôi quấn chiếc khăn quanh cổ nhiều vòng để tận hưởng trọn vẹn cái lạnh. Như thế này thì hơi lạnh của khăn cũng giữ được lâu hơn.

“Aha, cái đó hay đấy.”

“Mình cũng làm theo thôi.”

Không biết là từ bao giờ, anh Silvio và chị Elinalise đã nhìn thấy cảnh đó, họ cũng bắt chước tôi quấn khăn ướt quanh cổ.

Ơ? Sao vậy nhỉ? Rõ ràng là cùng làm một việc, nhưng nhìn lại hoàn toàn khác biệt.

Chị Elinalise và anh Silvio, dù quấn khăn quanh cổ trông vẫn cứ như đang khoác trên mình chiếc khăn choàng thời thượng. Còn tôi, cùng lắm chỉ trông như một con thằn lằn cổ diềm hoặc một bà lão đang cày ruộng mà thôi.

Rốt cuộc thì sự khác biệt này đến từ đâu... Chẳng lẽ là do gương mặt sao?

Càng nghĩ sâu tôi càng thấy trái tim mình tổn thương, nên tôi vội chuyển hướng suy nghĩ, ghé môi vào bình nước.

Vị chua nhẹ của chanh hòa quyện trong làn nước mát lạnh. Nó thấm đẫm vào cơ thể mệt mỏi đầy mồ hôi của tôi.

Quả nhiên, sau khi tập luyện thì không gì bằng món nước chanh này.

Nhưng nếu mùa hè qua đi, thời tiết trở nên lạnh giá thì chắc hẳn sẽ không còn cảm giác phấn khích và ngon lành như thế này nữa. Nghĩ đến đó thôi đã thấy hơi tiếc rồi.

Mà dù sao, dù thời tiết có thay đổi thì tôi cũng có thể dùng phép thuật để điều chỉnh nhiệt độ. Ngay cả giữa mùa đông, nếu muốn thưởng thức đồ lạnh, tôi chỉ cần dùng hỏa thuật để làm ấm là xong.

Tôi thở phào nhẹ nhõm sau khi hạ nhiệt cơ thể bằng khăn ướt và làm dịu cổ họng bằng nước chanh.

Một cơn gió không biết từ đâu thổi tới, nhẹ nhàng vuốt ve làn da chúng tôi.

Làn da vừa được lau khô bằng khăn cảm giác mát rượi và thật dễ chịu.

Khi tôi nhắm mắt lại vì sự thoải mái ấy, tiếng xào xạc của những tán lá từ các loài cây quanh dinh thự bắt đầu vang lên.

Tôi đắm chìm vào bản nhạc của thiên nhiên một lúc, rồi chẳng bao lâu sau, tiếng động ấy vụt tắt.

Tôi mở mắt ra với vẻ tiếc nuối.

Chà, cái này thì dù có dùng phong thuật để tái tạo lại cũng không được nhỉ.

Không phải là không làm được, nhưng so với âm thanh tự nhiên thì chắc chắn sẽ có chỗ không tự nhiên.

Khi nhiệt độ cơ thể đã dịu xuống, tiếp theo tôi lại thấy khó chịu vì làn da bết dính.

Dùng khăn ướt lau mồ hôi tuy thoải mái, nhưng vẫn không gì bằng việc được đi tắm để rửa trôi mọi thứ.

Tôi cảm thấy như thể cơ thể đã mọc rễ xuống đất, không muốn đứng dậy chút nào, nhưng tôi phải huy động toàn bộ ý chí để gượng dậy.

Rồi, tôi nhìn chị Elinalise và anh Silvio vẫn còn đang ngồi gần đó và nở nụ cười đắc ý.

Được rồi, thế là mình sẽ được tắm bồn đầu tiên.

Nghĩ thế, tôi quay về phòng lấy quần áo thay rồi xuống cầu thang, hướng về phía nhà tắm ở tầng một.

Đúng lúc đó, Mina đang từ tầng một đi lên.

“Cậu Alfried, nếu cậu định đi tắm thì chị Elinalise vừa mới vào đó xong ạ.”

“Uể!?!? Sao lại thế? Rõ ràng là tôi là người đứng dậy trước mà!”

Đợi chút đã. Lúc nãy khi tôi đứng dậy, chị Elinalise vẫn còn đang ngồi dưới đất nghỉ ngơi cơ mà?

“Vâng, ngay sau đó chị Elinalise đã chạy như bay quay lại và đi thẳng vào nhà tắm luôn ạ.”

Nghe những lời của Mina, tôi đoán ngay ra hành động của chị gái mình.

“Tức là, trong lúc tôi còn đang tử tế chuẩn bị quần áo thì chị ấy đã vào thẳng phòng tắm, rồi bảo Mina mang quần áo theo sao?”

“Đúng là như vậy đấy ạ.”

Có lẽ nhận ra vẻ thất vọng của tôi khi nghĩ rằng mình sẽ được tắm đầu tiên, Mina cười rạng rỡ.

Ranh mãnh thật... Nhưng mà cách hành xử của chị Elinalise cũng chẳng có gì sai trái dưới danh nghĩa một quý tộc cả, hơn nữa còn rất thông minh.

Quả là chị Elinalise, rất thạo việc sai bảo người khác để bản thân được nhàn hạ.

Mình cũng phải học cách không chỉ dùng phép thuật mà còn phải biết nhờ vả người khác để hưởng thụ mới được.

“Chị em trong nhà mà, mấy chuyện tranh giành kiểu này lúc nào chả có.”

“Nhắc mới nhớ, nhà Mina có em gái em trai đúng không nhỉ?”

Thực tế thì tôi chưa bao giờ gặp họ ở làng, nhưng tôi nghe nói cô ấy có em gái và em trai.

“Vâng, em có hai đứa em gái và một đứa em trai ạ.”

“Ồ, vậy ra Mina là chị cả sao?”

“Vâng, đúng vậy ạ.”

Ưm... Nói thật là hình ảnh Mina làm chị cả không hợp chút nào cả.

“Này cậu Alfried! Cái ánh mắt nghi ngờ đó là sao hả! Hình như cậu đang nghĩ em không giống chị cả đúng không? Dù thế thôi chứ ở nhà em là một người chị rất đáng tin cậy đấy nhé!”

“Ở nhà?”

“À, ở dinh thự này cũng vậy ạ!”

Chuyện ở nhà thì không nói, nhưng ở dinh thự này thì tôi không tin nổi.

Mina cứ như em gái út vậy, thậm chí đàn em là Sala còn giống chị gái hơn cả cô ấy.

“Em đi lấy quần áo cho chị Elinalise đây ạ.”

Khi tôi nhìn chằm chằm đầy ẩn ý, Mina nói vậy như thể muốn trốn chạy rồi vội vàng chạy lên cầu thang.

Giờ thì biết làm sao đây. Nhà tắm thì chị Elinalise vừa mới vào, chắc phải chờ thêm một lúc nữa.

Tôi không muốn nằm lăn ra giường khi cơ thể vẫn còn nhớp nháp mồ hôi, đành phải ngoan ngoãn chờ đợi thôi.

Tôi quay trở lại phòng khách.

Vừa bước vào, mẹ Elna đang ngồi trên ghế sofa với vẻ hơi uể oải.

“Al, con đến đúng lúc lắm. Dùng băng thuật làm mát phòng một chút được không?”

Xem ra đến cả mẹ Elna cũng đang chịu thua trước cái nóng như thiêu đốt này.

Gần đây trời mát mẻ nên tôi cứ tưởng hôm nay cũng vậy, vì thế mà trong phòng chẳng hề chuẩn bị đá lạnh.

Trong khi chờ đợi chị Elinalise, tôi cũng không muốn phải ngồi trong cái nóng, nên tôi ngoan ngoãn dùng băng thuật để tỏa ra hơi lạnh.

Khi luồng khí mát lan tỏa khắp căn phòng, không khí bắt đầu trở nên dễ chịu hơn hẳn.

Tôi muốn hạ nhiệt độ xuống thấp hơn nữa, nhưng nếu hạ quá mức thì mồ hôi trên người tôi sẽ bị lạnh đi, nên đành dừng lại ở mức vừa phải.

“Cảm ơn con. Đỡ nóng hơn nhiều rồi đấy. Mẹ có trà sữa lạnh, con có uống không?”

“Con có.”

Ồ, trà sữa lạnh sao, tuyệt đấy.

Tôi đặt quần áo lên chiếc ghế sofa đối diện rồi ngồi xuống, mẹ Elna bắt đầu chuẩn bị bộ ấm chén.

Dường như để cảm ơn vì tôi đã làm mát căn phòng, mẹ Elna đích thân pha trà cho tôi.

“Con định đi tắm à?”

“Vâng, nhưng mà chị Elinalise đã vào trước mất rồi.”

“Cuối buổi luyện tập lúc nào cũng là những cuộc tranh giành mà.”

Trong khi chúng tôi đang có cuộc trò chuyện bình yên chẳng chút bận tâm, mẹ Elna rót trà sữa từ bình vào tách rồi đưa cho tôi.

Trên đĩa lót tách có đặt ba chiếc bánh quy.

“Đây, nếu muốn ngọt thì con tự thêm mật ong vào nhé.”

“Con cảm ơn.”

Tôi cầm tách trà, khuấy nhẹ bằng thìa rồi nhấp một ngụm mà không thêm thắt gì cả.

Vị đắng nhẹ của trà và sự béo ngậy của sữa hòa quyện với nhau thật hoàn hảo.

Mát lạnh và ngon tuyệt.

“Cái này khác với loại Royal Feed bình thường nhỉ mẹ?”

“Ừ, lá trà có vị đậm hơn thì dễ cân bằng với sữa hơn. Mẹ không nói là Royal Feed không pha được, nhưng loại này ngon hơn.”

Ra là vậy, là sự cân bằng giữa hương vị trà và độ ngọt của sữa.

Dù tôi có được dạy kiến thức về cách pha trà, nhưng hiểu biết sâu sắc về lá trà như vậy thì vẫn là thông tin mới mẻ.

“Ngon lắm ạ. Mẹ tự làm đúng không?”

“Ừ, vì mẹ muốn tìm ra hương vị mà mình ưng ý nhất.”

Mẹ nói với vẻ mặt bình thản rồi nhấp một ngụm trà sữa, nhưng trông mẹ có vẻ vui vẻ.

Những lúc thế này trông mẹ lại hơi giống chị Elinalise.

Dù vậy, niềm đam mê với trà của mẹ vẫn thật đáng kinh ngạc.

Món trà sữa mẹ pha đã là một hương vị hoàn hảo, không cần thêm thắt bất cứ thứ gì như mật ong vào làm gì.

Tôi cứ thế thưởng thức vị ngọt dịu nhẹ thấm đẫm cơ thể mệt mỏi.

“Mẹ thấy vui vì con hiểu được hương vị đó. Chứ như con bé Elinalise, dù mẹ có pha ngon thế nào thì nó cũng cứ thêm mật ong vào thôi.”

“À, chị Elinalise là kiểu người thích thử nghiệm khi có mấy loại topping như thế mà.”

Chị Elinalise, hễ thấy có mật ong, đường hay lát chanh là y như rằng muốn thử cho bằng được.

Ngay cả khi đó là loại trà cần thưởng thức hương vị nguyên bản, chị ấy vẫn cứ nói “thiếu ngọt” rồi đổ đường vào.

Vị giác mỗi người mỗi khác, nhưng tôi nghĩ chị ấy nên bình tâm thưởng thức trà thêm chút nữa thì tốt hơn.

“Á, mát quá!”

Trong lúc tôi đang ăn bánh quy và nghĩ về điều đó, chị Elinalise bước vào phòng khách, chắc là đã tắm xong.

Có lẽ vì vừa tắm xong nên da chị ấy ửng hồng, mái tóc màu đỏ trà đang xõa xuống.

Tôi cảm giác như đã lâu lắm rồi mới thấy chị ấy không cột tóc đuôi ngựa.

“Hai người đang uống gì thế?”

“Trà sữa lạnh.”

“Mình cũng uống nữa.”

Khi tôi trả lời, chị Elinalise ngồi xuống bên cạnh.

Trong khoảnh khắc đó, mái tóc dài của chị ấy khẽ lay động, thoang thoảng mùi xà phòng bay tới.

Tại sao sau khi tắm xong thì con gái lại thơm hơn con trai nhiều thế nhỉ?

Dù rằng cùng dùng một loại xà phòng, thật là một bí ẩn.

Trong lúc tôi đang thắc mắc điều đó, mẹ Elna đã đưa tách trà sữa đã chuẩn bị sẵn cho chị Elinalise.

“Đây, nếu muốn ngọt thì tự thêm mật ong vào điều chỉnh nhé.”

“Vâng, cảm ơn mẹ.”

Lời thoại chẳng khác gì lúc nói với tôi.

Tuy nhiên, nhìn biểu cảm và nghe giọng điệu của mẹ Elna, tôi thấy rõ mẹ đang muốn cảnh cáo: “Đừng có bỏ mật ong vào đấy nhé”.

Liệu chị Elinalise có nhận ra điều đó không nhỉ?

Dưới ánh nhìn của chúng tôi, chị ấy khuấy thìa rồi nhấp một ngụm trà.

Chị ấy sững người lại, rồi lặng lẽ ăn miếng bánh quy.

Sau đó, chị ấy nghiêng đầu một cách kín đáo, rồi rón rén đưa tay về phía hũ mật ong.

“Đợi chút đã. Con định bỏ mật ong thật đấy à?”

“Ư... ưm, tại con thấy trà với bánh quy thiếu độ ngọt.”

Không, rõ ràng là nó đã được điều chỉnh hoàn hảo với độ ngọt dịu đó rồi mà.

Trà sữa vốn đã đủ độ ngọt, nếu còn ăn kèm bánh quy ngọt nữa thì chẳng phải là quá ngấy sao.

Mẹ Elna nhìn chị Elinalise đang rót mật ong vào tách, ánh mắt thoáng vẻ buồn bã.