“Al, ngày mai chúng ta sẽ rời khỏi vương đô đấy nhé?”

“Thật sao!? Vậy là chúng ta có thể về làng Koriat rồi đúng không?”

Sau bữa sáng tại quán trọ, câu nói của cha Nord đã thổi bay cơn buồn ngủ buổi sáng của tôi.
Dù đã xem vở kịch về kẻ diệt rồng, và nhờ vào khả năng dịch chuyển tức thời, tôi có thể đến vương đô bất cứ lúc nào mình muốn.
Tôi chẳng có chút luyến tiếc gì với vương đô cả. Ngược lại, tôi đang vô cùng nhớ cái làng Koriat yên bình và tĩnh lặng. Ở đây, tôi chẳng thể tự do hành động được.

“Ừ, đúng vậy.”
“Phải đó, cuối cùng cũng được về rồi.”

Không chỉ mình tôi, cả cha Nord và mẹ Elna trông cũng vô cùng hạnh phúc.
Kể từ sau buổi giao lưu, hai người họ cứ bận rộn đi hết nhà này đến nhà nọ. Hầu hết đều liên quan đến công việc của cha Nord, nhưng tôi cũng bị kéo theo vài lần.
Dù những lúc đó tôi chỉ quấn lấy mẹ Elna để thư giãn, nhưng nếu không có các quý tộc tước vị cao ở đó, tiệc trà cũng khá là thoải mái.

“Cứ ở lại vương đô thêm nữa, chúng ta lại bị mời đi tiệc tùng, hoặc bị lôi vào các buổi huấn luyện của đội kỵ sĩ, chỉ tổ mệt người thôi.”
“Phải đó, như vậy thì tôi cũng không cần phải đi tiệc trà với các phu nhân nữa.”

Nhà Slowlett ở vị trí xa xôi so với vương đô nên hiếm khi tham gia các buổi tiệc ở đây.
Chính vì vậy, mỗi khi chúng tôi xuất hiện, các quý tộc muốn kết giao với nhà Slowlett đều tận dụng cơ hội để mời mọc.
Dù là nhà quê, nhưng gần đây chúng tôi cũng là một gia tộc khá giàu có.
Tóm lại, chúng tôi giống như những "nhân vật hiếm" vậy.

“Vậy nên, sau khi thu dọn hành lý, hôm nay chúng ta sẽ đi mua sắm.”
“Mua sắm ạ?”
“Đi mua sắm sao ạ!?”

Kẻ phát ra tiếng hét át cả lời tôi chính là Mina, cô nàng hầu vô dụng. Khác hẳn với Sala, người đang lặng lẽ dọn dẹp bát đĩa.
“Vậy là tôi và Sala cũng được đi mua sắm đúng không ạ!?”
Cô nàng tiến sát lại phía cha Nord với tông giọng đầy phấn khích.
Nghe thấy tiếng Mina, Sala khựng lại, ánh mắt thoáng lộ vẻ mong chờ.
Trông có chút đáng yêu nhỉ.

“Tất nhiên là được chứ. Hôm nay mọi người cứ tự do đi.”
“Yeah!”

Mina vui sướng khi nhận được ngày nghỉ từ cha Nord.
Sự ngây thơ đó khiến mọi người xung quanh đều không thể làm gì khác ngoài việc cười trừ.
Sau khi nhìn Mina, mọi người quay sang nhìn tôi, rồi thở dài đầy tiếc nuối.
Là sao đây? Ý mọi người là tôi quá khô khan sao?

“Vậy chúng ta có cần mua gì không?”
Chuyện cha Nord – người vốn ít ham muốn vật chất – chủ động đề nghị đi mua sắm là điều hiếm thấy.

“Chắc là mấy món ma cụ mà Bartolo nhờ mua, với quần áo của cha nữa. Đồ mặc luyện tập cũng sờn rách hết cả rồi. Còn lại là quà cáp cho mọi người.”

À, nhớ rồi, Bartolo từng bảo muốn mua ma cụ hệ hỏa mới ra mắt. Ông ta nói có thể dùng để nấu ăn. Ông ta từng nhờ tôi xem giúp mà tôi quên khuấy mất.
Còn về quần áo, là do tôi thường xuyên đấu tay đôi ác liệt với chị Elinora đấy.
Tôi nên đề nghị giảm số lần tập luyện lại thôi.

“Đến vương đô mà chẳng được thong thả mua sắm gì cả. Em cũng muốn đi xem vài chỗ.”
Mẹ Elna bĩu môi đầy hờn dỗi.
Ra là vậy, ngày cuối cùng đi mua sắm cùng gia đình cũng không tệ.
Mà nói mới nhớ, quà cáp nhỉ. Tôi cứ nghĩ có phép dịch chuyển nên chẳng lo gì, nhưng nếu về dinh thự tay không thì khả năng cao là chị Elinora sẽ nổi giận.
Quà cho chị Emma là quan trọng nhất. Tôi phải tặng chị thứ gì đó tốt để cảm ơn vì chị luôn chăm sóc tôi.
Còn Thor á? Cứ ném cho cậu ta đại loại như thanh kiếm gỉ sét nào đó là được. Với cậu ta thế là quá đủ rồi.

◆

Sau khi chuẩn bị xong xuôi cho việc lên đường, chúng tôi tiến về con phố chính ở phía Tây.
Đây là nơi tập trung rất nhiều cửa hàng bán đồ cao cấp.
Dù không sang chảnh như khu quý tộc, nhưng ở đây người ta mặc toàn đồ tốt và có rất nhiều kỵ sĩ đi tuần qua lại.

“Hôm nay thời tiết đẹp thật nhỉ.”
“Phải rồi. Ngày đẹp trời thế này mà có bài hát thì—”
“Cháu sẽ không hát đâu nhé? Chuyện đó chỉ là phóng đại thôi chứ không phải thực tế!”

Tôi trêu chọc một câu, nụ cười rạng rỡ của cha Nord lập tức biến mất, thay vào đó là một nụ cười đầy áp lực đến rợn người.
Rõ ràng là cùng một nụ cười, tại sao ấn tượng lại khác xa nhau như thế chứ.

“Oa~, ở đây có nhiều cửa hàng cao cấp quá nhỉ.”
“Đúng vậy thật.”
“Chà, Sala à, hôm nay là ngày nghỉ mà, em cứng nhắc quá rồi đấy~”
“A, vâng, đúng là hôm nay là ngày nghỉ.”

Đã lâu lắm rồi tôi mới nghe thấy giọng điệu tự nhiên của Sala. Ở dinh thự, lúc nào cô ấy cũng dùng kính ngữ. Hồi tôi còn bé thì cô ấy còn nói chuyện nhẹ nhàng lắm.
Nhân tiện, vì Mina và Sala không rành đường ở vương đô nên sáng nay họ sẽ đi theo chúng tôi mua sắm.

“Al, con có nghe cha nói không đấy?”
“Vâng, con đang nghe mà.”

Phía sau cha Nord, người vẫn đang lải nhải thanh minh rằng mình không hề làm mấy chuyện đó, mẹ Elna đang mải mê kiểm tra các cửa hàng.

“Mẹ Elna! Cha Nord vừa bảo bộ quần áo kia trông rất hợp với mẹ đấy!”
“Ối, thật sao? Chúng ta vào xem đi!”

Khi tôi chỉ đại một cửa hàng quần áo, mẹ Elna lập tức kéo cha Nord đi vào.

“Này, Al!?”
“Đúng lúc thật, tiệm quần áo đằng kia cũng có đồ nam đấy.”

Hahaha, đã có mục tiêu là đồ nam rồi thì cha Nord đừng hòng chạy thoát.

“Này, Al cũng vào đây luôn đi!”

Tôi đang đứng cười thầm nhìn cha Nord thì mẹ Elna quay lại, túm lấy tay tôi.

“Ưể!? Con chỉ cần mặc lại đồ cũ của anh Silvio là được rồi mà!”
“Con nói cái gì thế. Tiền nong cũng có, đừng có nói mấy lời nghèo nàn thế!”
“Ehhh!”

Cuối cùng, cả hai cha con đều bị mẹ Elna kéo vào cửa hàng quần áo.

◆

“…Cha Nord…”
“…………”

Không xong rồi, không có phản ứng gì cả. Cha Nord dường như đã cạn kiệt tinh thần rồi.
Khi tôi nhìn vào mặt cha, đôi mắt ông ấy đã chết lặng.
Chắc cũng đã hai tiếng kể từ khi vào cửa hàng đầu tiên.
Tôi và cha Nord đã tiêu tốn hết sức lực và đang ngồi vật vờ trên băng ghế.
Quả nhiên, chuyện phụ nữ mua sắm lâu la là thứ không bao giờ thay đổi, kể cả ở thế giới này.

Nhìn quanh, cũng có những người đàn ông khác đang ngồi bệt trên băng ghế với vẻ mặt héo hon y hệt chúng tôi.
Nhìn kỹ thì thấy chàng thanh niên phờ phạc mà tôi từng ngồi chung băng ghế lúc đợi Eric cũng đang ôm một đống túi đồ. Gương mặt anh ta còn thiếu sức sống hơn cả lần trước. Chắc bạn gái anh ta vẫn đang mải mê mua sắm. Thôi, cứ để anh ta yên.

Tôi mới chỉ là đứa trẻ bảy tuổi, thân hình sẽ mau lớn nên chỉ cần chọn mấy bộ đồ thoải mái là xong.
Dù tôi bị mẹ Elna và cô nhân viên biến thành búp bê thay đồ, nhưng mọi chuyện cũng kết thúc khá nhanh.
Chẳng hiểu sao họ lại bảo tôi hợp với mấy bộ đồ bình dân hay đồ nông dân nữa.
Dù sao thì còn nhỏ, miễn là cử động thoải mái thì mặc đồ giản dị cũng chẳng sao.

Thế nhưng, cha Nord lại có "chất liệu" quá tốt.
Cô nhân viên vốn là fan của cha, khi biết cha bình thường không bao giờ diện đồ, cô ấy hét lên “Thật lãng phí!” rồi gọi thêm các nhân viên khác tới. Mẹ Elna cũng hùa theo, bắt cha thay đồ không hồi kết.
Là một mỹ nam lại có vóc dáng đẹp, cha Nord mặc gì cũng đẹp, khiến mẹ Elna và các cô nhân viên thích mê.

Trong lúc chờ màn trình diễn thời trang dài vô tận, tôi đã lẻn ra tiệm sách gần đó mua vài món quà cho anh Silvio. Tôi chọn vài cuốn sách phiêu lưu, trinh thám, và một cuốn "Kẻ diệt rồng" cho chính mình. Về nhà sẽ đọc kỹ sau.
Đinh ninh là mọi chuyện đã xong, ai ngờ lúc quay lại, họ vẫn chưa dừng lại.
Sau khi xong màn thay đồ cho cha, giờ đến lượt cha Nord bị bắt đi chọn đồ cho mẹ Elna.
Mẹ Elna tung ra câu hỏi tử thần: “Cái này với cái kia, cái nào đẹp hơn?”, và cha vẫn chọn đúng cái mẹ muốn.
Đúng là vợ chồng, đến câu trả lời cũng hiểu ý nhau.
Nhân tiện, tôi thì toàn chọn cái ngược lại thôi.
Nếu tôi là cha Nord, chắc mẹ Elna đã không nở nụ cười thỏa mãn như thế mà là vẻ mặt bất mãn rồi.
Phụ nữ đúng là khó chiều thật.

Cuối cùng, hội chị em cũng bước ra khỏi cửa hàng. Phía sau họ, cô nhân viên với gương mặt hớn hở đang cúi chào tiễn khách.
Số đồ đã mua chắc chắn đã được gửi về quán trọ rồi, không biết họ đã tiêu bao nhiêu tiền nữa.
Mà nghĩ cũng sợ, chỉ mới một cửa hàng đầu tiên mà đã mất hai tiếng, không biết hôm nay có về được quán trọ không đây.

“…Cha Nord, cuối cùng cũng xong rồi.”
“…Ừ, cuối cùng cũng xong rồi nhỉ.”

Tôi lay lay vai, cha Nord cố gắng đứng dậy. Trông ông ấy giờ thật mong manh, dễ vỡ.

“Tiếp theo chúng ta sang cửa hàng đối diện nhé! Ở đó ngoài quần áo còn có trang sức nữa!”

Mẹ Elna vẫy tay gọi Mina và Sala, rồi vui vẻ bước vào cửa hàng đối diện.
Nụ cười của các quý cô thật chói mắt. Tôi chẳng muốn phá hỏng bầu không khí vui vẻ đó chút nào.
Nhưng muốn tách riêng tôi và cha Nord ra thì là điều không thể.

“…Al, đi thôi.”
“…Vâng.”

Hai cha con lại gượng dậy và tiến về phía tiệm trang sức.