Chúng tôi hoàn tất khâu chuẩn bị trượt tuyết và đang hướng về phía ngọn núi nằm ngay sau dinh thự.

Thay vì phải cuốc bộ trên con đường tuyết trong khi mang theo ván trượt tuyết (ski) và ván trượt tuyết bằng ván đơn (snowboard) của mỗi người... thì không, tôi đã dùng năng lực tâm linh (psychic) để vận chuyển tất cả.

"Xin lỗi nhé, Al. Cầm chừng này đồ chắc nặng lắm đúng không? Hay là, ít nhất để anh cầm bớt một chút?"

"Không sao đâu anh. Trọng lượng cỡ này đối với em chẳng thấm tháp gì cả."

Đúng là anh Silvio. Anh ấy luôn biết cách quan tâm, săn sóc người khác.

"Phải đó, Silvio. Với Al thì chừng này chỉ là chuyện nhỏ thôi."

"Đúng là chuyện nhỏ thật, nhưng bị chị nói như thế làm em thấy hơi bực mình đấy. Hay là em thả cái ván của chị Elinora xuống cho nhẹ nhỉ?"

"Hả? Khoan, đừng làm thế! Chị xin lỗi mà!"

Vừa nghe tôi nói vậy, chị Elinora hiếm hoi lắm mới lộ vẻ bối rối và vội vàng xin lỗi.

Dù sao thì trên đường lên núi, chị ấy cũng chẳng muốn phải tự mình vác cái ván nặng nề đó đi đâu.

Chính vì giờ đây có thể rảnh tay đi lại một cách thoải mái, chị ấy mới cảm nhận rõ rệt sự lợi hại của năng lực này.

Cảm giác trút bỏ được chút ấm ức thường ngày thật là đã.

"Quả là con của mẹ. Thật tự hào khi con có thể điều khiển ma thuật một cách tự do thế này."

"Ừ, đúng là giúp ích rất nhiều. Cảm ơn con, Al."

Bố mẹ tôi quả nhiên rất hiểu chuyện, ngay lập tức gửi lời khen ngợi và cảm ơn đến tôi.

Có chút cảm giác mẹ Elna khen hơi "diễn", nhưng dù sao lòng biết ơn của bà là thật nên tôi cũng chẳng buồn bận tâm.

"Phía trước là sườn dốc rồi, các con có ổn không?"

Trong lúc tôi đang dùng năng lực tâm linh vận chuyển đống ván, chúng tôi đã tiến đến gần sườn núi.

Vì từ đây địa hình sẽ trở nên gồ ghề, khó đi hơn, nên chắc bố Nord đang lo lắng cho chúng tôi.

Ưm, quả thực nếu cứ đi vòng lên dốc như thế này thì phiền phức quá. Vì đang đi cùng mọi người nên tôi không thể dùng phép Dịch chuyển được. Đi bộ trên đường tuyết vốn dĩ đã chậm chạp rồi, giờ mà phải leo núi nữa thì thật là chán ngán.

"...Này, em dùng ma thuật để đi đường tắt được không?"

"Con định dùng thổ ma thuật để tạo ra con đường à?"

"Dùng cách đó còn nhàn hơn nhiều ạ."

Trong khi mẹ Elna đang nghiêng đầu thắc mắc, tôi dùng thổ ma thuật tạo ra một cái tấm ván lớn rồi bước lên trên.

"Mọi người, lên đây đi."

Nghe tôi nói vậy, dù vẫn còn chút nghi hoặc nhưng họ cũng lần lượt bước lên tấm ván.

"Vậy thì, đi nhé."

"Đi nhé là định làm gì— Uwaaaa!?"

Trong lúc chị Elinora đang thốt lên đầy khó hiểu, tôi dùng năng lực tâm linh nâng tấm ván thẳng lên không trung.

Cảm giác bồng bềnh ập đến dưới chân khiến chị Elinora phát ra tiếng kêu hoảng hốt.

Dù phản xạ cơ thể rất tốt nên không đến mức bị ngã chổng vó, nhưng chị ấy cũng có chút xấu hổ vì tiếng kêu vô thức vừa thốt ra.

"Oa, cao quá đi mất."

"Con dùng năng lực tâm linh để nâng mặt sàn và bay lên không trung sao?"

Đúng là kỹ thuật ma thuật tôi từng thể hiện ở dinh thự, nên mẹ Elna vẫn rất bình thản.

"Vâng ạ. Đây là ứng dụng của ma thuật di chuyển trong khi cuộn mình trong chăn thôi."

"Thông thường người ta sẽ coi cái kia là biến thể, còn cái này mới là cơ bản chứ nhỉ?"

Chắc cũng đúng, nhưng tần suất tôi dùng phép "cuộn trong chăn di chuyển" thì nhiều hơn hẳn. Thế nên, coi cái đó là cơ bản cũng chẳng sai đâu, cứ lờ đi là được.

"Đây cũng là ma thuật con nảy ra nhờ việc bố mẹ cho phép đi đến Kagura đấy ạ."

"Nó rất hữu ích, nhưng với bố thì bố vẫn mong đợi sự trưởng thành to lớn hơn nữa ở Al cơ."

"...Chỉ di chuyển khi cuộn trong chăn vẫn chưa đủ sao ạ?"

Đối với tôi, đó đã là một khám phá và bước phát triển lớn rồi, nhưng dường như với bố Nord thì vẫn chưa đủ.

Sự trưởng thành xa hơn mức này rốt cuộc là cái gì cơ chứ? Tôi không khỏi rùng mình trước chiều sâu của những đòi hỏi về sự trưởng thành mà bố Nord mong đợi.

"...Chẳng lẽ là yêu cầu con phải thi triển ma thuật ngay cả trong khi ngủ ạ?"

Đến cả tôi mà muốn thi triển ma thuật khi đang ngủ thì cũng không thể. Một khi mất ý thức, ma lực sẽ ngừng cung cấp và ma thuật không thể duy trì được nữa.

Chẳng lẽ bố Nord muốn tôi vượt qua cả giới hạn đó để có thể di chuyển trong lúc ngủ sao?

"Hoàn toàn không phải thế. Bố không nói về sự tiến bộ của kỹ thuật ma thuật đơn lẻ đó, mà là về nhận thức và con đường tương lai của Al cơ..."

Trong lúc đang bay lên bằng năng lực tâm linh, bố Nord cứ lải nhải mãi về tương lai của tôi. Nhưng với một người chẳng có ý định làm việc tử tế như tôi, thì mấy lời kiểu như "đóng góp cho xã hội" hay "làm việc bằng cách vận dụng ma thuật" chẳng làm tôi cảm thấy gì cả.

Tôi đang tràn đầy ý chí sẽ sống một cuộc đời thảnh thơi nhờ vào thu nhập thụ động đây này. Thậm chí, tôi còn lập kế hoạch tương lai kỹ càng hơn gấp mười lần so với những gì bố Nord tưởng tượng.

Chuyện vào Học viện Ma thuật hay trở thành Ma thuật sư cung đình là điều không bao giờ xảy ra.

Ít nhất, nếu có làm việc thì tôi cũng chỉ muốn làm mấy thứ dễ dàng, coi như sở thích.

Kiểu như mở hầm băng ở làng Coriat, hay bán nước ở Lazul chẳng hạn. Hoặc làm chủ nhà, cho thuê phòng cũng là một lựa chọn, giống như việc để cho một con robot hút bụi tự vận hành trong chính ngôi nhà của mình vậy.

Dù sao thì đây cũng là lãnh địa Slowlett. Việc tôi có xây dựng thêm vài căn nhà cũng chẳng thành vấn đề. Đất đai ở đây vẫn còn thừa thãi mà.

"A! Thấy đỉnh núi rồi!"

Đang mải mê mơ màng về cuộc sống thu nhập thụ động, chị Elinora bỗng cất tiếng reo vui và chỉ tay về phía trước.

Chẳng biết từ lúc nào, chúng tôi đã bay lên đến tận đỉnh núi.

Ngọn núi phía sau dinh thự cũng đã phủ đầy tuyết, biến thành một sân trượt tuyết tự nhiên tuyệt đẹp.

Tuyết đọng trên cành lá tạo nên những đường nét rõ ràng, sắc sảo đầy mê hoặc.

"Vậy thì, chúng ta đáp xuống chỗ nào dễ trượt nhé."

Tôi nhân cơ hội này hưởng ứng lời chị Elinora ngay.

Bị ngắt lời thuyết giáo, bố Nord lộ vẻ mặt có chút bất mãn, nhưng có lẽ nghĩ rằng sắp sửa trượt tuyết rồi nên không nên tiếp tục, ông chỉ thở dài.

Chị Elinora thi thoảng cũng làm việc rất hiệu quả.

Sau khi lượn một vòng trên không để tìm vị trí ít cây cối và dễ trượt, chúng tôi đáp xuống đó.

"Nhờ có Al mà chúng ta lên tới nơi nhanh chóng thật. Cảm ơn con."

"Không có gì đâu ạ."

Nếu cứ leo bộ thì sức đâu mà chịu nổi, với lại cũng phiền phức lắm.

Chính vì những lúc thế này mà tôi mới phải mài giũa ma thuật mỗi ngày đấy.

"Núi tuyết mùa đông đẹp thật đấy nhỉ."

Anh Silvio thốt lên với ánh mắt long lanh trong khi thở ra những làn khói trắng.

"Vâng, vẻ đẹp tĩnh lặng này chỉ có thể nhìn thấy vào thời điểm này trong năm thôi ạ."

Bầu trời trong vắt, mặt tuyết lấp lánh dưới ánh nắng. Rừng cây yên bình tĩnh lặng cùng những đường sườn núi hùng vĩ.

Khung cảnh chỉ có thể cảm nhận được trên những ngọn núi tuyết mùa đông đang trải dài trước mắt chúng tôi.

"Nào, trượt ngay thôi!"

Trái ngược với vẻ trầm trồ trước khung cảnh mùa đông của chúng tôi, chị Elinora bắt đầu đeo ván trượt vào.

Đến tận nơi có phong cảnh đẹp thế này rồi, chẳng lẽ chị ấy không cảm nhận được điều gì khác sao?

Rõ ràng đây là cảnh tượng chỉ có thể ngắm kỹ khi tuyết còn đang rơi thế này cơ mà.

"Thôi nào, Elinora. Đừng vội vàng như thế. Chúng ta hãy uống trà nóng rồi hãy trượt nhé?"

"Dù là mùa đông nhưng vẫn có nguy cơ bị mất nước đấy. Phải bổ sung nước đầy đủ đã."

"Con biết rồi ạ."

Đúng là mẹ Elna và bố Nord. Họ thốt ra những lời người lớn đầy thuyết phục và giành được thời gian nghỉ ngơi.

Trà nóng uống vào lúc này chắc chắn sẽ ngon tuyệt.

Mỗi người lấy ra bình giữ nhiệt chứa trà nóng mà Sara và những người khác đã chuẩn bị.

Khi rót trà vào nắp – vốn cũng dùng như cái cốc, hương thơm nồng nàn cùng hơi nóng tỏa ra nghi ngút.

Trong khi làn hơi ấy bị gió núi cuốn đi, chúng tôi từ từ nhấp môi vào thứ nước trà nóng hổi.

"Hôm nay trà có vị ngọt hơn một chút thì phải."

Trà hôm nay có vị ngọt hơn bình thường một chút. Ở nhà, chúng tôi thường uống trà nguyên chất để tận hưởng vị lá trà nên hiếm khi thêm đường.

"Chắc là vì biết chúng ta sẽ vận động trên núi tuyết nên họ làm ngọt hơn để bù năng lượng chăng?"

"Có lẽ vậy nhỉ."

Đúng như anh Silvio nói, có lẽ họ đã chú ý đến chúng tôi nên mới pha ngọt hơn một chút.

Dù bình thường tôi thấy thế này là hơi ngọt, nhưng nghĩ đến việc vận động ngoài trời thì đây đúng là tỷ lệ hoàn hảo.

Đúng là người hầu nhà tôi, sự quan tâm thật tỉ mỉ.

"Ơ? Chỗ của con ngọt thật à?"

"Ủa? Trà của mẹ Elna không phải vậy sao ạ?"

Thử lấy một chút trà của mẹ Elna và đưa cốc của tôi cho mẹ uống thử.

"À, cốc của mẹ thì bình thường."

"Cốc của con đúng là ngọt hơn hẳn bình thường thật..."

Trà trong cốc của mẹ Elna đúng là vị mà chúng tôi hay uống ở dinh thự. Đường chỉ cho vào một chút xíu, hoặc gần như không có.

"...Đến đây thì có hai khả năng: hoặc là sự quan tâm của Sara, hoặc là do Mina cho quá tay lượng đường rồi."

"Ahaha. Nhưng cũng có thể họ cố tình pha hai vị khác nhau cho người lớn và trẻ con đấy chứ?"

"Hoặc là Mina đã làm sai, và Sara đang cố gắng xử lý cho hợp tình hợp lý đấy!"

"Khả năng đó cũng rất cao đấy!"

Hai chị em chúng tôi cùng đoán mò rồi cười khúc khích.

Dù sao thì cũng không phải là ngọt đến mức không uống được, ngược lại vị này cũng khá thú vị nên tôi chẳng có ý kiến gì. Thậm chí còn cảm ơn họ vì đã chuẩn bị chu đáo nữa.

"Dù thế nào thì được thưởng thức hai hương vị cũng hay đấy chứ."

"Đúng thế. Hiện tại uống thì hơi ngọt một chút, nhưng sau khi trượt xong thì chắc sẽ vừa vặn với mẹ đấy."

Bố Nord và mẹ Elna cũng vừa cười vừa nhấp trà.

Hơi ấm từ tách trà không chỉ làm ấm khoang miệng mà còn sưởi ấm từ sâu bên trong cơ thể tôi.

Trà uống ở nơi ấm áp trong dinh thự thì ngon, nhưng trà nóng uống giữa cái lạnh ngoài trời cũng mang một hương vị tuyệt vời không kém.

Tôi lặng lẽ nghĩ thế trong khi ngắm nhìn thế giới bạc trắng phủ đầy tuyết.