"Tôi lỡ tay đăng nhầm rồi. Hãy đọc chương trước trước nhé."

『Tôi muốn chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống chậm rãi ở nông thôn』 Tập 9 sách giấy sẽ phát hành vào ngày 12 tháng 10! Mong mọi người ủng hộ!

***

"Đã thấy Rajerica rồi."

Sau một hồi lướt đi trên sa mạc bằng con thuyền cát, Salva chỉ tay và lẩm bẩm. Nhìn theo hướng đó, tôi thấy một bức tường thành.

Phía sau bức tường ấy là những ngọn tháp cao hơn cả thành quách và những kiến trúc trông như cung điện màu trắng.

Nhìn nó làm tôi nhớ đến Taj Mahal, một di sản văn hóa thế giới ở kiếp trước.

"Cuối cùng cũng tới nơi rồi."

Lúc này trời vẫn chưa tối hẳn.

Vì tôi đã quyết tâm bằng mọi giá phải về nhà trước khi mặt trời lặn, nên việc đến được đích làm tôi thấy nhẹ nhõm vô cùng.

Thông thường, đi bộ sẽ mất nửa ngày. Nếu tính cả việc phải đối mặt với ma thú hay thời tiết, quãng đường này có thể kéo dài đến tận ba ngày.

Thế nhưng, nhờ tận dụng ma thuật Thổ để tạo ra thuyền cát, tôi đã di chuyển nhanh chóng mà chẳng hề hấn gì trước những con dốc hiểm trở hay những ma thú phiền phức.

"Không ngờ cậu lại có thể duy trì ma thuật đến tận Rajerica..."

Shanaria, người đồng hành cùng chúng tôi, có vẻ cũng rất ngạc nhiên.

Dù đây là loại ma thuật tiêu tốn khá nhiều ma lực, nhưng nếu so với Chuyển di thì vẫn còn nhẹ chán.

Với mức độ ma thuật di chuyển thế này, tôi nghĩ mình có thể duy trì liên tục suốt nhiều ngày liền. Đúng là không uổng công tôi đã tập luyện tăng cường ma lực từ khi còn bé để chuẩn bị cho việc sử dụng Không gian ma thuật.

"Được rồi, chúng ta cứ thế đi thẳng vào cổng thành luôn nhé."

"Xin đừng làm vậy, dân chúng sẽ hỗn loạn mất."

Salva đưa ra yêu cầu vô lý đó, nhưng đúng như Shanaria nói, không được đâu.

Hơn nữa, bên trong cổng thành làm gì có cát, nên đi tiếp kiểu này là bất khả thi.

Nếu dùng Psychic (Năng lực tâm linh) để bay lên thì lại là chuyện khác, nhưng những người lính gác chắc chắn sẽ gặp rắc rối to.

Khi đến gần cổng thành, tôi bảo Salva và Shanaria xuống rồi giải trừ con thuyền cát.

Con thuyền làm từ cát tan biến trong chớp mắt, trở về với sa mạc.

Salva cứ nhằn nhèo rằng muốn khoe con thuyền với người nhà, nhưng làm gì có chuyện tôi lại đưa thứ đó vào tận chỗ của vương tộc cơ chứ.

"Al, cậu đang làm cái gì thế?"

"Vì đã đến nơi rồi nên chúng ta giải tán tại đây nhé. Salva-sama, ngài vất vả rồi."

"Cậu đang nói nhảm cái gì thế hả. Tôi đã được cậu đưa đến tận đây bằng ma thuật. Nếu không cảm tạ thì danh dự của một Nhị hoàng tử biết để đâu cho hết."

"Aaa, mấy cái đó không cần đâu ạ—"

Vừa xuống thuyền, tôi định trà trộn vào hàng ngũ thương nhân và lữ khách đang xếp hàng ở cổng thành thì bị Salva túm lấy.

Định bụng đến đích là chia tay, ai ngờ mọi chuyện lại không dễ dàng như vậy.

Tôi cảm nhận rõ mồn một cái điềm báo rằng mình sắp bị áp giải thẳng vào cung điện đến nơi rồi.

Tất nhiên, Salva, hoàng tử của đất nước này, chẳng đời nào lại đứng xếp hàng chờ đợi. Ngài ấy thản nhiên bước thẳng về phía cổng thành với phong thái uy nghi.

Những lữ khách và thương nhân xung quanh lần lượt dạt ra, cúi đầu kính cẩn.

Có lẽ đây là một cảnh tượng khá thỏa mãn với người trong cuộc, nhưng với một kẻ không quen như tôi, thì đây chẳng khác nào cực hình. Mà quan trọng là, tôi còn chẳng phải người của quốc gia này.

Việc mọi người cúi chào đã thu hút sự chú ý của quân lính, một tên lính cầm giáo vội vã chạy về phía này.

Gay go rồi. Cứ đà này thì tôi sẽ bị cuốn theo dòng chảy và bị áp giải thẳng vào cung điện mất.

Khéo lại bị tống lên cỗ xe ngựa đón sẵn và bị dẫn đi trước khi kịp chạy thoát cho xem.

Mặc dù xung quanh đầy người, nhưng phần lớn ánh nhìn đều đổ dồn vào hoàng tử Salva và hộ vệ Shanaria.

Cả Salva lẫn Shanaria cũng đang nhìn về phía tên lính vừa tới, chẳng ai để mắt đến tôi.

Dù có hơi thô bạo, nhưng nếu muốn chạy thì chỉ có lúc này.

"Salva-sama! Ngài về sớm hơn dự kiến, không biết có chuyện gì bất thường— Oa!"

Gió thổi hơi mạnh một chút, tôi liền dùng ma thuật Phong để khuếch đại nó lên.

Để không bị ai phát hiện, tôi tạo ra một cơn gió cát nhỏ.

Shanaria không hề hay biết gì về luồng ma thuật yếu ớt đó. Có vẻ năng lực cảm nhận ma lực của cô ấy không vượt trội như mẹ Elna.

Thấy vậy, tôi thở phào nhẹ nhõm.

Trong lúc mọi người đang bị cát che khuất tầm nhìn, tôi liền kích hoạt Chuyển di ngay trong cơn gió cát ấy.

***

Sau khi kích hoạt Chuyển di ngay trước cổng thành Rajerica, tôi đã trở lại cánh đồng tuyết ở làng Coriat.

"Lạnh quá."

Trang phục để hoạt động trên sa mạc được thiết kế kín đáo để tránh nắng, nhưng bản thân chất vải lại khá thoáng khí và mát mẻ.

Dù có mặc đồ dài tay, nó vẫn chẳng thể chống chọi lại cái lạnh giữa mùa đông. Tôi lập tức tạo ra một quả cầu lửa để làm ấm không khí xung quanh.

Vừa xoa dịu cái không khí giá buốt, tôi vừa nhanh chóng thay sang bộ đồ giữ nhiệt lấy từ không gian phụ.

Tôi đã cố tránh tình trạng này bằng cách thay đồ trước khi chuyển di, nhưng làm gì có thời gian cho việc đó.

Sau khi thay đồ xong xuôi và cất bộ quần áo ở Razul vào không gian phụ, tôi mới thấy an tâm.

Bầu trời làng Coriat đang dần ngả sang màu xám xịt khi mặt trời lặn.

Ngắm nhìn những đám mây u ám và khung cảnh tuyết rơi, tôi bước trên con đường mòn về phía dinh thự.

Vì vừa mới ở trong thế giới cát vàng cả ngày, nên được nhìn thấy con đường và ngọn núi thật sự khiến tôi cảm thấy nhẹ nhõm hẳn.

Trên sa mạc, đi mãi đi mãi mà phong cảnh chẳng hề thay đổi chút nào.

"Nếu dùng ma thuật theo cách điều khiển thuyền cát lúc nãy, chắc mình có thể lướt đi trên tuyết dễ dàng thôi."

Nếu biết sớm, có lẽ lúc đi trượt tuyết mình đã lên đỉnh dốc nhanh hơn rồi.

Chà, có lẽ nhờ chuyến đi đến vương quốc Razul mà mình mới phát hiện ra điều này.

"Thực ra mình chỉ muốn đi tìm gia vị cần thiết để nấu cà ri thôi mà..."

Dự định ban đầu là chuyển di đến Rajerica nhanh chóng.

Sau đó đi dạo khắp chợ Rajerica để lùng sục các loại gia vị cần thiết cho món cà ri, bao gồm cả thì là (cumin).

Vậy mà tất cả đã đổ bể chỉ vì gặp phải Nhị hoàng tử Salva và hộ vệ Shanaria.

Nếu cứ để mặc mọi chuyện diễn ra như thế, chắc chắn hôm nay tôi không thể về nhà được rồi. Thậm chí tệ hơn, có khi còn bị hoàng tộc vây hãm không chừng.

Việc bỏ trốn ngay trước mặt hoàng tử quả là rất thất lễ, nhưng mong ngài ấy thông cảm cho.

Vì nếu cứ dây dưa tiếp, tôi chỉ thấy một tương lai đầy rắc rối phía trước thôi.

Chà, dù có nhiều chuyện xảy ra, nhưng đến được đây coi như tôi đã thắng.

Dù không mua được gia vị, nhưng ít nhất tôi đã tìm thấy thì là và mở ra khả năng chế biến món cà ri. Hơn nữa, giờ đây tôi đã có thể chuyển di đến Rajerica bất cứ lúc nào.

Hôm nay cứ tạm hài lòng với những thành quả đó đã.

Chỉ là, tạm thời thì khó mà quay lại tìm gia vị được rồi. Biết đâu Salva hay Shanaria vẫn đang truy tìm tôi thì sao.

Cứ đợi đến lúc họ quên đi đã, rồi thong thả quay lại tìm cũng chưa muộn.

Tôi thực sự chán ngấy cái cảnh không thể dùng chuyển di để chạy trốn rồi.

"Con về rồi đây—"

Với quyết tâm đó, tôi bước qua cánh cửa dinh thự như mọi khi.

"Mừng em về nhà."

Có vẻ chị Elinora đang đi ngang qua hành lang, giọng nói thản nhiên vang lên.

Nhìn qua, tôi thấy chị ấy đang cầm một ly kem sữa và cái muỗng.

Giữa dinh thự ấm áp mà lại ăn kem lạnh, đúng là biểu hiện của sự lười biếng.

Tôi cũng đang muốn ăn cái gì đó mát lạnh đây.

Đang định quyết định là sẽ xuống bếp xin một phần, thì bất ngờ đầu tôi bị gõ một cái.

Không phải là lực quá mạnh, chỉ là một cái gõ nhẹ, nhưng bất ngờ bị đánh nên tôi vẫn giật mình.

"Ơ? Gì thế ạ?"

Việc chị Elinora làm mấy trò khó hiểu đã là chuyện thường ngày, nhưng hôm nay thì khó hiểu hơn cả.

— Trong cuộc hội thoại vừa rồi, có chi tiết nào để chị ấy gõ đầu mình đâu? Chỉ là lời chào hỏi gia đình bình thường thôi mà, đúng không?

"Tóc em dính cát kìa? Giữa mùa đông thế này, em đi đâu mà lại dính thứ cát mịn này hả?"

Tôi đang thắc mắc trong lòng thì lời của chị Elinora đã thổi bay tất cả.

Dù tôi đã thay bộ quần áo mặc ở Razul, nhưng dường như cát sa mạc vẫn còn bám trên tóc.

Nếu là tuyết trên đầu thì còn bình thường, nhưng với thứ cát mịn màng lạ lùng kia thì ai nhìn vào cũng sẽ thấy có gì đó sai sai. Tự hỏi không biết thằng nhóc này đã đi đâu làm gì.

"Em đang tập ma thuật Thổ thôi mà. Dạo này tuyết rơi nhiều nên em ít dùng, sợ tay nghề bị lục nghề ấy."

Ừ, việc đến Razul để tập luyện ma thuật Thổ là sự thật. Tôi tự thuyết phục bản thân như vậy để xóa bỏ cảm giác tội lỗi đang lan tỏa trong người.

"Cát mịn thế này mà cũng tạo ra được sao?"

"Vâng, dù điều khiển khó hơn bình thường một chút ạ."

"Thế à... Al lúc nào cũng nghiêm túc thái quá với ma thuật nhỉ."

Có lẽ chị ấy tin vào lời bào chữa của tôi, hoặc vì sợ kem sữa tan chảy nên chị ấy chẳng hỏi thêm gì nữa mà đi thẳng lên tầng hai.

Khi bóng chị Elinora khuất hẳn, tôi mới thở phào nhẹ nhõm.

Cát trên tóc đúng là điểm mù chết người mà.

"Định ăn kem sữa, nhưng có lẽ giờ đi tắm trước thì hơn."

Tôi cầm lấy bộ quần áo thay, quyết định đi tắm để gột rửa hết cát và xua tan mệt mỏi của ngày hôm nay.