Khi tôi đang ngủ trong căn phòng được sắp xếp tại dinh thự nhà Misfeed, một âm thanh chát chúa vang lên khi cánh cửa bị đẩy mạnh ra.

"Oa! Cái quái gì thế!?"

Vì tiếng ồn quá lớn, tôi – kẻ đang ngủ say – phải hốt hoảng bật dậy.

Nhìn về phía cửa, không hiểu sao người bước vào lại là chị Elinora… à không, là Gideon.

"Gideon-sama!? Khoan đã! Đây là phòng của tôi mà!?"

"Đây là dinh thự của ta. Do đó, ta có quyền vào bất kỳ căn phòng nào."

"Nói thì cũng đúng… không, tôi cảm thấy có gì đó sai sai."

Vì ông ta khẳng định một cách quá đỗi đường hoàng, tôi suýt nữa thì bị cái lý lẽ ngang ngược của Gideon thuyết phục mất.

Chính vì ông ta cứ xông vào một cách tùy tiện, nên cô hầu gái trẻ đứng phía sau mới đang rơm rớm nước mắt kìa.

Cô bé vừa chịu trách nhiệm vì đã không ngăn được sự thất lễ với khách quý, lại vừa không thể mạnh miệng phản đối người thừa kế tiếp theo là Gideon. Có vẻ cô bé đang bị giằng xé giữa hai luồng áp lực, chẳng biết nên làm gì cho phải.

Thôi thì, tôi đành ra hiệu cho cô hầu gái nhà Misfeed đang lúng túng ở cửa rằng không sao đâu, bảo cô bé cứ đi làm việc của mình đi.

Haizz, tại sao ở nhà người ta mà tôi lại bị đánh thức theo cái kiểu giống hệt như hồi còn ở dinh thự nhà Slowlett thế này.

"Thôi được rồi, chuyện anh tự tiện xông vào tôi sẽ bỏ qua, nhưng rốt cuộc là có chuyện gì?"

Tôi cố kiềm chế bản thân không thở dài, rồi lên tiếng hỏi Gideon.

"Ngươi định ngủ đến bao giờ? Không lẽ đã quên mất lời hứa với ta rồi sao?"

"Tất nhiên là tôi nhớ chứ."

"Vậy tại sao giờ này ngươi còn ngủ?"

"Hả? ...Chẳng lẽ là hẹn vào buổi sáng sao?"

"Đương nhiên là sáng rồi."

Khi tôi rụt rè hỏi lại, Gideon dõng dạc tuyên bố.

Rõ ràng là cái hẹn được đưa ra vào đêm muộn như vậy mà. Nếu là ngày hôm sau thì chẳng phải theo lẽ thường tình, hẹn vào buổi chiều sẽ hợp lý hơn sao?

"Xin lỗi. Vì anh không chỉ định cụ thể nên tôi cứ nghĩ là việc vào buổi chiều."

"Hừ, thôi được. Chuẩn bị nhanh lên."

Tôi thầm nghĩ sao ông ta lại có thể ra vẻ bề trên đến thế, nhưng xét ra thì ông ta đúng là con trai trưởng của một gia tộc Công tước, rất cao quý. Không thể chống đối lại nên một người con thứ nhà Tử tước như tôi đành lặng lẽ chuẩn bị.

"À, xin lỗi. Làm ơn cho tôi chút đồ ăn nhẹ."

"…Khoan đã. Ngươi định ăn bây giờ sao? Trong khi đang bắt ta phải chờ đợi thế này?"

"Vì tôi chưa ăn gì cả. Nếu không ăn thì đầu óc không tỉnh táo để nói về ma thuật được."

"…Chậc, đúng là tên phiền phức. Này, mang trà đến cho ta."

"V-vâng, tôi đã rõ."

Sau khi tôi viện cớ, Gideon hừ mũi rồi ngồi xuống chiếc ghế đối diện.

Không, thực lòng tôi muốn ông ta quay lại sau lắm, nhưng tất nhiên là không dám nói ra câu đó.

Thay đồ ngủ thành trang phục thường ngày, rửa mặt, còn tóc thì… do thói quen ngủ nên lúc nào cũng không vuốt thẳng được, thôi thì cứ để vậy đi.

Khi tôi vừa chuẩn bị xong xuôi, thức ăn cũng đã được bày biện lên bàn.

"Ồ, món này là gì nhỉ… cái món trông sang chảnh giống English Muffin này ấy?"

"Là Eggs Benedict."

Khi tôi đang nghiêng đầu cố nhớ lại, Gideon đã giải đáp giúp.

"À đúng rồi, hình như là nó."

Ở dinh thự nhà Slowlett, bữa trưa hay bữa nhẹ thường chỉ có sandwich, chứ không bao giờ có mấy món thời thượng kiểu Eggs Benedict thế này.

Một phần vì gia đình tôi không chuộng món kiểu cách, một phần là vì đầu bếp Bartolo không giỏi làm mấy món cầu kỳ. Được phục vụ như thế này cảm thấy tươi mới và vui vẻ ra phết.

Căn phòng cũng rất xa hoa, nên hôm nay tôi cũng thử làm sang, dùng dao và dĩa cho đúng điệu.

Khi tôi lướt lưỡi dao, quả trứng bên trên vỡ òa, lòng đỏ sóng sánh trào ra.

Trông ngon quá đi mất.

Tôi cẩn thận cắt từng miếng rồi đưa vào miệng.

Chiếc muffin giòn tan, bên trong lại dai mềm.

Vị mặn của miếng thịt xông khói đặt bên trên và vị ngọt của trứng chần hòa quyện thật sự rất hợp với muffin.

"Ngon quá."

Nước sốt Hollandaise rưới lên trên rất tuyệt, thêm chút vị cay nồng của hạt tiêu đen tạo nên điểm nhấn cực kỳ ấn tượng.

Trong khi tôi đang nhai ngon lành, Gideon ngồi đối diện cứ nhìn chằm chằm vào tôi.

"Gideon-sama cũng muốn dùng ạ?"

"Không phải! Ta đang đợi xem bao giờ ngươi ăn xong thôi!"

Hóa ra không phải à. Thế thì làm ơn đừng có nhìn tôi với ánh mắt đầy ẩn ý như thế nữa.

"Phù, cảm ơn vì bữa ăn."

"Ăn xong rồi đấy à. Vậy thì, đi thôi."

Vừa ăn xong phần Eggs Benedict và salad, Gideon liền đứng phắt dậy.

Bữa trưa tao nhã vậy mà chẳng còn chút dư âm nào.

"Đi đâu cơ?"

"Sân trong. Nếu là để tập luyện ma thuật thì đó là nơi an toàn nhất."

Tôi theo sau lưng Gideon, đi về phía sân trong của dinh thự nhà Misfeed.

"A, anh Gideon với Al kìa! Hai người định đi chơi đâu đó à?"

Khi chúng tôi đi dọc hành lang tiến ra cửa chính, La-chan từ trên cầu thang chạy xuống.

Mỗi khi cô bé nhảy chân sáo xuống bậc thang, mái tóc đuôi ngựa màu bạch kim lại lắc lư trông cực kỳ đáng yêu.

"Tránh ra, Rana. Ta đang bận tập luyện ma thuật cùng với Alfreet. Đi chỗ khác chơi đi."

Gideon lạnh lùng xua đuổi La-chan.

Thật không thể tin nổi. Cô em gái đáng yêu thế kia đến gần mà ông ta vẫn có thể đối xử thô lỗ đến thế sao.

Nếu là tôi, dù có việc bận đến đâu cũng sẵn sàng hoãn lại để chơi với La-chan cho xem.

"Nếu là ma thuật thì Rana cũng muốn chơi cùng!"

"Hả? Này, bình thường chả phải em ghét tập ma thuật lắm sao?"

"Đi cùng Al thì vui lắm!"

Gideon tỏ vẻ bối rối trước đề nghị của La-chan.

Tôi suýt quên mất, hồi mới gặp nhau, cô bé từng bảo rằng học hành cái gì cũng chán, kể cả ma thuật. Nhưng từ khi tập cùng tôi, La-chan nói rằng cô bé thấy vui hơn nhiều.

Dù chỉ là tạm thời, nhưng nghe vậy cũng xứng đáng với tư cách người hướng dẫn.

"La-chan cũng có thể niệm chú không cần khẩu quyết (Vô vịnh xướng) mà, học cùng thì cũng có mất gì đâu ạ?"

"Ừm, nhưng mà…"

Không hiểu sao Gideon cứ ấp úng.

"Có vấn đề gì sao?"

"Nếu Rana làm được mà ta lại không làm được, nhỡ bị lộ ra thì mất mặt lắm."

"Không đâu, La-chan không phải đứa trẻ xấu tính đến mức đi chế nhạo người khác đâu."

Cậu nhóc Tor hay Asmo thì không nói, chứ La-chan thì không.

"Tôi nghĩ càng nhiều người có thể niệm chú không cần khẩu quyết thì càng dễ tham khảo, con đường tiếp thu sẽ nhanh hơn đấy ạ. Bây giờ anh nên vứt bỏ cái lòng tự trọng nhỏ nhen đó đi, học được một kỹ năng mới là lựa chọn khôn ngoan nhất lúc này đấy."

Tôi nói nghe có vẻ cao siêu vậy thôi, chứ thật lòng là có La-chan ở đó thì vui hơn hẳn.

Gideon là kẻ có lòng tự trọng cao ngút trời và chẳng bao giờ quan tâm đến cảm xúc người khác, nên có La-chan ở cạnh thì ít nhất cũng kiềm chế được tính khí ngang ngược của ông ta. Hơn nữa, có La-chan ở cạnh thì tâm hồn tôi cũng thấy được chữa lành.

"Ư ư ư… được rồi, ta hiểu rồi."

Sau khi tôi rỉ tai rằng đây chỉ là vì mục đích học kỹ năng, Gideon mới miễn cưỡng thốt ra những lời đó.

Lòng tự trọng của ông ta cao đến mức nào cơ chứ.

"La-chan cũng đi cùng được đấy."

"A! Tuyệt quá!"

Thế là, với sự góp mặt của La-chan, tôi và Gideon cùng nhau di chuyển ra sân trong.

"Được rồi, Alfreet. Dạy ta niệm chú không cần khẩu quyết đi."

"Hả? Anh Gideon, anh không làm được sao?"

Ngay khi buổi tập vừa mới bắt đầu, câu hỏi thẳng tưng của La-chan đã khiến Gideon sụp đổ hoàn toàn.