“Alfried-sama, xin hãy thức dậy.”

Được Sara lắc lư lay người, tôi từ từ mở đôi mi mắt nặng trĩu.
Hiện ra trong tầm mắt tôi là gương mặt của Sara với mái tóc đen nhánh bóng mượt.

“Hửm? Chẳng phải là mình đã về đến làng Koriat rồi sao?”

“Ngài đang nói gì vậy Alfried-sama? Đây là phủ đệ của nhà Slowlett tại làng Koriat mà.”

Trong khi tôi còn đang dụi đôi mắt vẫn còn ngái ngủ, Sara vừa nói vừa kéo rèm và mở cửa sổ.
Ngay lập tức, căn phòng vốn đang lờ mờ bỗng chốc sáng bừng lên, và tôi cảm nhận được luồng không khí tươi mát ùa vào.
Không khí bí bách trong phòng được thay thế bằng bầu không khí trong lành bên ngoài.
Tôi hít một hơi, luồng khí mát mẻ tràn vào buồng phổi, luân chuyển khắp cơ thể.

À, đúng rồi, đây là phủ đệ nhà Slowlett tại làng Koriat thật rồi. Nhìn vào làn không khí này và phong cảnh xanh mướt bên ngoài cửa sổ, tôi đã hoàn toàn xác nhận.
Tại vì vừa mở mắt ra đã thấy Sara tóc đen, nên trong một thoáng tôi cứ ngỡ mình lại tỉnh giấc ở nhà trọ tại Kagura cơ chứ.

Được trấn an, tôi không chút lo âu mà nằm vật xuống.
Cảm giác nằm trên giường sau một thời gian dài thật dễ chịu.
Suốt chuyến đi, tôi hầu như toàn ngủ trong xe ngựa hoặc đôi khi là giường nhà trọ. Đã lâu rồi mới được ngủ trên chiếc giường của chính mình. Tôi muốn tận hưởng sự êm ái này thêm chút nữa.
Hơn nữa, dù mới về đến nhà từ hôm qua nhưng tôi đã bị cha Nord bắt tập luyện đến mức toàn thân đau nhức vì cơ bắp co rút. Chỉ cần xoay người để nhìn ra cửa sổ khi đang nằm cũng đủ khiến cơn đau bùng phát. Cơ thể đang gào thét rằng đây là một vết thương nghiêm trọng. Giờ thì phải chiều theo nó thôi.

“Tại sao ngài lại nằm xuống ngủ tiếp vậy! Giờ đã là giờ ăn sáng, Nord-sama và Elna-sama đều đã vào chỗ rồi đó ạ.”

“Đau quá! Sara, đau lắm! Vì buổi tập ngày hôm qua nên toàn thân ta đang đau nhức cơ bắp đây này. Đừng có lắc ta nữa!”

“A, tôi xin lỗi.”

Khi tôi than vãn về cơn đau cơ, Sara vừa xin lỗi vừa buông tay ra.
Mới vừa nói là bị đau cơ xong. À không, tôi chỉ nghĩ trong lòng chứ chưa nói với Sara. Cái này thì không thể trách được.

“Ta bị đau cơ nặng đến mức không đi nổi, nên mang bữa sáng vào phòng cho ta đi.”

“Tôi không nghĩ Nord-sama và Elna-sama sẽ chấp nhận cái lý do đó đâu ạ.”

“Đó không phải là lý do, đó là triệu chứng bệnh. Nên là, Sara hãy nói với cha Nord và mọi người như vậy, nếu cô mang bữa sáng đến đây thì ta sẽ rất vui.”

“…Tôi thì được thôi, nhưng ngài tự chịu trách nhiệm nhé?”

Nghe tôi nói vậy, Sara làm vẻ mặt như kiểu cạn lời rồi bước ra khỏi phòng.
Câu cuối của cô ấy làm tôi thấy hơi lo, nhưng thôi kệ đi.
Như thế này là tôi có thể thỏa sức ngủ nướng, rồi muốn ăn sáng lúc nào thì ăn.
Dù có hơi có lỗi với Bartolo vì để đồ ăn nguội lạnh, nhưng hiện giờ tôi đang là người bệnh. Chắc chắn Bartolo cũng sẽ tha thứ cho tôi thôi.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa đắp chăn kín mít, nhắm mắt lại thì bỗng nghe loáng thoáng tiếng bước chân ai đó đang bước nhanh lên cầu thang từ tầng một.
Tiếng bước chân này không phải của Sara. Nhịp điệu và cảm giác bước chân nặng hơn hẳn Sara.
Đó là mẹ Elna.

“Cái gì mà đau cơ không đi nổi chứ. Dậy ngay và ra khỏi phòng cho mẹ!”

*Cạch.*

Ngay khoảnh khắc tôi nghe thấy tiếng mẹ Elna từ trước cửa phòng, tôi đã dùng Psychic (Thần giao cách cảm/Tâm linh lực) để khóa cửa từ bên trong.

“Hửm!?”

Mẹ Elna định mở cửa vào, nhưng vì bị khóa nên khựng lại, thốt ra một tiếng kêu khó hiểu.
Phì phì phì, ta đây hiểu rõ cấu trúc ổ khóa phòng mình cơ mà. Nếu dùng Psychic hệ vô thuộc tính thì chuyện cỏn con này dễ như trở bàn tay.
Chắc chắn không có người mẹ nào lại mang theo chìa khóa dự phòng chỉ để đi gọi con trai dậy đâu nhỉ. Mẹ cứ quay lại đi là vừa.

“Mẹ đến gọi con trai dậy mà lại đóng cửa là sao hả. Mà lại còn dùng cả Psychic hệ vô thuộc tính nữa chứ.”

“Con trai đang là người bệnh nên hãy để nó nghỉ ngơi đi.”

“Đau cơ thì liên quan gì đến người bệnh chứ. Đừng nói mấy cái chuyện ngu ngốc nữa, xuống dưới mau. Đồ ăn nguội hết bây giờ.”

“Không chịu.”

Nếu là tôi ngày thường thì sẽ không cứng đầu chống đối đến mức này đâu… chắc vậy.
Lần này thì thực sự là đau cơ do luyện tập quá nặng. Nên tôi muốn mẹ hãy dịu dàng mà mang đồ ăn đến đây.

“Nếu con đã nói đến thế thì mẹ cũng sẽ dùng vũ lực lôi con ra khỏi phòng nhé? Người dùng ma pháp trước chính là con đấy.”

Mẹ Elna nói ra những lời nguy hiểm chẳng kém gì chị Elinalise. Có lẽ vì mẹ đang nóng nảy hơn thường ngày do đồ ăn sáng sẽ nguội mất nếu cứ tiếp tục giằng co thế này.
Nếu vậy thì càng nên mặc kệ tôi đi mới phải chứ.

Khả năng ma pháp của mẹ Elna là Hỏa và Thủy.
Hỏa thì vì đang ở trong nhà nên dùng sẽ rất nguy hiểm. Cũng có phương pháp dùng nhiệt để nướng tôi ra khỏi phòng trong mùa hè này, nhưng liệu mẹ Elna có thể dùng ma pháp tinh tế đến mức đó không nhỉ?
Cho dù có dùng được, thì tôi vẫn còn ma pháp Băng để tạo khí lạnh. Không phải là không đối phó được.
Tiếp đến là ma pháp Thủy, việc dùng nó từ ngoài cửa vào cũng rất khó. Nếu dùng thì hành lang và cả phòng sẽ ướt sũng, chắc là mẹ sẽ không làm đến mức đó đâu… chắc vậy.

“‘Ta yêu cầu, hỡi nước hãy bò trên mặt đất.’”

Khi tôi còn đang lo lắng suy nghĩ, mẹ Elna đã kích hoạt ma pháp Thủy mà lược bỏ cả niệm chú.
Ngay lập tức, từ khe hở nhỏ giữa cửa và sàn nhà, dòng nước trườn vào như một con rắn với tốc độ cực nhanh.
Và nó bay thẳng tới chỗ tôi đang nằm trên giường.

“Aaaaa! Cách dùng ma pháp Thủy bẩn tính quá!”

“Ufufu, nếu kiểm soát tốt ma pháp Thủy thì nó có thể xâm nhập vào bất cứ đâu mà, con yêu.”

Dòng nước xâm nhập vào mà không hề làm ướt sàn nhà chút nào. Mẹ đã cho nước luồn qua khe cửa cực nhỏ từ hành lang, và ngay khi vào trong phòng thì lập tức khiến nó giãn nở đột ngột.
Sự thay đổi khối lượng nước tinh tế, kỹ năng cảm nhận và điều khiển ma pháp phóng về phía mục tiêu mà không cần nhìn trực diện.
Không nhầm vào đâu được, mẹ Elna là một cao thủ thực thụ. Bình thường nước rất linh động nên ma pháp lực vốn khó kiểm soát. Vậy mà mẹ lại dùng nó như cánh tay của mình…
Sau vài năm trời cứ mãi thắc mắc, giờ lại biết được sự thật theo cách này, cảm xúc thật khó tả.

Tuy nhiên, tôi cũng là một ma pháp sư. Không thể để thua trước màn tấn công bằng nước thế này được.
Tôi giơ tay về phía dòng nước đang bay tới và phóng ra hơi lạnh từ ma pháp Băng.
Vì hơi lạnh nhiệt độ thấp, dòng nước đang lao tới lập tức bị đóng băng, biến thành một bức tượng rắn bằng băng. Khí lạnh màu trắng lan tỏa, nhiệt độ trong phòng hạ xuống tức thì.
Nhờ là giữa mùa hè mà không khí nóng nực bỗng trở nên mát lạnh, thật thoải mái.

“Hừ, suýt quên mất là con trai ta dùng được ma pháp Băng. Vì con toàn dùng nó để uống nước hay nước trái cây nên mẹ quên mất tiêu.”

“Mà nhắc mới nhớ, đây hình như là lần đầu tiên con dùng ma pháp Băng cho mục đích thông thường đấy.”

Lần đầu tiên dùng ma pháp Băng theo nghĩa tự vệ. Mà người tấn công lại là mẹ thì đúng là lạ đời.

“Chân mát lạnh, dễ chịu thật đấy.”

Chắc là hơi lạnh đang tích tụ trong phòng đã lan ra tận hành lang chỗ mẹ Elna đang đứng. Một giọng nói thản nhiên vọng vào.

“Đúng thế nhỉ. Tại vì là mùa hè mà.”

“Khi nào lại thấy nóng thì cứ dùng ma pháp Băng tiếp nhé.”

“Biết rồi ạ… À, vì nóng lên rồi nên con dùng ma pháp Băng đây. Này thì!”

Trong khi đang nói chuyện, mẹ Elna lại cho nước tràn qua khe cửa lần nữa.
Tôi lập tức dùng ma pháp Băng đóng băng nó lại.

““…………””

Mẹ Elna định làm gì tôi thừa hiểu. Dù sao thì tôi cũng đã làm con trai của mẹ suốt bảy năm trời rồi.
Phì phì phì, thế này thì dù là mẹ Elna cũng phải chào thua――
Vừa nghĩ như vậy, cơ thể tôi đã bắt đầu lạnh đến mức không thể đùa được nữa.

“L-lạnh quá!”

“Đang là mùa hè mà kêu lạnh thì cũng lạ thật đấy nhỉ.”

Khi tôi trùm chăn nằm xuống, từ hành lang vọng lại giọng nói ngán ngẩm của mẹ.
Đúng thật là như thế.
Lạ thật, rõ ràng là đang mùa hè. Sara đã mở cửa sổ phòng ra rồi, nhưng hơi lạnh từ ma pháp Băng của tôi thì cứ mặc kệ điều đó mà khiến tôi thở ra khói.
Giờ thì tôi đang đắp chăn, nhưng xui xẻo thay, cái chăn này là loại dùng cho mùa hè. Nó rất mỏng và không có khả năng giữ ấm.
Nghĩa là trong khi tôi nằm đây thì nhiệt độ phòng đang tụt dốc không phanh…

“Khốn kiếp! Thế này thì sao mà ngủ được!”

Trước khi bị cảm lạnh giữa mùa hè, tôi bật dậy khỏi giường và chạy ra phía cửa.
Tôi chấp nhận thất bại và đặt tay lên cửa, nhưng cánh cửa không hề nhúc nhích.

“Ơ, lạ nhỉ? Cửa không mở được?”

“Đương nhiên rồi, vì người làm cánh cửa đóng băng là Al mà.”

…À, ra là vậy.

“Đừng có mà dùng lửa làm tan nó nhé, nước sẽ làm ướt sũng cả phòng đấy, biết chưa?”

“…………”

Làm sao bây giờ?