Ngày sinh nhật mà lại phải dự tiệc, thật là phiền phức. Thế là, Alfried bảy tuổi, quà sinh nhật đành phải hoãn lại vì cái bữa tiệc này. Chà, cũng lớn rồi, không có quà cũng chẳng sao.

Hôm nay là ngày diễn ra buổi giao lưu quý tộc do Công tước Leangrande – cái tên mà ai cũng nhắc tới – làm chủ trì.

Công tước là tước vị cao quý khủng khiếp. Phải là người có quan hệ với hoàng tộc hoặc lập được công trạng hiển hách mới có thể đạt được. Hình như phu nhân Linaria, vợ của Tử tước Lorina (hay còn gọi là Yurina), cũng xuất thân từ nhà Công tước thì phải.

Vì là chủ tiệc nên nhất định phải đến chào hỏi người của nhà Công tước. Thế nên, cha Nord và mẹ Elna cứ dặn đi dặn lại là tuyệt đối không được nhầm tên, không được thất lễ.

Hai người đúng là lo xa quá. Làm sao mình có thể dính dáng quá mức đến mấy nhân vật quyền cao chức trọng rắc rối đó cơ chứ?

Trong đầu mình, kế hoạch cho hôm nay đã được vạch ra sẵn rồi.

Đầu tiên, bước vào hội trường.
Sau đó, sự chú ý sẽ đổ dồn vào cha Nord và mẹ Elna, đúng không?
Trong lúc cha mẹ bị vây quanh, mình sẽ xóa bỏ sự hiện diện, rút lui ra góc tường, giả vờ như không quen biết rồi thản nhiên đánh chén mấy món cao lương mỹ vị trên bàn.

Phu phu phu... Hoàn hảo không góc chết.

Đợi đến khi mọi thứ lắng xuống, mình chỉ việc nở nụ cười công nghiệp rồi đi chào hỏi xã giao là xong. Mấy chuyện lặt vặt chắc cha Nord sẽ xử lý ổn thỏa cả thôi.

Vậy là trận chiến hôm nay kết thúc.

"Al, con đang cười cái gì thế? Mà bộ com-lê đẹp thế kia mà con cứ ngồi kiểu đó là nhăn nhúm hết đấy."

Hự... Mình đâu có mưu đồ biến cha Nord và mẹ Elna thành "vật tế" để mình được rảnh tay đâu chứ?

"…Không có gì đâu ạ, thưa mẫu thân."

Mình chỉnh lại cổ áo com-lê, đứng thẳng lưng. Thế này đã trông giống quý tộc hơn chút nào chưa nhỉ?

Mà sao người ta lại phải mặc cái thứ khó chịu này cơ chứ? Đợi vào hội trường rồi hãy tháo cúc ra vậy.

"Chà, ngập ngừng hơi lâu rồi đấy. Với lại, cách con gọi ta cũng lạ nữa."

Mẹ Elna nheo đôi mắt dài sắc sảo lại.
Hự... nhạy bén quá.

"Không ạ, con chỉ đang tập gọi thế để vào trong hội trường không lỡ miệng gọi là 'mẹ Elna' thôi ạ. Tại con suýt nữa thì gọi như mọi khi nên mới khựng lại đấy chứ."

Ừ, mình không có nói dối.
Tuyệt đối không phải vì bị bắt thóp khi đang tính kế biến người ta thành vật tế nên mới hoảng đâu nhé.

"Cũng đúng ha. Al à, con đáng yêu thật đấy."

Ngay khi mình vừa đáp, mẹ đặt tay lên đầu mình, rồi dịu dàng... Ơ kìa, đòn "Iron Claw" (kẹp cổ bằng tay) đang cắm sâu vào đầu mình này!

"Đau quá mẫu thân ơi. Đầu con sắp lòi cái gì ra ngoài rồi!"

"Ôi thế à? Cái đầu chứa đầy suy nghĩ xấu xa này hả con?"

"Đ-đ-đau quá! Con đã nghĩ cái gì chứ!?"

Không hiểu kiểu gì luôn! Tự nhiên lại bị đối xử thế này!

"Thế mà vẫn giả nai được à, sau khi nở nụ cười gian ác như thế."

"Con người ai cũng có quyền tự do tưởng tượng chứ ạ."

Không khuất phục. Mình sẽ không khuất phục. Dù có bị bạo lực bất công, mình cũng không bẻ cong tư duy của bản thân. Huống chi là bị kết tội bởi mấy lời suy đoán không bằng chứng... Làm vậy thì danh dự nhà Slowlett còn đâu!

"Ta đã nghe thấy con tính dùng ta làm vật tế để được nhàn thân đấy nhé."

"Ch-cháu không có..."

Ngày hôm đó, cho đến khi bữa tiệc bắt đầu, mình đã không được phép bước chân ra ngoài.

***

Từ nhà trọ tiến vào khu phố quý tộc, đi xe ngựa rung lắc mất vài chục phút.
Cuối cùng cũng đến nơi tổ chức tiệc.

Đây chính là dinh thự của Công tước Leangrande sao?
Một tòa nhà ba tầng được sơn trắng vô cùng tao nhã. Dù đang là ban đêm, ánh sáng vẫn tỏa ra rực rỡ từ các khung cửa sổ, hòa cùng tiếng nhạc vui tươi.

Khu vườn xanh mướt cũng được trang trí bằng đèn và bàn tiệc, cho phép khách khứa thưởng thức khung cảnh lung linh đặc trưng của buổi đêm.

Nhiều quý tộc cũng đến bằng xe ngựa giống nhà mình. Vì chưa đến giờ khai tiệc, những người có mặt lúc này chủ yếu là Nam tước hoặc Tử tước. Luật bất thành văn là những người địa vị thấp hơn nên đến sớm.

Người hầu nhà Công tước thản nhiên điều khiển mọi cỗ xe ngựa xếp gọn vào khuôn viên một cách điệu nghệ.

Nhà mình cũng giao xe cho người hầu rồi bước trên tấm thảm sang trọng tiến về phía cổng chính.
Khuôn viên này rộng đến khó tin. Có lẽ nơi này chỉ dùng để tổ chức mấy bữa tiệc thế này thôi, chứ tư gia của nhà Công tước chắc còn khủng khiếp hơn.

Việc tổ chức tiệc định kỳ cũng là cách họ phô trương thanh thế: "Nhà ta quyền lực thế này đây".

Thằng nhóc trạc tuổi mình đi phía trước có vẻ đang run cầm cập vì căng thẳng. Chân tay nó cứ cử động cùng lúc như robot. Ông bố bên cạnh chắc cũng nhận ra, vả một cái vào đầu nó. Thế là thằng bé mới bắt đầu đi lại bình thường được.

"Chán thật đấy. Cảm giác như bị đe dọa ngay từ lúc đầu, chẳng thấy thoải mái tí nào."

"Nhạy bén đấy Al. Người nhà Công tước Leangrande vốn nổi tiếng là những kẻ có cá tính mạnh mà."

Mẹ Elna đáp lại lời lẩm bẩm nhỏ của mình với vẻ thán phục.
Hóa ra tính cách đó của họ luôn thể hiện ra ngoài như thế. Không biết là cố ý hay vô tình nữa.

"Họ luôn là phe chủ động tấn công mỗi khi có chuyện. Ngay cả khi đối phương mới là người tấn công, họ cũng chiếm thế thượng phong. Hoặc là họ sẽ đập tan đối thủ trước khi bị tấn công."

"Uầy, người gì mà..."
Suýt nữa mình đã thốt ra câu "nguy hiểm thật", nhưng vì đang ở trong khuôn viên nhà họ nên mình nín nhịn.
Dù sao thì cứ cố gắng để đừng lọt vào mắt xanh của người nhà Công tước là được.

Quyết tâm như vậy, chúng mình tiến vào hội trường.
Bước vào trong, cảm giác như bước vào một thế giới hoàn toàn tách biệt với bên ngoài.

Hội trường rộng đến mức chứa được cả trăm người, rất nhiều quý tộc đã ở đó, khoác lên mình những bộ lễ phục lấp lánh như muốn khẳng định sự hiện diện của bản thân.

Những bộ váy tôn lên đường cong cơ thể, những bộ đầm xòe điểm xuyết ren hoa rực rỡ, hay những bộ trang phục thêu thùa tinh xảo. Nhìn sơ qua là biết giá trị đắt đỏ đến thế nào.

Trên trần nhà treo vô số đèn chùm, ánh sáng của chúng khiến những món trang sức trên người phụ nữ càng thêm rực rỡ một cách huyền bí.
Chỉ nhìn thôi cũng thấy mệt mỏi rồi.

Khi ba người nhà mình vừa bước vào, mọi ánh nhìn lập tức đổ dồn về phía cha Nord. Một vài nhóm người nhanh chóng vây quanh lấy cha. Những tiểu thư quý tộc đang nói cười cũng dừng lại, không khí bỗng chốc thay đổi hẳn.

Được rồi, tranh thủ lúc này mình rút lui thôi...

Đang lúc mình cố gắng rút lui không tiếng động, xóa bỏ sự hiện diện, thì cánh tay bỗng bị ai đó túm lấy.

"…Dùng ta làm vật tế vào thời điểm này là hợp lý nhất nhỉ?"

Mẹ Elna vừa cười tươi rói vừa giữ chặt cổ tay mình.
Chết tiệt, mình đâu có nói ra kế hoạch đâu mà mẹ vẫn nhìn thấu được chứ!

"Đã lâu không gặp, Nam tước Slowlett. Dạo này ngài ít tham dự các bữa tiệc quá nhỉ."

"Rất vui được gặp lại ngài, Tử tước Cabol. Dù sao tôi cũng chỉ là kẻ mới phất, không quen mấy chỗ thế này. Mong ngài thông cảm."

"Ngài đừng khiêm tốn. Ở kinh đô, danh xưng 'Sát long giả' của ngài nổi tiếng lắm mà."

Oa, lại cái từ đó rồi.
Sau đó, mẹ Elna giới thiệu mình, và mũi nhọn câu chuyện chuyển sang phía mình.

"À, kia là quý tử của ngài sao?"
Tử tước Cabol liếc nhìn sang.

"Rất vui được gặp ngài, Tử tước Cabol. Cháu là Alfried, con trai thứ của nhà Slowlett ạ."

Mình cúi người thật lễ phép.
Tên của ông ta mình vẫn nhớ. Mình giỏi thật đấy!

"Ồ, đây là người con trai thứ? Chà... phong thái khác hẳn tiểu thư Elinora và thiếu gia Silvio nhỉ."

Cái ánh nhìn thật khiếm nhã. Nhìn từ trên xuống dưới một cách soi mói.
Cứ nói thẳng ra cũng được mà? Là trông mình tầm thường so với anh chị ấy chứ gì. Dù bị bảo là xấu xí thì mình cũng buồn đấy.

*...Kia là em trai của tiểu thư Elinora ư?*
*Chắc đùa à? Thằng nhóc chán đời thế kia á!? Tôi tưởng là người hầu chứ.*
*...Trông chẳng giống thiếu gia Silvio tẹo nào.*

Xin lỗi nhé, đừng nói thẳng thế chứ.
Mình muốn khóc quá. Quả nhiên, ánh mắt của phụ nữ đúng là khắt khe.
Từ nay mình nhất định sẽ không bao giờ bén mảng đến chỗ mấy cô tiểu thư hào nhoáng kia nữa.

***

*‘Này, ông có thấy không? Kỹ năng ban nãy của nó. Ngay giữa hội trường sáng đèn thế này mà nó có thể xóa bỏ sự hiện diện cứ như hòa vào màn đêm vậy.’*

*‘Con xin lỗi, thưa cha. Con hoàn toàn không thể đưa nó vào tầm mắt được.’*

*‘Không, ngay cả ta cũng chỉ phát hiện ra tình cờ thôi. Nhìn bề ngoài có vẻ tầm thường, nhưng có khi thằng bé này lại là một kẻ khác biệt đấy... Cứ tiếp tục theo dõi nó đi.’*

*‘Vâng, thưa cha.’*

Viết về tiệc tùng đúng là vui thật đấy.