Khi tôi kích hoạt phép dịch chuyển, cảnh vật xung quanh lập tức thay đổi trong chớp mắt.

"Hự!"

Thị giác bị bóp méo dữ dội hơn thường lệ, cộng thêm cảm giác lơ lửng kéo dài khiến tôi suýt chút nữa mất thăng bằng, nhưng rồi cũng tiếp đất thành công.

Có lẽ do dịch chuyển đường dài, ma lực trong người đột ngột sụt giảm khiến tôi hơi buồn nôn. Nhưng vì đã quen với việc này qua vô số lần tập luyện ma lực, nên cũng không có gì đáng ngại.

Ngẩng đầu lên, trước mắt tôi là một ngôi đền.

Ngôi đền vẫn toát ra bầu không khí uy nghiêm như mọi khi.

Những cây cột sơn màu đỏ son cùng các họa tiết trang trí hình Thủy Thần mạ vàng trông thật lộng lẫy.

Đúng là ngôi đền này vẫn luôn được ai đó quét dọn và quản lý định kỳ. Ngôi đền giữ được vẻ đẹp khiến người ta phải tin là như vậy.

Dù sao thì, lần này tôi đã dịch chuyển thẳng đến Kagura mà không gặp vấn đề gì.

Nhưng cái giá phải trả là ma lực bên trong cơ thể đã bị rút đi một lượng lớn.

Chỉ một lần sử dụng phép mà đã thế này, quả nhiên dịch chuyển đường dài xuyên qua các lục địa tiêu tốn ma lực khủng khiếp thật.

Tuy nhiên, khi tập trung cảm nhận ma lực trong người, tôi thấy vẫn còn dư dả.

Có lẽ dịch chuyển đường dài từ làng Koriat đến Kagura thêm hai lần nữa cũng không thành vấn đề nhỉ?

Nếu tính cả việc quay về thì vẫn ổn, nhưng nếu trừ đi phần cho chuyến về, thì tôi chỉ còn dư ra đúng một lần dịch chuyển nữa thôi.

Trong kế hoạch dịch chuyển tương lai của mình, tôi muốn có thể đến bất cứ nơi nào mình thích vào bất cứ lúc nào, để thong dong tận hưởng những nơi tuyệt vời hoặc thưởng thức các món ngon tại vùng đất đó.

Nói cách khác, tôi phải luôn ở trong trạng thái có thể dịch chuyển tùy hứng bất cứ lúc nào. Hay đúng hơn là nếu không được như vậy thì tôi sẽ không thấy thoải mái.

Gần đây, tôi đã tự tin rằng dù mới bảy tuổi nhưng mình sở hữu lượng ma lực khá lớn, thế mà xem ra vẫn còn non và xanh lắm.

Có những lúc bận rộn như chuyến thăm gia đình Eric khiến tôi chểnh mảng việc tập luyện tăng ma lực, nhưng tôi phải quay về với sơ tâm, ngày nào cũng phải tập. Dù có bận rộn đến đâu đi chăng nữa.

Và rồi, phải tăng cường ma lực hơn nữa, tăng số lần có thể dịch chuyển lên mới được.

Sự dư dả trong tâm trí và ma lực sẽ mang lại sự dư dả cho cuộc sống.

Vốn dĩ tôi định đến đây để xem giấy Washi làm vật liệu cho lưới vớt cá (Poi), không ngờ lại tìm ra một bài toán lớn là "tăng ma lực". Đây quả là một thu hoạch to lớn.

Thôi, tạm thời gác lại mấy suy nghĩ về việc dịch chuyển ở đây thôi.

Đằng nào cũng đã cất công đến tận Kagura. Nếu cứ mãi suy ngẫm những chuyện lúc nào chẳng làm được thì phí phạm quá.

Tôi đến đây là để ngắm cảnh từ ngôi đền này mà.

Thay đổi suy nghĩ, tôi quay lưng lại với ngôi đền và bước về phía bậc thang.

Có lẽ vì vị trí đang đứng khá cao, tôi có thể thu vào tầm mắt toàn cảnh Kagura.

Ở phía xa, tôi thấy những tòa nhà mang phong cách Nhật Bản – có lẽ là khu phố Kagura, và ngay cả từ khoảng cách này, tôi vẫn cảm nhận được sự sống động náo nhiệt của nó. Những dòng sông chảy uốn lượn xen kẽ giữa các tòa nhà và con đường, thấp thoáng bóng dáng nhỏ bé của những con thuyền gỗ.

Nhìn lại một lần nữa mới thấy, ở Kagura nước chảy ở khắp mọi nơi.

Quả không hổ danh là thành phố giáp với đại dương bao la, cuộc sống ở Kagura luôn gắn liền với nước.

Hướng tầm mắt xuống thấp dần, những ngôi nhà thưa thớt dần, chuyển sang vùng đồng quê và khu rừng mà tôi đã đi qua cùng với Rumba.

Và khi nhìn xuống ngay bên dưới chân mình, là những bậc thang mà chỉ cần nhìn thôi cũng đã thấy oải.

Ừm, nhìn từ trên cao xuống thế này, góc nghiêng dốc đứng của bậc thang thậm chí còn làm tôi thấy sợ.

Nhìn chằm chằm vào đó khiến đầu tôi đau nhói vì số bậc quá nhiều, nên tôi lập tức dời mắt và ngồi xuống bậc thang.

Nền đá hơi lành lạnh, cảm giác rất dễ chịu.

Nhớ lại lúc Rumba rủ tôi đi, chính tại nơi này tôi đã gặp Haru và Shuichi.

Tôi đã thấy hai đứa đó có gì đó lạ lạ, không ngờ chúng lại là con gái và con trai của nhà Tướng quân quyền lực nhất quốc gia.

Cảnh tượng hai đứa nó bắt đám dân thường và lũ Tory phải quỳ rạp bằng trò "thủy thần hoàng kim" vẫn còn in đậm trong trí nhớ.

Nghe như chuyện mới hôm qua, nhưng thực tế đã hơn bốn tháng trôi qua rồi.

Dù rất muốn gặp lại Haru và Shuichi, nhưng vì chúng là con nhà Tướng quân nên chắc sẽ khó gặp lại như trước lắm.

Vừa vui vì biết được thân phận của hai đứa, lại vừa tiếc nuối vì nhận ra những điều không thể làm được do thân phận ấy.

Cảm xúc trong tôi thật phức tạp.

Tôi thẫn thờ ngắm nhìn bầu trời và những dãy núi phía xa.

Lúc ấy, một cơn gió dễ chịu thổi tới mơn trớn làn da tôi.

Khác với lúc nãy, tôi không cố nhìn vào bất cứ vật thể nào như phố xá, mà cứ để mắt nhìn một cách mơ màng.

Thế này mới tốt. Nếu cứ chăm chú theo dõi thứ gì đó quá lâu, mắt sẽ mỏi nhừ.

Cứ thế, chẳng suy nghĩ gì cả, tôi thả lỏng người rồi ngả lưng ra sau.

Ngay lập tức, bầu trời xanh trong vắt trải rộng khắp tầm mắt, và ngay phía trên là cổng Torii màu đỏ son chồng lấp lên đó.

Tôi lấy ngón tay tạo thành khung hình như máy ảnh rồi thu lấy cảnh vật vào đó.

Sự tương phản giữa bầu trời xanh ngắt và cổng Torii màu đỏ son thật sự rất đẹp.

Nếu mà có máy ảnh ở đây, tôi đã muốn nhếch mép cười để chụp lại khoảnh khắc này rồi.

Sau khi "lưu lại một tấm ảnh" trong tâm trí, tôi dang tay chân nằm hình chữ X.

Khi vô tình đảo mắt, tôi phát hiện một tảng đá lớn đặt gần cổng Torii.

"Ồ, tảng đá mình từng dùng này."

Có vẻ như kể từ sau khi tôi dùng tâm linh (Psychic) để điều khiển nó như một phương tiện di chuyển, nó vẫn nằm y nguyên ở đó.

Dù sao thì tảng đá này khá lớn, nếu nghĩ đến việc phải vất vả tự tay khiêng xuống thì thật bất khả thi, chỉ còn cách dùng tâm linh thôi.

Tôi đã định dùng tâm linh di dời nó vì sợ nó chắn đường, nhưng khi tiến lại gần xem xét, tôi thấy xung quanh nó được quấn những sợi dây thừng trông giống như Shimenawa (dây thừng linh thiêng).

Thấy lạ, tôi đi vòng quanh xem thử, thì thấy người ta đã xây những bậc đá cạnh tảng đá, bên trên còn đặt cả hoa và thứ trông giống như bánh Dango để cúng tế.

"Hửm? Chuyện gì thế này?"

Tảng đá này được dùng làm vật thể linh thiêng thay thế thần linh sao? Chẳng hiểu gì cả.

Vì không rõ ràng, nếu tự tiện di chuyển thì có vẻ sẽ gặp rắc rối, vả lại đã có đồ cúng tế thế này thì rất có thể nó đã được thờ phụng.

Nếu thờ phụng ở đây thì chắc chắn là Thủy Thần rồi.

Nhưng mà, nếu vậy thì tảng đá tròn vo này trông chẳng giống vật thể linh thiêng chút nào. Đáng lẽ ra nên đẽo gọt nó thành hình con rồng giống như họa tiết trang trí trên đền thì tốt hơn.

Bất chợt nảy ra ý tưởng, tôi phát động phép thuật Đất ngay trước mặt.

Tạo ra một khối cầu nhỏ rồi nhìn hình tượng con rồng ở ngôi đền mà biến đổi.

Tuy nhiên, vì không nhớ rõ các chi tiết cụ thể nên tôi tự sáng tạo thêm, hình dung ra một Thủy Long mạnh mẽ, hung dữ từ biển cả.

Thế là, chẳng mấy chốc tôi đã tạo ra một con rồng có khí thế hùng dũng như trong mấy trò chơi săn quái vật vậy.

Vì đã có sẵn thiết kế của Thủy Long ở đền, nên tôi làm cũng không tốn quá nhiều sức.

Kích thước chỉ nhỏ bằng lòng bàn tay nên không mang lại cảm giác đáng sợ lắm.

Nhưng nếu tảng đá này mà được chạm khắc với kích thước như vậy thì chắc là đáng sợ lắm đây.

Tưởng tượng đến thế, tôi bật cười. Một chút nghịch ngợm trỗi dậy khiến tôi muốn tái hiện lại trên tảng đá lớn, nhưng nghĩ đến việc thứ đang được thờ phụng mà tự tiện đụng chạm thì không hay chút nào nên tôi dập tắt ý nghĩ đó.

Thay vào đó, tôi đặt bức tượng đất hình Thủy Long lên bậc đá như một lễ vật dâng cúng.

Sau đó, tôi chắp tay cầu nguyện, hy vọng một ngày nào đó sẽ lại có dịp được chơi đùa cùng Haru và Shuichi.