Dưới đây là bản dịch chương truyện dựa trên yêu cầu của bạn:

***

Đây là câu chuyện về Kojiro.
Trên trang "Kono Manga ga Sugoi! WEB", chương 18 của bản chuyển thể manga đã được cập nhật. Emma và Sheila cũng đã xuất hiện.

Tôi chia tay Al và Rumba ở bãi sông, rồi chạy thẳng đến thành Kagura.

Đáng lẽ theo lịch trình, từ giờ trở đi tôi phải luyện tập cùng các võ sĩ và chỉ đạo cấp dưới.

Phải đánh đấm giao lưu với lũ đàn ông thô lỗ mà chẳng hề mong muốn, phải cắm đầu vào chạy bộ và rèn luyện thể hình. Rồi còn phải quan sát tình hình của cấp dưới để đưa ra những lời khuyên sao cho vừa lòng bọn họ.

Nói thẳng ra là cực hình.

Nếu là mọi khi, có lẽ tôi đã thở dài ngao ngán với mớ công việc sắp ập tới, lề mề lê bước đến tận sát giờ mới chịu vào thành.

Nhưng hôm nay, tôi khác.

Dù sắp phải đến nơi làm việc là thành Kagura, nhưng bước chân tôi lại nhẹ tựa lông hồng.

Tôi lướt nhanh qua bãi sông rồi tiến vào khu dân cư. Ngay cả những con phố lớn vốn đầy rẫy người qua lại và sự náo nhiệt, tôi cũng lách qua một cách điêu luyện như con cá bơi giữa dòng sông.

Đã bao lâu rồi tôi mới chạy băng băng trên đường như thế này nhỉ?

Tôi cảm nhận được nhịp tim mình đang đập mạnh hơn bao giờ hết.

Tất nhiên, đó không phải vì những lý do yếu đuối như chạy bộ mà hụt hơi. Càng không phải vì cái lý do vớ vẩn là tôi đang hào hứng với việc đi làm!

Đúng vậy, tôi đến thành không phải để làm việc như thường lệ.

— Hôm nay, tôi đến thành để nghỉ việc.

Gia đình tôi là một dòng dõi danh giá, mang sứ mệnh đời đời kiếp kiếp là bảo vệ gia tộc Tướng quân đang cai trị đất nước này.

Sinh ra là con cả trong nhà, tôi được giáo dục để trở thành một võ sĩ trung thành bảo vệ người của gia tộc Tướng quân.

May mắn thay, từ nhỏ tôi vốn không phải kẻ dở tệ trong việc vận động, ngược lại còn rất giỏi là đằng khác.

Việc luyện tập để trở thành võ sĩ ban đầu cũng khá thú vị, và khi tiến bộ, tôi được cha mẹ khen ngợi.

Vốn là một đứa trẻ đơn thuần, tôi đã cắm đầu vào luyện tập chỉ với một tâm niệm muốn được cha mẹ tán dương.

Trải qua thời niên thiếu như thế, nhờ sự giáo dục của cha mẹ, tôi đã có được sức mạnh đáng gờm, đến mức đánh bại được cả những võ sĩ đang làm việc trong thành.

Giờ đây, chắc chẳng còn mấy ai đủ sức làm đối thủ của tôi, ngoài cha mẹ và chính Tướng quân ra.

Với thực lực và tri thức xứng đáng với gia thế, tôi được Tướng quân tin tưởng giao phó công việc danh giá: vừa là hộ vệ, vừa là người chỉ dẫn cho con trai ngài, công tử Shuichi.

Sáng sớm thức dậy quét dọn. Xong xuôi thì luyện tập buổi sáng. Ăn sáng xong thì hộ tống công tử Shuichi hoặc tuần tra phố xá. Đến khi ăn trưa xong lại bị bắt tập luyện tiếp, rồi làm đủ thứ việc vặt, bị cấp trên mắng nhiếc vì những lý do vô lý, và phải cúi đầu dù chẳng hề muốn. Trở về nhà trong tình trạng kiệt quệ, không còn chút sức lực nào để làm gì, rồi lại kết thúc một ngày để chuẩn bị đón chào một buổi sáng tương tự.

Tôi đang sống một cuộc đời vô vị như vậy đấy.

Ngay từ đầu, tôi không tự nguyện trở thành võ sĩ. Chẳng qua tôi là con cả của gia tộc Inaba phục vụ Tướng quân, nên tôi cầm kiếm lên mà thôi.

Tôi không hề có sự yêu thích việc múa kiếm như những võ sĩ xung quanh, cũng chẳng có lòng trung thành sắt đá với quốc gia hay chủ nhân.

Chỉ vì nếu tôi giỏi kiếm thuật, cha mẹ và mọi người xung quanh sẽ khen ngợi tôi. Tôi chỉ thuận theo dòng đời vì cha mẹ kỳ vọng như vậy thôi.

Trong đó không hề có ý chí của bản thân.

Khi bị đẩy vào một công việc cao quý mà không có lấy một ý chí vững vàng, kết cục sẽ ra sao…?

Chỉ có mỗi ngày là đau khổ.

Không thú vị, cũng chẳng có mục tiêu để hướng tới. Nhưng bảo tôi vứt bỏ công việc hiện tại để theo đuổi cái khác thì tôi lại không có đủ can đảm.

Kết quả là mỗi ngày tôi chỉ biết lẩm bẩm "muốn nghỉ việc", để rồi nhận lại những lời càm ràm từ mẫu thân, em gái, thậm chí cả cấp dưới: "Đùa thì cũng vừa phải thôi, mau đi làm đi".

Tôi chỉ đang sống những ngày tháng khốn khổ theo quán tính.

Thế nhưng, tình thế đó đã thay đổi khi tôi gặp gỡ người ngoại quốc tên là Alfried.

Món cơm lươn cậu ta cho tôi ăn.

Nó là thứ ngon nhất mà tôi từng được thưởng thức.

Lươn vốn bị coi là thứ tanh tưởi, khó ăn, mùi bùn nồng nặc. Vậy mà nhờ kỹ nghệ nấu nướng tài tình của Alfried, nó đã được tái sinh như một phép màu.

Bề mặt giòn rụm, khi cắn vào thì mỡ lươn tràn ra. Bên trong thì mềm xốp, kết hợp với thứ nước sốt gốc tương tạo nên hương vị không gì sánh bằng.

Ăn không thì có hơi đậm, nhưng khi ăn kèm với gạo, món lương thực chính của nước chúng tôi, thì sự cân bằng hương vị lại trở nên tuyệt đỉnh.

Ngay cả thứ lươn mà ai cũng bảo là dở tệ, nếu biết cách và có kỹ thuật phù hợp thì cũng có thể biến thành món ngon đến thế.

Có lẽ những món ăn ta vẫn dùng hằng ngày cũng được tạo nên từ những sự khổ luyện như vậy.

Ngộ ra điều đó, tôi bắt đầu cảm thấy ngưỡng mộ và thấy được sự thú vị của ẩm thực.

Al nói món cơm lươn đó vẫn chưa hoàn thiện. Nếu vậy, tôi muốn tự tay mình hoàn thiện nó.

Và tôi muốn mang lại sự kinh ngạc vì độ ngon miệng cho người khác, giống như cậu ấy đã làm với tôi.

Đó là khoảnh khắc đầu tiên trong đời, tôi thực sự muốn làm một điều gì đó theo ý chí của bản thân.

Dù phải bỏ việc, dù phải vứt bỏ địa vị, tôi cũng muốn thực hiện điều đó.

Al và Rumba không hề cười cợt mà còn ủng hộ tôi.

Giờ đây, trong tim tôi không còn chút sợ hãi nào về việc nghỉ việc nữa.

Vì thế, hôm nay tôi sẽ chính thức nghỉ việc.

"Ủa? Chưa đến sát giờ làm mà sao Kojiro-sama lại chạy thế kia?"

"…Thật kìa. Lạ thật đấy. Hiếm khi thấy Kojiro-sama chạy như vậy. Lúc nào chẳng bước đi lờ đờ với cái mặt như xác chết, sao hôm nay nhìn tràn đầy sinh lực vậy nhỉ?"

Trên cây cầu trước cổng thành, các võ sĩ đang kiểm tra khách khứa ra vào, nhưng với địa vị như tôi thì không cần.

Bọn họ nhìn tôi đầy vẻ tò mò nhưng tôi mặc kệ.

Tôi băng qua cầu trong chớp mắt, tiến vào trong thành để gặp gã cấp trên đáng ghét.

À, lão quan nội vụ (Roju) đang ở đâu nhỉ? Lão già khốn kiếp luôn nói lời châm chọc mỗi khi gặp mặt.

Đáng tiếc thay, đó lại là cấp trên của tôi, và nếu là ngày thường thì tôi chẳng đời nào muốn gặp mặt lão. Nếu cảm nhận được sự hiện diện của lão trong thành, tôi sẽ đi đường vòng để tránh.

Nhưng nếu là chuyện nghỉ việc thì lại khác.

Tôi muốn mau chóng gặp lão và tuyên bố việc mình nghỉ việc.

Không biết lão già quái đản đó sẽ phản ứng ra sao nhỉ? Dù gì lão cũng hiểu tầm quan trọng của tôi. Đến khi tôi thực sự nghỉ việc, chắc chắn lão sẽ cuống cuồng lên cho mà xem.

Chỉ cần tưởng tượng đến bộ dạng đó của lão, tôi đã thấy buồn cười rồi.

"Ơ? Kojiro-sama? Người vội vã thế là có chuyện gì vậy ạ?"

Trong lúc đang suy nghĩ như thế, tôi vừa chạy vừa đi trong thành thì một cấp dưới hỏi.

Giờ thì tôi không có thời gian để tiếp chuyện, nhưng biết đâu gã này lại biết lão quan nội vụ đang ở đâu.

Hỏi nơi ở còn khôn ngoan hơn là cứ chạy lung tung.

Tôi bình tĩnh lại và dừng bước.

"Ta đang tìm lão quan nội vụ, ngươi có biết lão ở đâu không?"

"Nếu là quan nội vụ, thì vừa nãy tôi thấy ông ấy đang đi về hướng tầng bốn ạ."

"Vậy sao, cảm ơn nhé!"

Biết nơi rồi thì mọi chuyện dễ dàng.

Tôi cảm ơn cấp dưới một tiếng rồi thản nhiên bước lên cầu thang.

Dọc đường, dù có các hầu gái hay võ sĩ cất tiếng hỏi, tôi cũng chỉ trả lời cho qua chuyện rồi tiến lên tầng bốn.

Và khi chạy trên hành lang tầng bốn, tôi tìm thấy một ông già với cái đầu hói hiu quạnh.

Đó chính là Kinugasa Shinzaemon, cấp trên của tôi.

Tìm thấy Kinugasa, tôi vội vã tiến lại gần từ phía sau.

Tôi cố gắng kìm nén thôi thúc muốn bay vào tung một cú dropkick từ đằng sau để trả đũa những lời gây khó dễ và mỉa mai bấy lâu nay.

"Kinugasa-dono, ta có thể nói chuyện một chút được không?"

"…Ồn ào quá đấy, Kojiro. Đây là trong thành nơi Tướng quân ngự trị. Ngươi có thể hành xử kín đáo hơn một chút được không?"

Vẫn là cái giọng điệu mỉa mai của lão già đó.

Quả thật chạy bộ trong thành là không tốt, nhưng lão cũng nên biết cách nói năng chứ.

Tôi cảm thấy bực dọc vì cách nói quen thuộc đó, nhưng hôm nay tôi sẽ nghỉ việc.

Nghĩ rằng mối quan hệ với lão chỉ đến đây là hết, cơn giận trong lòng tôi dịu xuống ngay tức khắc.

"Thành thật xin lỗi. Lần sau ta sẽ chú ý không để xảy ra chuyện này nữa."

"U, ừm. Vậy ngươi có chuyện gì cần nói với ta?"

Kinugasa hỏi, có chút bối rối trước phản ứng hiền lành khác thường của tôi.

Tôi chỉnh lại tư thế, nhìn thẳng vào Kinugasa rồi nói.

"Kinugasa-dono, hôm nay tôi xin phép được nghỉ việc."

"…Haizz, lại cái câu cửa miệng đó à. Ta không có rảnh đâu. Muốn đùa kiểu đó thì tìm đứa khác đi."

Nghe lời tôi nói, Kinugasa thở dài thườn thượt rồi quay lưng đi như muốn nói hết chuyện rồi.

"Lần này không phải là đùa đâu! Là thật đấy ạ!"

Dù tôi có khẳng định sự nghiêm túc của mình, Kinugasa cũng chẳng buồn nghe mà cứ thế bước đi.

Chết tiệt, vì trước giờ tôi cứ lẩm bẩm thành thói quen nên giờ chẳng ai tin mình nữa.

Nếu đã thế, tôi nên bày tỏ quyết tâm rõ ràng hơn.

"Tôi xin hoàn trả thanh kiếm này lại cho Tướng quân."

Khi tôi tuyên bố bằng thái độ cương quyết, bước chân đang đi trên hành lang của Kinugasa khựng lại, rồi lão quay đầu.

"…Ngươi, ngươi có hiểu ý nghĩa của câu nói đó là gì không hả?"

Ánh mắt sắc lẹm như muốn kết tội hành động của tôi.

Dù đã rút lui khỏi hàng ngũ võ sĩ vì tuổi già, nhưng lão vốn là một tay kiếm cừ khôi.

Lão tỏa ra bầu không khí đầy sát khí, trừng mắt nhìn về phía tôi.

Việc Kinugasa kết tội tôi là chuyện đương nhiên. Bởi lẽ tôi là người nhà Inaba, phục vụ Tướng quân là sứ mệnh đời đời của gia tộc. Hơn nữa, khi trở thành hộ vệ của công tử Shuichi, tôi đã được đích thân Tướng quân ban tặng thanh kiếm này.

Hoàn trả nó, cũng có nghĩa là tôi đang nói rằng mình không có ý định bảo vệ gia tộc Tướng quân, cũng chẳng có ý định bảo vệ công tử Shuichi. Đó không phải là lời nói có thể giải quyết bằng kiểu đùa cợt.

"Tất nhiên là hiểu. Hôm nay tôi sẽ từ biệt thanh kiếm này. Bởi vì, từ hôm nay, bạn đồng hành của tôi không phải là kiếm, mà là dao bếp!"

"…Hả?"