Tập 2 của "Slow Life" sẽ được phát hành vào ngày 10 tháng 2!
Hãy cùng chờ đón phiên bản chuyển thể manga nhé.

Dù bị cám dỗ bởi vô số món ăn của Kagara, cuối cùng chúng tôi cũng đã đến được nhà trọ nhờ sự dẫn đường của Torrie.

Trước nhà trọ là một cánh cổng uy nghi, bên trong, đông đảo nhân viên mặc kimono đang đứng đợi sẵn dọc lối đi.

"Chào mừng quý khách đã cất công đến đây, đoàn thuộc Thương hội Triella. Chào mừng các vị đến với quán trọ Hidamari."

Một người phụ nữ, trông có vẻ là nữ quản lý, khoác trên mình bộ kimono màu hồng nhạt cúi đầu, theo sau đó, toàn bộ nhân viên cũng đồng loạt cúi chào một cách đồng bộ không chút sai lệch.

Chỉ riêng cử chỉ đó thôi cũng đủ để thấy sự chuyên nghiệp và tinh tế của họ.

Trước màn chào đón không có ở các nhà trọ trong Vương quốc, các thành viên trong đoàn, bắt đầu là nhóm Silver Wind, đều tỏ ra vô cùng ngạc nhiên.

"Cả ngài Alfried cũng đã cất công lặn lội từ phương xa đến đây. Hôm nay, mong ngài hãy trút bỏ mọi mệt mỏi và nghỉ ngơi thật thư thái."

"Cảm ơn bà."

Vì nữ quản lý đích thân bước lên phía trước tôi để chào hỏi cẩn thận, tôi cũng đáp lại một cách lịch sự.

Chắc hẳn khi đặt phòng, Torrie đã thông báo với họ rằng tôi là quý tộc.

"Vậy, xin mời quý khách đi theo tôi vào trong."

Trong khi đông đảo nhân viên vẫn đang cúi đầu, chúng tôi theo chân nữ quản lý bước vào trong nhà trọ.

Sau khi thay giày sang loại đi trong nhà, chúng tôi tiếp tục đi sâu vào trong theo sự dẫn dắt của bà ấy.

Bước ra hành lang gỗ, từ ô cửa sổ có thể nhìn thấy khung cảnh khu vườn xanh mướt ở giữa khuôn viên.

Mặt đất được trải đầy sỏi, ở chính giữa có một cái ao lớn, tạo nên một phong vị rất riêng. Chỉ riêng việc đi dạo quanh trong nhà trọ này thôi cũng đủ thấy thú vị rồi.

Đi dọc theo hành lang dài rồi lên đến tầng hai, nữ quản lý dừng lại.

"Tầng hai này là khu vực phòng nghỉ dành cho các nam nhân của Thương hội Triella. Hiện tại, tầng này đã được Thương hội bao trọn gói, nên quý khách sẽ không phải chạm mặt với những vị khách khác, xin hãy yên tâm."

"Cả tầng này đều bao trọn sao!"

"Triella-san hào phóng thật đấy!"

Xem ra Torrie đã đặt trọn cả tầng hai của nhà trọ này. Chà, nghĩ đến việc tất cả nhân viên của Thương hội Triella đều ở đây thì đó là điều đương nhiên, nhưng vẫn thấy cô ấy thật "chơi sang".

Thảo nào mà nhân viên ở đây lại đón tiếp nồng hậu đến thế. Dù không muốn biết chi phí lưu trú là bao nhiêu, nhưng tôi tự nhủ sẽ tận hưởng nhà trọ này thật xứng đáng với số tiền bỏ ra.

"Vẫn còn một chút thời gian nữa mới đến bữa tối, nếu không phiền, tôi xin gợi ý quý khách hãy ghé qua phòng tắm công cộng (đại dục trường) để xua tan mệt mỏi sau chuyến đi."

" "Là tắm suối nước nóng (O-furo) nhỉ!" "

Nghe đến lời của nữ quản lý, hai nữ nhân là Arusha và Ilya lập tức hào hứng.

"Mau dẫn bọn tôi đến đó đi! Tôi đã chán ngấy cái bồn tắm chật hẹp trên thuyền rồi."

"Đúng vậy, hôm nay lại còn bị gió biển thổi vào nữa, da dẻ cứ thấy bết bát khó chịu quá."

Trên thuyền tuy cũng có nhà tắm sử dụng ma cụ, nhưng chật chội quá. Chẳng thể ngâm mình thư giãn được, nên chắc chắn là không được lòng các chị em rồi.

Ngay cả tôi cũng muốn được ngâm mình thư thái trong bồn tắm rộng rãi của nhà trọ này.

"Tắm à? Được đấy!"

"Phải rồi. Trước khi nằm dài nghỉ ngơi trong phòng, tắm rửa cho sạch sẽ vẫn là nhất!"

"Vậy thì đi tắm thôi nào!"

Runba, Irvine và Molt dường như cũng đã chuyển sự quan tâm sang việc tắm rửa.

Cứ thế, sau khi kiểm tra sơ qua phòng ốc của mình, chúng tôi lập tức hướng về phía nhà tắm.

Nhân tiện, căn phòng dành cho tôi, có lẽ vì xét đến thân phận quý tộc, nên khá là rộng rãi. Nó to gần bằng phòng ăn trong dinh thự của nhà tôi vậy.

Điều khiến tôi vui mừng là sàn nhà đương nhiên được trải chiếu Tatami.

Nhất định tôi sẽ mua chiếu Tatami ở Kagara về trải trong căn nhà của mình ở làng Coriat.

Vì nhân viên nhà trọ đã chuẩn bị sẵn đồ thay và khăn tắm, nên chúng tôi không có gì phải lo lắng.

Nghĩ đến phong cách nhà trọ này, chắc hẳn thứ được chuẩn bị sẵn là Yukata rồi.

Đối với các nữ nhân thì có chút lo ngại về đồ lót, nhưng chắc trong lúc họ đang tắm, nhân viên thương hội sẽ mang hành lý đến thôi.

Với kỳ vọng về một phòng tắm kiểu Kagara đầy phong vị, chúng tôi tiến về phía nhà tắm.

Đúng lúc đó, tôi nhìn thấy một tấm biển báo gây chú ý. Vì tò mò, tôi vô thức dừng chân lại.

『Nhà trọ này không có dịch vụ tắm chung (Kon-yoku).』

"Hê, hóa ra ở Kagara có vụ tắm chung à."

" " "Tắm chung là gì cơ?" " "

Trước câu lẩm bẩm của tôi, đám đàn ông phản ứng ngay lập tức.

"......Là gì nhỉ. Rõ ràng là từ ngữ chẳng hiểu gì cả, nhưng cứ cảm thấy đây là chuyện rất quan trọng."

"Ừ, cảm giác như không thể bỏ qua từ này được."

"Cái đó ăn được không?"

Có vẻ mỗi mình Runba là lạc quẻ, còn phản ứng của Irvine và Molt tại điểm rơi chính xác đến đáng sợ.

Mấy tên này, không phải là thực sự hiểu rõ ý nghĩa rồi mới hỏi đấy chứ? Đây là kiểu quấy rối tình dục hay trò chơi khăm mới à?

"Tắm chung là gì vậy?"

"Chịu? Có chữ 'Tắm' (Dục) ở trong đó, không biết có liên quan đến việc đi tắm không nhỉ?"

Nhìn phản ứng của Arusha và Ilya đang nhìn nhau, có vẻ họ thực sự không biết gì cả.

Nữ quản lý ở phía trước vô thức cười khổ.

Để bà ấy giải thích thì nghe cứ như tôi đang gây khó dễ cho người ta, nên tôi quyết định tự trả lời.

"Tắm chung nghĩa là nam và nữ cùng tắm chung một bồn đấy."

" "Cái gì!? Ở đây có cái kiểu tắm tuyệt vời đó sao!?" "

Irvine và Molt nắm chặt vai tôi với vẻ phấn khích tột độ.

Cái cảm xúc đó thì tôi cũng hiểu, nhưng làm ơn bình tĩnh lại giùm.

"Ơ kìa!? Ý là nam nữ không phải vợ chồng mà lại tắm chung một bồn á!?"

"B, b, bẩn thỉu quá!"

Arusha và Ilya cũng đang đỏ mặt ầm ĩ cả lên.

"Không, tôi đã bảo là ở đây không có mà."

Tôi vừa đáp, Irvine và Molt liền mang vẻ mặt như thể thế giới sắp tận thế, quay ngoắt sang nhìn nữ quản lý.

"......Đúng như ghi trên biển báo, ở đây không có dịch vụ tắm chung."

" "Khốn khiếpppppppppp!" "

Trước câu trả lời mang theo nụ cười khổ của nữ quản lý, Irvine và Molt đổ sụp xuống.

"Mình còn tưởng đây là kiểu nhà trọ gì chứ."

"Tắm chung là một loại hình văn hóa, chứ không phải là loại dịch vụ như các vị nghĩ đâu ạ."

"K, Kagara đúng là có những văn hóa lạ thật đấy."

Nghe câu trả lời dứt khoát của nữ quản lý, Arusha và Ilya mới thở phào nhẹ nhõm.

"Vì muốn tránh mấy chuyện này nên tôi mới chọn nhà trọ cao cấp gần cảng nhất đấy chứ..."

Thật xin lỗi nhé. Tại tôi thấy từ khóa "tắm chung" nổi bật quá nên mới lỡ miệng giải thích.

"......Khoan đã? Nếu ở đây không có, nghĩa là những chỗ khác có à?"

"Đúng như lời Irvine nói. Vậy chúng ta cứ đến nhà trọ nào có tắm chung là được."

Irvine và Molt, những kẻ vừa đổ sụp, nay bỗng đứng bật dậy với ánh mắt rực cháy tham vọng.

"Nhưng mà, đặt chỗ ở đây rồi thì không được đâu ạ? Hơn nữa, hai người là hộ vệ của ngài Alfried, không thể tách ra ở chỗ khác được."

" "Khốn khiếpppppppp!" "

Vừa nghe thấy lời nói tàn nhẫn của Torrie, họ lại đổ sụp một lần nữa.

Irvine và Molt, hai kẻ này thật sự quá tuyệt vọng rồi.

Ánh mắt của Arusha và Ilya nhìn họ lúc này lạnh như băng độ âm vậy.

Thế nhưng, những kẻ thành thật với dục vọng như hai gã này thì chẳng dễ gì bỏ cuộc.

"Ngài Alfried! Hãy nói là ngài muốn đến nhà trọ có tắm chung đi!"

"Đúng vậy! Hãy cứ làm nũng như cái cách ngài bắt Eram phải làm món bạch tuộc đầy vô lý ấy!"

Vừa bò dưới đất, Irvine và Molt vừa khẩn cầu.

Nếu tôi mà làm nũng vì lý do đó, chẳng phải sẽ bị mang tiếng là tên quý tộc biến thái sao! Cái danh hiệu ô uế đó tôi tuyệt đối không đời nào chịu.

Với lại, có biết phí hủy phòng là bao nhiêu không hả?

"Không thể nào đâu, bỏ cuộc đi."

Tôi dứt khoát từ chối, Irvine và Molt liền nằm ườn ra đất.

Trong khóe mắt, tôi thấy Torrie thở phào nhẹ nhõm.

Thật tình, tôi đâu phải kiểu quý tộc thích làm nũng vô lý như vậy. Làm sao tôi lại dùng cách tốn kém tiền bạc và gây phiền hà đến mức đó được cơ chứ?

"Mà thôi, ta còn là một đứa trẻ nhỏ nên vẫn có thể vào phòng tắm nữ bình thường thôi."

Tôi lẩm bẩm một câu, Irvine và Molt liền thay đổi thái độ, đứng dậy với vẻ mặt nghiêm nghị.

"Ra là vậy. Nếu thế thì chúng tôi, với tư cách là hộ vệ của ngài Alfried, việc đi vào nhà tắm nữ cũng là có thể..."

"Đừng có giỡn mặt."

"Chắc chắn là không được rồi, rõ chưa?"

Irvine bị từ chối ngay lập tức.

"Đúng đấy, hai người nghĩ chúng ta thuê hộ vệ nữ để làm gì? Ta sẽ được Arusha và Ilya bảo vệ, nên hai người cứ ngoan ngoãn mà vào phòng tắm nam đi!"

"Hự...! Thật đáng ghen tị!"

"Đây chính là đặc quyền của quý tộc sao...!"

Tôi nói bằng giọng đầy uy nghiêm, khiến Irvine và Molt tiếc nuối đến mức suýt rơi lệ.

"......Bọn tôi không được thuê vì cái lý do đó đâu."

Phía sau, Arusha đang run vai phản đối.

Thôi thì, đành ráng nhẫn nhịn vậy.

Đang lúc tôi suy nghĩ xem làm thế nào để thuyết phục Arusha và Ilya, thì vai tôi bị nữ quản lý vỗ nhẹ.

"Thưa ngài Alfried, ngài năm nay bao nhiêu tuổi ạ?"

Ra là vậy, kiểm tra độ tuổi sao. Không ngờ đến tuổi này rồi mà vẫn còn bị hỏi câu đó.

Nếu nhớ không lầm, độ tuổi được công nhận là người trưởng thành ở thế giới này là 15 tuổi. Tuổi của tôi hiện tại là 7, chỉ bằng khoảng một nửa độ tuổi trưởng thành.

Nếu ví dụ ở Nhật Bản, thì chẳng khác nào một đứa trẻ 10 tuổi đang đòi vào phòng tắm nữ cả.

Nếu mình nói giảm tuổi xuống hai tuổi, chắc là cũng vừa sát nút đấy chứ...?

"Ta năm nay 5—"

" "Thằng nhóc này 7 tuổi!" "