Ta là Bartolo, đầu bếp của gia tộc Slowlett.

Công việc của ta là nấu nướng cho Nord, Elna, nhóc Alfried, cùng các bữa ăn cho người làm như đám hầu gái, nói chung là quanh quẩn với việc nấu nướng.

Hôm nay cũng như mọi khi, ta đang nấu bữa cho mấy nhóc tì, nhưng gần đây có một điều khiến ta bận tâm.

Đó là kể từ khi cái ông quý tộc Viscout Dole gì đó đến, việc Mina vòi vĩnh đồ ăn vặt giảm hẳn một cách lộ liễu.

Trước đây, cứ khoảng hai ngày một lần là cô nàng lại nằng nặc đòi ta làm bánh quy, hoặc gây áp lực bắt ta làm hambagu cho bữa ăn của người làm.

Thế mà suốt một tuần nay, chẳng còn thấy bóng dáng đâu nữa.

Đây rõ ràng là chuyện bất thường. Ta làm việc ở nhà Slowlett đã lâu, chưa từng thấy chuyện này bao giờ.

Chẳng lẽ Mina đang đổ bệnh sao?

Không, dù vậy thì đi hỏi về tình trạng sức khỏe của phụ nữ một cách thiếu tế nhị thì cũng đáng sợ thật.

Trước đây, khi thấy Mina có vẻ mệt mỏi, ta đã hỏi xem có phải cô nàng đang không khỏe không, ai ngờ đúng vào “ngày đèn đỏ” của phụ nữ, thế là bị cả Mina lẫn Sala mắng cho là thiếu tinh tế.

Thật tình, ta vốn dĩ chẳng giỏi mấy vụ quan tâm kiểu đó, cũng chẳng biết phải làm thế nào cho phải.

“Bartolo, cho em xin nước trái cây nhé~”

Đang mãi suy nghĩ, nhóc tì đã lẻn vào bếp từ lúc nào không hay, đang cầm hộp nước trái cây Libra trên tay.

...Dù đã từng cùng Nord và Elna đi phiêu lưu, vượt qua biết bao lằn ranh sinh tử, nhưng ta vẫn không tài nào bắt được khí tức của nhóc này.

Cứ như là nhóc đó vừa dịch chuyển tức thời đến vậy.

Phải chăng là do sống trong dinh thự này làm đầu óc ta cùn đi rồi?

Nhưng mà, nghĩ theo hướng đó cũng không tệ, có lẽ ta cũng đã trở nên hiền hòa hơn nhiều so với ngày xưa rồi.

“Này nhóc, ta hỏi cái này được không?”

“Chuyện gì vậy, Bartolo?”

Nếu là nhóc này, có khi lại biết lý do Mina không vòi đồ ăn nữa. Nghĩ vậy, ta quyết định hỏi nhóc về sự bất thường của Mina.

“Ra là vậy, Mina không còn vòi đồ ăn vặt hay hambagu nữa sao.”

Đi hỏi chuyện này với một đứa trẻ bảy tuổi thì cũng hơi ngại, nhưng nhóc này có một khí chất khiến ta quên mất khoảng cách tuổi tác.

“Cái cô Mina đó đấy nhé? Rõ ràng là kỳ lạ mà phải không? Nhóc có biết gì không?”

“À~, hình như em nghe Sala nhắc nhở Mina là đừng có làm phiền Bartolo quá khi chú ấy đang bận rộn đấy. Chắc vì vậy nên chị ấy đang tự kiềm chế bản thân chăng?”

“Nghe thôi đã thấy cảnh tượng đó dễ hình dung thật đấy, này.”

Ta dễ dàng tưởng tượng ra cảnh Mina bị cô em đồng nghiệp Sala nhắc nhở.

“Chẳng phải chị ấy không đến mức ốm đau đến nỗi không ăn nổi đâu nhỉ?”

“Đúng thế. Lúc làm bánh cho Elna, ta vẫn thấy cô nàng lảng vảng gần cửa bếp, bữa ăn của người làm thì vẫn ăn thêm phần đều đều.”

“...Thế thì chỉ là đang cố chấp thôi.”

Ta cũng đồng ý với ý kiến của nhóc.

Dù đã bị Sala nhắc nhở, nhưng nếu cứ vòi vĩnh làm bánh ngay thì lại bị mắng tiếp.

“Mina đôi khi lại muốn tỏ ra làm chị một cách lạ lùng nhỉ.”

“Đúng là Bartolo, chú quan sát kỹ thật đấy?”

Khi ta vừa buột miệng nói ra, nhóc tì liền nhìn ta với ánh mắt ẩn ý kèm theo một nụ cười nhếch mép. Cứ như là cái ánh mắt ấm áp mà người ta vẫn hay nhìn Nord và Elna ấy.

“Cái ánh mắt đó là sao?”

“Dạ, có gì đâu?”

Khi ta vặn hỏi, nhóc tì vừa cười đầy vẻ cố tình vừa giả vờ ngây thơ. Cảm giác như nhóc biết tỏng nhiều điều nhưng lại đóng nắp lại không chịu nói.

Cái gì đây chứ. Giờ thì ta hiểu tại sao nhóc này hay bị tiểu thư Elinora cho ăn đòn rồi. Nếu không phải là đầu bếp, ta cũng tự tin là mình đã cho nhóc một trận rồi.

“Dù sao thì, cứ để thế này thì Bartolo cũng không thấy yên tâm nhỉ?”

“Thì phải thôi. Thứ mình vẫn hay làm mà bỗng dưng không làm nữa thì không thấy thoải mái được.”

Ta là đầu bếp chứ chẳng phải thợ làm bánh, nhưng bản thân ta cũng không ghét việc làm bánh. Thậm chí là ngược lại, ta khá thích.

Mấy người trong dinh thự này ai ăn đồ ta làm cũng phản ứng rất tuyệt, nhưng trong đó, Mina là người có phản ứng đặc biệt nhất. Chỉ cần đưa bánh quy thôi là cô nàng đã nở nụ cười hạnh phúc rồi.

“Dù bận rộn thật, nhưng chỉ cần thấy gương mặt vui sướng của ai đó thì chút khổ cực này chẳng là gì cả.”

“Bartolo này, sự thỏa mãn không nằm trong tiền lương đâu nhé? Nếu bận quá thì nên đàm phán với bố Nord để thuê thêm đầu bếp hoặc là đàm phán lương đi. Đừng có thành kiểu ‘súc vật công sở’ nhé?”

Dù ta tự thấy mình vừa nói một câu rất hay, nhưng nhóc tì lại tỏ ra lo lắng cho ta quá mức. Cái từ “súc vật công sở” mà nhóc hay nói ta không hiểu rõ, nhưng nghe cứ như gia súc, chắc chẳng phải từ gì hay ho.

Cứ ngỡ nhóc đang giễu cợt ta, nhưng gương mặt nhóc nghiêm túc đến mức ta hiểu rõ là nhóc thực sự lo lắng cho ta.

“Tuy không hiểu rõ lời nhóc lắm, nhưng ta hiểu là nhóc đang lo cho ta. Dù đúng là có những lúc bận rộn, nhưng bây giờ thì vẫn ổn.”

“Cái câu ‘bây giờ vẫn ổn’ đó mới là đáng nghi nhất đấy ạ. Có phải chú đang nghĩ là ‘thà tự mình làm tất cả còn nhanh và thoải mái hơn là phải gánh thêm một hậu bối đầu bếp vướng chân vướng tay’ không?”

“...Tại sao nhóc lại hiểu rõ đến mức đó cơ chứ! Ngược lại làm ta thấy nổi da gà đấy!”

Nhóc tì đã vạch trần lý do lớn nhất khiến ta không nhờ thuê thêm đầu bếp.

“Vì cháu đã thấy nhiều người gục ngã vì nói thế rồi.”

Nhóc tì thì thầm, ánh mắt nhìn về phía xa xăm. Ngay cả Nord – người gắn bó với ta lâu nhất – cũng chỉ mới lờ mờ nhận ra, thật kỳ lạ là một đứa trẻ bảy tuổi như nhóc lại hiểu rõ đến vậy.

“Mà này, dù chú có nói với Mina thì chắc chị ấy cũng chẳng chịu đòi bánh một cách thành thật đâu.”

“Phải, nói thẳng ra thì khó lắm.”

Trái lại, nếu nói, có khi cô nàng còn tưởng là ta đang bận mà phải để tâm, rồi lại bị Sala mắng cho.

“Thế thì, cứ lấy công việc ra làm cớ thôi. Hình như cái muỗng dài dùng để ăn parfait vẫn chưa được làm cho đúng không ạ?”

“...Ra là vậy. Làm muỗng parfait thì phải kiểm tra xem có dùng tốt không, coi như đó là công việc nhỉ.”

“Chính là nó.”

Nếu có lý do chính đáng là công việc, chắc hẳn Sala và Mina sẽ vui vẻ ăn parfait thôi. Cái cách mà nhóc tì xoay chuyển cảm xúc và phá vỡ các quy tắc một cách thản nhiên thế này... y hệt như Elna. Ngày xưa, hồi còn đi phiêu lưu, Elna cũng từng đề xuất những thứ tương tự.

“Nhóc vẫn cứ là ranh ma như mọi khi.”

“Phải nói là ‘nhanh trí’ chứ chú.”

***

Sau khi nhận được lời khuyên từ nhóc tì, Mina vẫn không vòi vĩnh bánh quy hay hambagu vì sợ làm phiền ta. Nhưng mỗi khi ta làm bánh cho Elna hay mấy nhóc tì, cô nàng lại đứng ngoài bếp nhìn với ánh mắt khao khát kinh khủng. Chắc là do lý trí và bản năng đang đấu tranh dữ dội với nhau.

Kiểu này cũng khó chịu thật. Cảm giác như bị một con thú ăn thịt luôn theo dõi vậy.

Tuy nhiên, có lẽ hôm nay sẽ kết thúc thôi.

Bởi vì, đúng như lời khuyên của nhóc tì, ta đã nhờ người thợ rèn tên Logan làm cho những chiếc muỗng parfait. Để cho mấy người đó ăn, từ sáng sớm ta đã khuấy động cả căn bếp với hương thơm ngọt ngào của bánh quy, muffin, pudding và kem sữa.

Đúng như dự đoán, khi mẻ bánh quy vừa ra lò, Mina đã xuất hiện ở cửa bếp.

Cô nàng đang giữ gương mặt đầy mâu thuẫn: muốn lao vào xin bánh quy, nhưng lại không thể làm phiền.

Ngay khoảnh khắc Mina quyết tâm định rời đi, ta liền lên tiếng.

“Mina này, cháu có thể gọi Sala đến đây giúp ta được không?”

“Ehhhh!? Chẳng lẽ, chú chỉ cho mình Sala nếm thử thôi sao!?”

Trong đầu Mina, việc được gọi vào khi đang làm bánh = được nếm thử à? Tư duy của cô nàng thật khó hiểu, nhưng dù sao ta cũng biết là cô nàng muốn ăn rồi.

“Không, không phải ý đó. Dù sao thì, gọi con bé lại đây cho ta.”

“V-vâng, cháu hiểu rồi ạ.”

Dù vẫn còn thắc mắc, Mina vẫn rời khỏi cửa bếp và đi gọi Sala. Không lâu sau, cô nàng dẫn Sala đến.

“À, Mina cũng ở lại đây luôn nhé.”

“Cả cháu nữa ạ?”

Mina định rời đi vì nghĩ không có việc gì cho mình, ta liền gọi lại. Thế là mặt cô nàng sáng bừng lên một cách rõ rệt.

“Chú Bartolo, chú có việc gì cần bọn cháu ạ?”

“Thực ra là vừa rồi ta có nhờ làm mấy chiếc muỗng parfait. Muốn nhờ các cháu kiểm tra xem chúng có dùng tốt không.”

“...Nghĩa là, chú muốn bọn cháu ăn parfait với tư cách là công việc ạ?”

Sala thông minh nhanh chóng hiểu ý ta, cô bé cố tình dùng những từ ngữ dễ hiểu.

“Phải, chỉ đơn thuần là ăn parfait như một công việc thôi. Chúng ta có nghĩa vụ phải kiểm tra xem mấy nhóc tì có dùng được thuận tiện hay không mà.”

“...Là công việc! V-vậy thì, bọn cháu ăn cũng là bất đắc dĩ thôi phải không ạ?”

Nghe lời của ta và Sala, Mina cũng hiểu ra và gương mặt trở nên tươi tỉnh. Nhìn cái điệu bộ dễ đoán đó mà ta không nhịn được cười.

“Nếu là bất đắc dĩ thì không cần ăn cũng được mà, Mina?”

“À rồ, Sala! Đừng có nói kiểu khó ưa như vậy chứ!”

Trong khi Mina đập nhẹ vào vai Sala đầy giận dỗi, ta bắt đầu thoăn thoắt chuẩn bị parfait. Lúc này, Mina rụt rè hỏi.

“Mà này, chú Bartolo. Chú làm gì có thời gian rảnh để làm parfait cơ chứ? Cháu nghe nói người của công tước sắp đến, nên chú đang bận tối mắt tối mũi chuẩn bị mà...”

“Ta không biết các cháu đã khách sáo điều gì, nhưng cái thứ mà ngày nào ta cũng làm mà tự nhiên biến mất thì ngược lại còn làm ta không thoải mái đấy. Thế nên, chút bánh quy hay hambagu thì lúc nào ta cũng làm được.”

“Chú Bartolo...!”

Trước lời nói của ta, Mina xúc động, còn Sala thì nhún vai ra vẻ chịu thua.

Làm công việc nấu nướng đơn thuần mỗi ngày chẳng có gì thú vị cả. Thỉnh thoảng làm đồ ngọt, hay cùng mấy nhóc tì phát triển thực đơn mới... chính nhờ có đủ thứ như thế mới là niềm vui.

“Vậy thì, từ mai chú lại làm bánh quy cho bọn cháu nhé! Và bữa ăn của cháu là hambagu! Dạo gần đây không được ăn nên cháu phải lấy lại phong độ mới được!”

Làm bánh quy với hambagu mỗi ngày thì thôi xin chừa. Có lẽ vừa rồi ta hơi quá đà.

“...Xin lỗi, ta nói quá lời rồi. Cái câu ‘lúc nào cũng làm được’ ta rút lại.”

“Tại sao cơ chứ!?”

Trong căn bếp của nhà Slowlett, những âm thanh náo nhiệt vẫn vang lên từ tận sáng sớm.

*Kết thúc truyện ngắn kỷ niệm tại đây. Từ lần sau sẽ quay lại phần truyện chính.*