Sau khi chia tay Kojiro ở bờ sông, ta và Rumba bắt đầu băng qua cây cầu theo đúng mục đích ban đầu và cứ thế thong dong bước đi.

Đi một hồi, khu dân cư thưa thớt dần, thay vào đó là những cánh đồng và đồi núi xuất hiện nhiều hơn hẳn so với người qua lại.

Có lẽ vì đã rời xa trung tâm thị trấn nên nơi đây biến thành khu vực canh tác nông nghiệp.

Khung cảnh những cánh đồng lúa trải dài thế này làm ta cảm thấy vô cùng hoài niệm, dù rằng nó không phải là đồng lúa mì.

Rumba có vẻ chưa từng nhìn thấy ruộng lúa như thế này bao giờ, nên cậu ta tỏ ra rất thích thú.

"Ồ? Kia có tòa nhà màu đỏ nào đó kìa."

Sau một lúc nhàn nhã đi dạo, Rumba chỉ tay về phía trước nói.

Nhìn theo hướng Rumba chỉ, phía xa có một ngọn núi, và trên đó thấp thoáng một tòa nhà màu đỏ giống như đền thờ.

Nó nằm ở vị trí khá cao, muốn đến được đó phải vượt qua hàng trăm bậc thang.

...Chắc là muốn tới đó thì phải leo lên hàng trăm bậc thang được xây dựng trên sườn dốc đứng kia rồi.

"Đúng vậy nhỉ, màu đỏ trông đẹp thật. Nhưng mà, có vẻ ở hướng này chẳng còn gì nữa cả, chúng ta quay về phía thị trấn đi?"

"Không không, đợi đã Al. Cậu không thấy tò mò về tòa nhà đỏ đằng kia à?"

"Không tò mò, quay về thôi."

"Nhưng tớ thì tò mò. Cho nên là Al, đi thôi."

Dù ta đã dứt khoát từ chối, Rumba vẫn nắm lấy tay ta rồi bắt đầu bước đi.

Cái tên Rumba này, hoàn toàn phớt lờ ý muốn của ta rồi đúng không?

"Ơ kìa!? Leo lên mấy cái bậc thang trên sườn dốc đứng thế kia phiền phức lắm. Chắc chắn là mệt chết đi được! Rumba, giờ vẫn chưa muộn đâu, suy nghĩ lại đi!?"

"Tưởng cậu ghét thế nào, hóa ra là vì lý do đó à. Vậy nếu tớ cõng cậu leo lên thì sao?"

"À, thế thì được."

"Al dễ hiểu thật đấy."

Nói rồi, Rumba buông tay ta ra một cách nhẹ tênh.

Không không, bất cứ ai nhìn thấy mấy cái bậc thang dài vô tận kia cũng sẽ đưa ra quyết định tương tự thôi. Đó đâu phải là thứ để đi dạo chơi vì tò mò nhất thời được.

Nếu thật sự hướng đến đó, kiểu gì rồi cũng sẽ thốt lên "Á, mệt hơn mình tưởng" rồi hối hận cho xem.

Vừa suy nghĩ như vậy vừa bước đi, chúng tôi rời khỏi khu vực đồng ruộng để tiến vào nơi trông như một khu rừng cây cối um tùm.

Tuy nhiên, nhờ việc có tòa nhà giống đền thờ ở trên đỉnh và có người ra vào nên lối đi tương đối được bảo trì, khá dễ đi.

Ánh nắng xuyên qua kẽ lá đổ xuống mặt đất, trải dài sâu vào trong lối nhỏ. Nó như đang dẫn dụ ta và Rumba đi sâu vào bên trong, và khi men theo con đường ánh nắng chỉ dẫn, chúng tôi nhanh chóng băng qua khu rừng.

Từ con đường dốc, cảnh tượng thay đổi hẳn thành một nơi bằng phẳng và thoáng đãng. Phía sâu bên trong là những bậc thang xếp hàng dài dặc dẫn đến ngôi đền mà lúc nãy ta đã nhìn thấy từ xa.

Chỉ nghĩ đến công sức phải bỏ ra để leo lên thôi đã thấy đau đầu rồi. Số lượng bậc thang hiện ngay trước mắt còn nhiều hơn so với khi nhìn từ xa nữa.

"Được rồi, leo lên thôi, tớ cõng đây!"

"Giao cho cậu đấy."

Nhớ rõ lời hứa, Rumba vừa nói vừa nhẹ nhàng nhấc bổng thân hình ta lên rồi đặt lên vai phải.

Sau đó, cậu ta ngắm nhìn đỉnh cao phía xa và bắt đầu leo những bậc thang dài vô tận.

Có lẽ vì chân dài nên Rumba leo một lúc hai bậc.

So với đứa trẻ bảy tuổi là ta, Rumba di chuyển vèo vèo trông rất thú vị. Chỉ cần Rumba bước một bước, hai bước là khoảng cách với mặt đất cứ thế tăng dần, tầm mắt cũng cao lên liên tục.

Hơn nữa, vì chắc chắn sẽ bị rung lắc khi leo cầu thang, nên việc bị vác trên vai theo tư thế hướng lưng ra ngoài khiến ta cảm thấy hơi sợ một chút.

Nhưng mà, càng lên cao càng nhìn thấy được phong cảnh phía xa, nên cũng không tệ. Có thể nhìn rõ khu rừng và đồng ruộng lúc nãy chúng tôi đã đi qua, cả bờ sông và cây cầu nơi gặp Kojiro nữa.

Dốc đứng quá nên nhìn xuống dưới thấy hơi sợ, nhưng cứ không nhìn là được, với lại được nắm chắc lấy cánh tay khỏe mạnh của Rumba nên cũng yên tâm.

"Phù, leo một mạch hết chỗ bậc thang này chân cũng mỏi thật đấy."

Đang mải ngắm nhìn phong cảnh xa xăm, Rumba thở hắt ra và lầm bầm khi đã leo xong cầu thang.

Dù nói vậy nhưng trông cậu ta chẳng có vẻ gì là mệt mỏi cả. Rõ ràng là cứ leo hai bậc một lần mà tốc độ không hề thay đổi, thật kỳ lạ.

Đang kinh ngạc trước thể lực vô hạn của Rumba, cậu ta đặt ta xuống mặt đất.

"Ồ, đẹp thật đấy."

Rumba vừa hướng ánh nhìn về phía trước vừa thốt lên lời tán thưởng.

Trước mắt là một ngôi đền với các cột trụ được sơn màu đỏ rực rỡ tuyệt đẹp. Phần mái cũng lớn và đẹp, chỉ nhìn thôi cũng thấy tòa nhà toát lên vẻ trang nghiêm.

Nó không hề có sự hào nhoáng như trong vương thành hay lâu đài, mà hòa hợp với thiên nhiên nhưng vẫn tỏa ra nét thần thánh.

"Dinh thự của người có quyền thế ở Kagra à? Nhưng mà chẳng thấy người hầu hay lính canh đâu, cứ thế đi vào dễ dàng quá."

Rumba dường như đang hiểu lầm đây là dinh thự của một nhân vật quyền quý nào đó.

Người không biết gì mà nhìn thấy cảnh này thì cũng khó trách là sẽ hiểu lầm thôi.

"Cũng không thấy bị phong tỏa, không có lính canh, chắc chắn không phải dinh thự của người có quyền thế đâu... chắc vậy."

"Ừ nhỉ. Vậy thì, rốt cuộc tòa nhà này là gì đây?"

Rumba nghiêng đầu nhìn quanh. Khi ta cũng hướng mắt theo, thì thấy một cô bé đang ló đầu ra từ bên trong tòa đền.

Đôi mắt đen láy, khuôn mặt tròn trịa tuy còn non nớt nhưng đã lộ rõ nét thanh tú. Tóc cắt ngang vai, phản chiếu ánh mặt trời trông rất mượt mà.

Cô bé mặc trang phục Kagra chủ đạo màu đỏ, độ tuổi xấp xỉ ta.

Khi chạm mắt với ta, cô bé không hề tỏ ra sợ sệt mà nhìn chằm chằm, có lẽ vì thấy ngoại hình của ta lạ lẫm.

"...Rumba, đằng kia có một đứa trẻ kìa."

"Ồ? Thật này."

Khi Rumba nhìn sang, có lẽ vì hơi ngạc nhiên trước vẻ mặt dữ dằn của cậu ta nên cô bé hơi hoảng hốt. Dù vậy, cô bé vẫn không hề bỏ chạy mà nhìn chằm chằm vào Rumba như muốn nuốt chửng lấy hình ảnh đó.

Không biết là do sự tò mò đã chiến thắng nỗi sợ hãi hay sao.

Dù sao thì màu tóc và khuôn mặt của chúng ta cũng khác với người Kagra mà.

"Hiếm thật đấy, có một cô bé nhìn thấy Rumba mà không bỏ chạy."

"Al, câu đó có nghĩa là gì?"

"Nhìn gương là cậu sẽ hiểu rõ nghĩa ngay thôi."

Có một gã đàn ông như hải tặc, to lớn, dữ dằn, lại còn đeo miếng bịt mắt đứng đây, người ta không hoảng sợ mới là chuyện lạ.

Ta và Rumba vừa nói chuyện vừa nhìn chằm chằm vào cô bé đang ló mặt ra.

"Này, Haru. Em đang nhìn gì ở chỗ đó thế?"

Trong lúc chúng tôi đang im lặng nhìn nhau, một giọng nói giống như của một cậu bé vang lên từ phía sau cánh cửa nơi cô bé đang nhìn trộm.

Sau đó, một cậu bé có khuôn mặt khá giống cô bé thò đầu ra.

"Hửm? Màu tóc và gương mặt lạ nhỉ. Người ngoại quốc à?"

Cậu bé tóc đen ngắn, mắt đen. Cậu ta mặc trang phục Kagra màu xanh, có lẽ lớn tuổi hơn cô bé nên khuôn mặt trông có vẻ sắc sảo hơn.

Nhìn nét mặt giống nhau thế này, liệu hai người họ có phải anh em không nhỉ?

Trong lúc ta đang suy nghĩ thì cô bé đang nhìn chằm chằm vào chúng ta bỗng tiến lại gần.

"Này, Haru?"

Dù người anh gọi lại, cô bé vẫn không quan tâm mà cứ thế tiến về phía này.

Sau đó, đứng trước mặt ta, cô bé lên tiếng.

"Haru, tám tuổi. Còn cậu?"

Chỉ nói tên, Haru, cô bé tên Haru hỏi ta một cách ngắn gọn.

Đôi mắt đen ấy không hề dao động, nhìn thẳng vào mắt ta.

Là sao nhỉ? Ta cảm thấy cô bé không phải là một đứa trẻ bình thường, mà có khí chất và sự kiên định lạ thường.

"...Alfried, bảy tuổi."

Ta cũng đáp lại tên và tuổi một cách ngắn gọn tương tự, Haru liền cười tươi đầy phấn khích.

"Tớ lớn tuổi hơn đấy!"

"À, ừ. Đúng vậy nhỉ."

Dù nghĩ rằng chỉ chênh lệch một tuổi hoặc vài tháng, nhưng có lẽ đây là độ tuổi mà trẻ con thích tỏ ra là mình hơn tuổi khi thấy những đứa trẻ nhỏ hơn.

Những đứa trẻ có người quen lớn tuổi hơn thường có xu hướng tính cách như thế này. Bản thân ta ngày trước cũng từng có thời như vậy.

"Cậu hiểu rõ chứ? Tớ lớn tuổi hơn đấy nhé?"

"Ừ, tớ biết rõ mà."

Khi ta mỉm cười đáp lại, Haru lại hướng ánh mắt nghi hoặc về phía ta như đang thắc mắc điều gì đó.

Mà này, là người ngoại quốc, lại còn là lần đầu gặp mặt, vậy mà cô bé chẳng hề sợ hãi, đúng là một cô bé gan dạ. Dù có chút kiêu kỳ như tiểu thư quý tộc, nhưng lại là một đứa trẻ thú vị.

"Ta là Rumba! Ba mươi sáu tuổi!"

"Ư, ừ."

Có vẻ không ngờ Rumba cũng giới thiệu như vậy nên Haru đáp lại một cách mơ hồ.

Tuy không đến mức chạy trốn khi nhìn thấy mặt Rumba, nhưng có vẻ cô bé hơi sợ khi cậu ta tiến lại gần.

Mà, hình như đây là lần đầu tiên ta nghe thấy tuổi của Rumba.

Dù sao thì, nghe nói cậu ta cùng thế hệ với bố Nord và mẹ Erna, nên cũng cỡ đó thật. Trông hoàn toàn không giống chút nào.

"Thế còn nhóc?"

Rumba hướng mắt về phía cậu bé đứng sau Haru.

"Tôi á? ...À, Shuichi, mười một tuổi."

"Gahaha! Nhỏ tuổi hơn ta!"

"Hả? À, ừ nhỉ."

Shuichi đáp lại trong khi bị Rumba vỗ lưng bồm bộp.

Tuy không hiểu rõ lắm, nhưng nhờ có Haru mà chúng tôi đã có màn giới thiệu bản thân thật kỳ quặc.