Vì Lala-chan và Gideon cùng đi mua sắm, chúng tôi quyết định di chuyển vào thủ đô bằng cỗ xe ngựa của nhà Misfit.

Trên ghế đánh xe là người hầu của nhà Misfit, còn bên trong xe ngựa là tôi, Lala-chan, Loretta, Gideon và Mina.

Trong bầu không khí đó, chỉ có mình Mina là cứng đờ cả người.

"Mina, sao em lại căng thẳng thế?"

"D, dạ, tại vì người kế vị tương lai của nhà Misfit đang ở đây mà ạ!"

Vì cách gặp gỡ ban đầu với Lala-chan khá suồng sã, hơn nữa Lala-chan trông còn nhỏ nhắn nên Mina không cảm thấy áp lực, nhưng với Gideon – người gần như là lần đầu gặp mặt – thì Mina tỏ ra vô cùng căng thẳng.

Quả thật, Gideon mang lại cảm giác "quý tộc" đúng như những gì chúng tôi vẫn thường tưởng tượng.

"Không sao đâu. Anh ta chỉ hứng thú với những thứ mà anh ta quan tâm thôi."

Vì nếu không phải là pháp sư ở một trình độ nhất định thì anh ta sẽ chẳng buồn ngó ngàng tới, nên chắc chắn anh ta chẳng thèm để tâm đến Mina đâu. Hẳn là anh ta cũng không rảnh để đi gây sự với người hầu của nhà khác.

"D, dạ..."

"Cứ coi như là một gã Eric đẹp trai nhưng quyền quý thôi."

"Thế thì đâu còn là ngài Eric nữa ạ?"

"Ừ nhỉ. Chẳng còn giữ lại nguyên mẫu nào nữa rồi."

Nghĩ đến việc coi anh ta là một gã Eric đẹp trai và quyền quý, như vậy thì còn đâu là Eric thật nữa chứ.

Chúng tôi cười đùa một chút, nhờ đó mà đôi vai của Mina cũng thả lỏng ra đôi phần.

"Alfried, tối nay định đãi món gì?"

"Kushikage (xiên que chiên) nhé."

"Là món ăn thế nào?"

"Là cắt nguyên liệu thành những miếng vừa ăn, xiên vào que, tẩm bột rồi chiên trong dầu ấy."

"Nguyên liệu xiên vào que là loại gì?"

"Thịt, hải sản, rau củ... cái gì cũng được cả."

"Cái gì cũng được sao?"

"Ừ, vì nó hợp với hầu hết mọi loại thực phẩm mà."

Sự đa dạng này có thể coi là một trong những sức hấp dẫn của món kushikage.

"Vậy thì em muốn trứng cuộn dashi (Dashimaki Tamago)!"

"Lala-sama, thần e là món đó không hợp đâu ạ."

Nghe yêu cầu của Lala-chan, Loretta – người từng nếm thử món đó – gượng cười cố gắng khuyên can.

"Trứng cuộn dashi cũng dùng được mà."

"Hả!? Dùng được sao ạ!?"

Tôi gật đầu chắc nịch, Loretta liền lộ vẻ kinh ngạc.

Kushikage làm từ trứng cuộn dashi hoàn toàn khả thi.

Vì ở kiếp trước, tôi từng ăn qua món này như một biến tấu lạ miệng rồi.

Dẫu rằng nguyên liệu này chế biến hơi kỳ công một chút, nhưng nếu Lala-chan đã muốn ăn thì chẳng còn cách nào khác.

"Vậy thì ta muốn món hải sản."

"Cá và các loại sò rất hợp với món này đấy, rất đáng thử. Nhưng ở khu phố thương mại thủ đô có cửa hàng hải sản nào ngon không nhỉ?"

Tôi đã từng đi mua sắm ở thủ đô vài lần, nhưng tôi không nhớ là có cửa hàng nào chuyên bán hải sản cả.

"Nếu tới khu thương mại ở Quận Bắc thì sẽ có hải sản."

"Ồ, hóa ra ở đó cũng có khu thương mại à."

Dù quy mô không thể sánh bằng đường phố chính, nhưng ở Quận Bắc dường như có những khu thương mại cao cấp chuyên dành cho quý tộc và thương nhân.

"Vì thủ đô không giáp biển nên hải sản đều được nhập dưới dạng đông lạnh. Chỉ những cửa hàng cao cấp sở hữu nhiều tủ đông chuyên dụng để duy trì độ tươi sống mới có thể kinh doanh mặt hàng này thôi ạ."

"Ra là vậy."

Lời bổ sung của Loretta khiến tôi thấy khâm phục.

Vì số người có thể chế tạo ma đạo cụ làm lạnh rất hạn chế, nên ngay cả trong giới quý tộc, tủ lạnh cũng là thứ tranh giành nhau kịch liệt. Để sở hữu nhiều chiếc như vậy thì không chỉ cần tiền bạc mà còn phải có mạng lưới quan hệ cực kỳ rộng lớn.

Hèn gì mà ở các cửa hàng bình thường chẳng bao giờ thấy bán.

"Trước tiên cứ gom nguyên liệu cơ bản ở đường phố chính đã, còn hải sản thì chúng ta sẽ qua Quận Bắc mua nhé."

Kế hoạch mua sắm của tôi không vấp phải ý kiến phản đối nào, Gideon liền truyền đạt lại ý đó cho người đánh xe.

●

Khi tới nơi, chúng tôi xuống xe ngựa.

Đường phố chính tấp nập người qua lại, hai bên là những cửa tiệm san sát nhau.

Dạo gần đây chỉ toàn đi những cửa hàng dành cho giới thượng lưu, nên cảm giác náo nhiệt, ồn ào này làm tôi thấy thật mới mẻ.

"Đường phố chính kìa!"

"Lâu lắm rồi mới quay lại đây nhỉ!"

Nghĩ đến việc đây chính là nơi tôi gặp Lala-chan khi cô bé bị lạc, tôi cảm thấy thật hoài niệm. Vậy mà đã gần một năm trôi qua rồi sao. Thời gian trôi nhanh thật đấy.

"Chậc, lũ thường dân đông quá nhỉ."

Vừa xuống xe, Gideon đã lầm bầm với vẻ khó chịu.

Thì chẳng phải thế sao, đây là nơi dành cho thường dân đi mua sắm mà.

Đang định "bật" lại trong lòng thì tôi cảm nhận được ma lực trong người Gideon bắt đầu kích hoạt.

"Ưm?"

Đang thắc mắc anh ta định làm gì, thì Gideon phóng thích luồng ma lực đã kích hoạt ra môi trường xung quanh.

Khi luồng ma lực đậm đặc tỏa ra như sóng xung kích, những thường dân xung quanh giật mình quay lại nhìn.

Ở đó có một gã đàn ông mang phong thái quý tộc rõ rệt, cư dân thủ đô tái mặt rồi vội vã dạt sang hai bên nhường đường.

"Này! Anh đang làm cái gì thế hả!?"

"Vì bọn họ cản đường nên ta mới uy áp để họ tránh ra thôi. Này, đường trống rồi đấy. Tranh thủ lúc này mà đi đi."

Dù nhận lại những ánh nhìn đầy sợ hãi từ phía thường dân, Gideon vẫn chẳng mảy may quan tâm mà bước tiếp.

Lẽ nào anh ta rành rẽ các cửa hàng ở quanh đây sao?

"Anh biết rõ vùng này à?"

"Làm sao mà biết được? Thế nên mau đi trước dẫn đường cho ta đi."

"Haizz..."

Dù biết trước là vậy, nhưng tên này đúng là vô lý hết sức. Chỉ biết hối hận vì đã để anh ta đi cùng thôi.

"Vậy thì để thần đi trước dẫn đường ạ!"

Có lẽ hiểu ra rằng nếu để Gideon nắm quyền chủ động thì chuyện sẽ chẳng đi đến đâu, Loretta vội vàng bước lên phía trước.

Quả thật đi lại thoải mái hơn hẳn, nhưng ánh mắt của mọi người xung quanh nhìn vào thật là đau thấu tim.

"Ngại quá, lần sau làm ơn đừng có dùng uy áp nữa nhé?"

Vừa bước nhanh qua khu vực vừa bị uy áp, tôi vừa nhắc nhở Gideon.

"Như thế này chẳng phải hiệu quả hơn sao? Nhưng thôi được rồi. Có Loretta ở phía trước là đủ rồi."

"Ý anh là sao?"

"Có phải Loretta cũng uy áp không nhỉ?"

"Dạ, Lala-sama, thần không bao giờ làm mấy chuyện thiếu ý thức như thế đâu ạ."

Trong khi tôi và Lala-chan còn đang thắc mắc, Loretta đi phía trước đã phủ nhận.

Dù bị chính người hầu của mình gọi là "thiếu ý thức", Gideon chỉ hừ lạnh một tiếng, chẳng thèm để tâm.

Nhưng mà, câu "có Loretta ở phía trước là đủ rồi" nghĩa là sao chứ?

Đang nghiêng đầu thắc mắc, tôi thấy Loretta đứng thẳng người hơn, ánh mắt nhìn thẳng về phía trước đầy kiên định.

Tất nhiên, bộ váy hầu gái được may đo tinh tế là một chuyện, nhưng cử chỉ vừa đường hoàng vừa quý phái của cô ấy khiến những người thường dân nhìn vào là hiểu ngay cô ấy đang phục vụ cho một quý tộc danh giá nào đó.

Vừa thấy bóng dáng Loretta, những thường dân hiểu ngay là có quý tộc đi cùng, họ tự động giãn ra để tránh cản đường.

"Ồ! Mọi người tự động tản ra tạo lối đi kìa!"

Đây đúng là cách thông minh, không cần phải uy áp lãng phí hay gây phiền phức cho xung quanh như cái gã kế vị công tước kia.

"Loretta, giỏi thật đấy! Không cần uy áp mà họ vẫn tránh ra sao?"

"Đó có lẽ là phong thái của người hầu ạ? Thần chỉ đơn giản là ra hiệu cho mọi người xung quanh biết rằng có một nhân vật quan trọng đang đi tới thôi."

"Hê, ra là vậy! Từ giờ để Loretta đi trước nhé!"

"Dạ không, thần là người hầu riêng của Lala-sama, việc đó..."

Lala-chan định từ giờ sẽ để cô hầu gái riêng đi trước để đi lại cho thoải mái.

Nhưng với Loretta – người lấy việc phục tùng chủ nhân làm mệnh lệnh tối cao – thì việc đi trước chủ nhân là điều không tưởng.

Mà cơ bản thì việc này đáng lẽ phải để hộ vệ hay kỵ sĩ làm chứ không phải người hầu.

"Mà này, sao cùng là người hầu mà khi Loretta đi trước thì tình hình khác hẳn nhỉ?"

Hồi tôi mới gặp Lala-chan, Mina cũng từng đi trước nhưng có bao giờ được như thế đâu.

"Hừm! Alfried-sama, ý ngài là thần không có cái uy nghiêm của người hầu phục vụ cho quý tộc cao quý sao? Thần không thể bỏ qua chuyện này được!"

"Nếu vậy thì lần tới thử để Mina đi trước xem sao."

"Được thôi! Để em làm cho xem!"

Đúng kiểu "lời qua tiếng lại", Mina thay thế vị trí của Loretta.

"Hừm, để em cho mọi người thấy sự quý phái của em!"

Vừa tuyên bố, Mina đứng thẳng người, cất bước đi dọc con phố chính.

Tiếng gót giày gõ xuống đường lạch cạch.

Dáng đi duyên dáng đó khiến ai nấy đều phải nhìn theo...

"Á!"

"Ồ, xin lỗi nhé."

"D, dạ không. Chính em mới là người phải xin lỗi ạ."

Không có cảnh đám đông tự động dạt ra, Mina đâm sầm vào một ông chú qua đường.

"Này."

"L, làm sao có thể..."

Trong khi Loretta đi trước thì người ta tự dạt ra, mà đến lượt Mina thì người đông nghịt. Đúng là chỉ có thể nói khoảng cách về phong thái hầu gái là quá lớn.

"Trọng tâm bàn chân chuyển từ gót sang gốc ngón chân, rồi tới đầu ngón chân. Đừng đặt cả bàn chân xuống mà hãy ý thức cả phần rìa ngoài của lòng bàn chân nữa."

"D, dạ!"

"Trọng tâm từ gốc ngón út chuyển sang gốc ngón cái, dùng ngón cái để bước đi. Khi đặt gót chân xuống đất, phải giữ cho đầu gối thẳng."

Mina dù lúng túng nhưng vẫn đang được Loretta tận tình chỉ dạy về dáng đi và cách đứng đắn.

"Nhà Slowlett giáo dục người hầu lỏng lẻo vậy sao?"

"Không, quả đúng như ngài nói. Thật xấu hổ quá."

Gideon nhìn Mina rồi nhăn mặt.

Với một người đã thấm nhuần cách hành xử của giới thượng lưu như Gideon, dáng điệu của Mina có vẻ quá gai mắt.

Nếu được phép bào chữa thì tước vị nhà tôi thấp, lại sống ở vùng quê nên mấy kiểu cách này không thực sự cần thiết.

Trước đây chúng tôi đâu có giao thiệp với công tước, chẳng hiểu thế nào mà giờ lại thành ra mối quan hệ mật thiết thế này. Với các dự án chung cùng Gregor và Schugel, từ giờ quan hệ sẽ càng gắn bó hơn. Vì nhà Slowlett ít người hầu, có khi Mina lại phải bị kéo đi làm việc kiểu này thường xuyên.

Chắc lát nữa phải nói chuyện lại với cha Nord và mẹ Erna về việc giáo dục Mina thôi.

"Ánh mắt cao hơn 30 độ, lưng thẳng."

"D, dạ!"

"Sải chân rộng ra một chút, đi trên một đường thẳng!"

"Vâng!"

Mina được Loretta hướng dẫn lại, bắt đầu đi dọc con phố chính.

Dáng đi khác hẳn lúc nãy, khiến tôi và Lala-chan không nhịn được mà vỗ tay tán thưởng.

"Ồ—!"

"Mina trông giống hầu gái thật rồi!"

"Không phải giống, vì em vốn là hầu gái mà!"

Dáng đi lúc này rất đẹp.

"Quả nhiên, dáng đi của con người quan trọng thật đấy."

"Vì người ta đánh giá nội tâm của một người thông qua cách hành xử của họ mà."

Tôi cảm thán một câu, Gideon liền đưa ra bình luận đầy triết lý.

Cách hành xử của Gideon lúc nào cũng tinh tế, ngay cả lúc đứng thôi cũng thấy đẹp.

Thế nhưng, chính cái tên am hiểu cách hành xử ấy lại là người kém hiểu biết nhất, nên độ xác thực của câu nói kia chắc còn phải xem xét lại.

"Vậy nhé, Mina-san. Hãy chú ý dáng đi này và giữ nó trong suốt hôm nay."

"Hả!?"

"Nếu thấy dáng đi bị lệch, thần sẽ chỉ ra ngay để điều chỉnh, cho đến khi em thuần thục cách đi đúng đắn nhất."

Loretta hoàn toàn bước vào chế độ "giáo viên".

Chắc là vì cùng là hầu gái nên cô ấy không thể làm ngơ trước dáng vẻ của Mina.

"Người ta bảo mấy thứ này quan trọng nhất là phải thấm vào cơ thể, cố lên nhé."

Mặc kệ Mina đang nhăn nhó, tôi đưa ra lời cổ vũ đầy thiếu sức sống.

---
Tôi mới ra mắt tác phẩm mới.
**『Isekai de hajimeru camping car seikatsu 〜koyuu skill [sharyou shoukan] wa totemo yuuyou deshita〜』**
(Cuộc sống xe cắm trại ở thế giới khác ~ Kỹ năng độc nhất [Triệu hồi xe] thực sự rất hữu dụng ~)
Đây là câu chuyện về cuộc sống xe cắm trại ở thế giới khác.
Nhờ mọi người ủng hộ mà truyện đã lọt bảng xếp hạng tổng hợp.
Cảm ơn các bạn rất nhiều.
Các bạn có thể đọc qua link hoặc URL dưới đây:
https://ncode.syosetu.com/n0763jx/