Ba ngày sau khi đi trượt tuyết cùng Thor và những người khác.

Tôi và chị Elinora đến xưởng của Elman để lấy ván trượt tuyết (ski) và ván trượt tuyết một tấm (snowboard) đã đặt trước.

Vì tôi dùng loại làm từ ma thuật đất của mình làm mẫu, hơn nữa cấu trúc cũng không quá phức tạp nên họ bảo sẽ không mất nhiều thời gian.

Cứ thế mà chúng tôi đầy phấn khởi tìm đến, nhưng cái xưởng vốn dĩ phải yên tĩnh lại đang bị hàng đống dân làng bao vây náo nhiệt.

“……Có vẻ đông người quá nhỉ.”

“Ừ, không biết vì sao lại thế nhỉ?”

Khu này nằm ở ngoài rìa làng nên dân số không quá đông. Elman cũng nói rằng việc sản xuất các mục tiêu ném bóng và ném bóng vào khung thành cho lễ hội thu hoạch đã xong xuôi cả rồi.

Tôi không hiểu lý do vì sao nơi này lại trở nên ồn ào như vậy.

Tôi đi xuyên qua đám đông dân làng đang bu lại và bước vào trong xưởng, nơi các thợ thủ công đang hối hả gia công những bộ khung ván trượt và ván trượt đơn.

“ “…………” ”

……À, chuyện này giống hệt hồi làm cờ Reversi. Những dân làng không thể vận động thỏa thích bên ngoài đã tìm thấy trò giải trí hoàn hảo và đang đổ xô đến.

“Đặt cho tôi hai bộ ski!”

“Nhà tôi lấy ba bộ snowboard.”

“Còn chỗ này thì hai bộ ski và hai bộ snowboard!”

“X, xin hãy chờ một chút!”

“Ai đã đặt xong rồi thì qua bên này! Để chúng tôi đo chiều cao!”

Bên trong xưởng, Lou và Rael đang hối hả xoay xở với những tiếng gọi đặt hàng của dân làng.

Cố lên, những người mới nhé.

“Tiểu thư Elinora, cậu Alfried, chào mừng hai người đã tới.”

Đang thầm cổ vũ thì Elman hớt hải chạy ra.

Nhìn cái cách cậu ta ưu tiên gọi tên chị Elinora trước, có vẻ như cậu ta đã nắm rõ thứ bậc rồi.

“Sự bận rộn này là do dân làng bắt chước bọn anh chơi trò này…?”

“Vâng, có vẻ là vậy ạ. Sau khi tiểu thư Elinora và cậu Alfried rời đi, dân làng cứ thế ùa tới, và tình trạng này kéo dài suốt từ đó đến giờ.”

“……Thế thì xin lỗi nhé?”

Tôi cảm thấy dạo này mình gây áp lực lên Elman hơi nhiều, từ việc bắt cậu ta làm đủ thứ đồ cho lễ hội thu hoạch.

Đáng lẽ mùa đông là khoảng thời gian thong thả, không có nhiều việc phải làm mới đúng.

“Không, vì trượt tuyết và trượt ván lành mạnh hơn hẳn trò ném tuyết dữ dội kia nên tôi rất muốn sản xuất hàng loạt để nó sớm phổ biến hơn ạ.”

Dù tôi đang cảm thấy áy náy, nhưng Elman không hề có vẻ ủ rũ.

Ngược lại, khuôn mặt cậu ta còn rạng rỡ như vừa tìm thấy hy vọng mới.

“Đúng là trượt tuyết hay trượt ván còn an toàn hơn là tham gia vào trận chiến ném tuyết kia nhỉ.”

“Chính xác là như vậy ạ.”

Elman gật đầu như thể đồng tình từ tận đáy lòng với lời tôi nói.

Trận chiến ném tuyết ở làng Coriat quá là “hardcore”. Dạo gần đây, họ còn phối hợp như một đội quân được đào tạo bài bản, và những quả cầu tuyết thì cứng như đá.

Nếu so với việc bị cuốn vào làn đạn cầu tuyết đó, thì trượt ski hay snowboard nhẹ nhàng trên sườn dốc rõ ràng là an toàn hơn gấp bội.

Elman dường như đang lấy thế giới hòa bình đó làm động lực để cố gắng.

Tuy nhiên, đó là suy nghĩ cá nhân của Elman, còn những thợ thủ công khác có khi lại đang cảm thấy bất mãn.

Nếu cứ bắt họ xoay vòng quá nhiều, có khi tôi lại bị ghét mất.

“Anh muốn tạ lỗi một chút, cậu có cần thứ gì không?”

“Dạ không, những thứ đó là không cần thiết đâu ạ. Em đã nhận được tiền công hậu hĩnh từ lãnh chúa trong dịp lễ hội thu hoạch rồi.”

“Nhưng anh vẫn thấy áy náy lắm…”

“……Vậy, ngài có thể mang cho bọn em một ít thịt tươi được không ạ? Dạo này không săn bắt được mấy, toàn phải ăn thịt ướp muối thôi. Nếu có thịt tươi thì mọi người sẽ vui lắm.”

Dù cho tiền cũng được, nhưng chắc Elman không muốn nhận vì thấy áy náy.

Lấy việc chuẩn bị thịt tươi vào mùa đông làm điểm thỏa hiệp, tôi thấy cũng không tệ.

“Vậy nên, chị Elinora, lần tới chị giúp đi săn một ít thịt trong buổi diễn tập của đội cảnh vệ cho họ nhé.”

“Hả? Chị á?”

Có lẽ không ngờ mình bị chỉ tên, chị Elinora nhíu mày.

Bình thường thì không thể nhờ vả kiểu này được, nhưng giờ tôi đang có “nợ” với chị ấy.

“Thì chị đã làm ván trượt cho em, lại còn chỉ dạy cho em nữa còn gì. Tiền phí cũng là em chi đấy thôi.”

“Thôi được rồi, dù sao cũng tiện thể nên chị không từ chối đâu.”

“Cảm ơn chị.”

Có vẻ chị ấy không chịu được khi bị nói kiểu đó nên đã đồng ý.

Việc biết cách nhờ vả những người có năng lực cũng là một thành tựu đáng tự hào của tôi. Dù là dùng sức người khác, nhưng nếu tôi thuyết phục được họ làm thì đó cũng tính là công của tôi.

Đúng là một người chị vô lý, nhưng cứ đánh vào điểm này là chị ấy lại mềm lòng ngay. Hơn nữa, đang đứng trước mặt dân làng thế này, làm mình làm mẩy thì cũng mất mặt lắm.

Nhưng mà, nếu làm quá đà thì sợ ăn phản đòn không đỡ nổi, nên cứ vừa phải thôi. Kiểm soát chị Elinora là chuyện nằm ngoài khả năng của tôi.

“Vậy, ski và snowboard của bọn chị xong chưa?”

“Dạ xong rồi ạ, em đã chuẩn bị sẵn ở đây.”

Trên chiếc bàn mà Elman dẫn đến, là bộ ván trượt của chúng tôi.

Đó là hàng đặt làm riêng, được đo đạc chính xác theo kích thước chân và chiều cao của chúng tôi.

Cấu trúc gồm có giá cố định và dây đai, chỉ cần đặt chân vào là sẽ được giữ chặt.

“Chị thử được chứ?”

“Vâng, tất nhiên ạ. Nếu có chỗ nào không vừa ý, em sẽ điều chỉnh ngay.”

Chị Elinora nói với giọng điệu sắc sảo rồi bắt đầu thử đồ.

Cái cách nói đó, nếu là tôi nói thì nghe sẽ quê mùa, nhưng khi chị Elinora nói thì lại rất tự nhiên và ngầu. Chắc đây chính là khí chất của quý tộc chăng?

Sợ mình nói ra sẽ lộ vẻ “phèn”, tôi im lặng xỏ chân vào chiếc snowboard của mình.

Thử cử động tại chỗ, ván không hề bị tuột mà được cố định rất chắc chắn.

Thế nhưng khi muốn tháo ra thì chỉ cần mở dây đai là xong, rất tiện lợi.

“Ừ, không quá gò bó, cảm giác rất tốt.”

“Độ trượt cũng ổn, chắc không có vấn đề gì đâu.”

“Cảm ơn ngài ạ. Nếu tuyết bị kẹt vào thì độ chặt sẽ giảm đi, nên nếu thấy bị kẹt thì hãy gạt ra nhé.”

“Chị biết rồi.”

Sau khi thử cả ski và thấy ổn trên mặt phẳng bên ngoài, chúng tôi trả tiền rồi rời khỏi xưởng.

“Đây rồi! Al, giúp bọn anh với!”

“Tiểu thư Elinora, xin hãy cứu giúp chúng tôi!”

Vừa đẩy đám đông dân làng để bước ra ngoài, Thor và chị Emma đã dẫn theo một lũ trẻ chạy tới.

“Có chuyện gì thế?”

Tôi hỏi Thor, kẻ đang thở ra làn khói trắng và có vẻ rất hốt hoảng.

“Bọn anh đang dạy dân làng cách trượt, nhưng chỉ mình bọn anh thì không xuể! Al, cậu dạy cho họ đi!”

“ “Tiểu thư Elinora, ngài cũng hãy dạy cho bọn em với.” ”

Tôi suýt nữa thốt lên câu “Ơ kìa…”, nhưng nhìn thấy lũ trẻ sau lưng Thor đang cúi đầu, tôi buộc phải nuốt ngược lại.

Nhìn cái vẻ cười tủm tỉm của Thor, chắc chắn cậu ta đã tính trước là tôi sẽ không từ chối mới dẫn bọn trẻ tới đây.

Nếu chỉ mình Thor nhờ vả thì tôi đã từ chối vì lười rồi.

“Tiểu thư Elinora, nhờ ngài giúp cả bên này nữa ạ. Tôi với Sheila cũng chưa thạo lắm.”

“ “Tiểu thư Elinora, xin hãy giúp bọn em! Làm ơn hãy chỉ dạy cho bọn em với ạ!” ”

Sau lưng chị Emma là vô số các cô bé đang kiên trì cúi đầu cầu xin.

Ừ thì, đúng là thế thật. Có đông người tham gia thế này thì cũng cần người hướng dẫn.

Nếu vì trò chơi do tôi phổ biến mà ai đó bị thương thì tôi sẽ thấy áy náy lắm.

Tôi và chị Elinora nhìn nhau, rồi cả hai đều mang vẻ mặt cam chịu.

“Được rồi, tôi sẽ dạy.”

“Đúng là tiểu thư Elinora! Quả không hổ danh là con gái của lãnh chúa!”

Tôi hơi bực vì cái tính chỉ dẻo miệng khi cần của Thor, nhưng vì đang ở trước mặt mọi người nên cũng chẳng thể tẩn cho cậu ta một trận.

“Được rồi, chị sẽ dạy cho mấy đứa.”

“Cảm ơn ngài, tiểu thư Elinora!”

Khi chị Elinora gật đầu, phía bên kia vang lên những tiếng hét đầy phấn khích.

Đúng là bằng chứng cho thấy chị ấy rất được lòng các cô gái trong làng.

Thế là tôi và chị Elinora bị lũ trẻ trong làng lôi đi, dành cả ngày trời để làm người hướng dẫn.

Cảm ơn các bạn đã đọc.

Nếu thấy "Đáng mong đợi!", "Muốn đọc tiếp!", hoặc "Cố gắng cập nhật nhé!", hãy đánh dấu và nhấn vào dấu ☆ ở bên dưới, mình sẽ rất vui đấy ạ! Cảm ơn mọi người rất nhiều!