Cuối cùng đã đến chương 100! Tự nhiên thấy phấn khích làm sao!

Sau khi tham quan thành phố Kikka thỏa thích, chúng tôi đã đến nghỉ tại một quán trọ cao cấp do Tri sắp xếp cho ngày hôm đó.

"Giường lâu rồi mới thấy...!"

Sau khi nhân viên dẫn phòng rời đi, tôi lao mình lên chiếc giường êm ái.

Chiếc giường hứng lấy trọng lượng cơ thể tôi kêu cót két rồi nảy lên.

Tôi nhảy tưng tưng trên giường như để tận hưởng cảm giác đàn hồi đặc trưng của giường và sự êm ái của chăn đệm.

Quả là quán trọ cao cấp phục vụ quý tộc và thương nhân. Phòng rộng, không khí dễ chịu, dĩ nhiên, giường cũng to.

Rộng thoải mái cho hai người lớn ngủ cùng. Những chiếc giường như thế có tận hai cái.

Nếu ghép lại sẽ thành một chiếc giường còn rộng hơn.

Nghĩ ra điều thú vị đó, tôi dùng psychokinesis phi ma thuật kéo chiếc giường còn dư lại lại gần.

Rồi ghép chúng lại. Thế là chiếc giường vốn đã rộng nay còn rộng hơn.

Tôi lăn qua lăn lại để kiểm tra độ rộng.

Cảm giác chăn đệm lún xuống ôm lấy cơ thể thật dễ chịu.

Nằm sấp xuống, mùi hương hoa cỏ dễ chịu thoang thoảng, và cả mùi nắng nhè nhẹ.

Chỉ hít hà mùi hương này thôi cũng thấy mệt mỏi hành trình như được xua tan.

Bởi từ khi rời làng Coriat, tôi toàn ngủ trong lều vải đơn sơ hay chùm chăn mỏng. Không thể nói là đã nghỉ ngơi đầy đủ.

Dù tôi có thể ngủ bất cứ đâu, nhưng xét cho cùng, vẫn là giường có chăn đệm êm ái nhất. Vì ở trong phòng nên yên tâm, lại không có côn trùng.

Tuy nhiên, dù có nơi bất tiện, tôi cũng vẫn cố gắng tận hưởng giấc ngủ hết sức, nhưng vì cơ thể còn nhỏ nên có lúc mỏi chỗ này chỗ kia.

Thế nhưng, với giường này, chắc tối nay sẽ ngủ ngon. Sáng tỉnh dậy sẽ chẳng cần rên rỉ vì đau lưng, đau eo.

Tôi trở mình từ tư thế nằm sấp, nằm nghiêng.

Nhìn ra ngoài cửa sổ lớn, mặt trời đã xế bóng, bầu trời đang dần chìm trong bóng tối.

Có thể thấy từng ngọn đèn ma thuật từ các dãy nhà đang lác đác sáng lên.

Nhìn ngắm từng ngọn đèn, rồi những ngọn đèn khác sáng lên, sao tự nhiên thấy thích.

Đang nằm lăn ra ngắm cảnh đêm một cách thờ ơ, từ phía hành lang vọng ra tiếng ồn ào.

"Được rồi! Tao sẽ nằm giường trong cùng nhé!"

"Hả? Đùa à Arbain. Mày hay xê dịch lúc ngủ, rồi hay đi vệ sinh, nên phải nằm cạnh cửa mới đúng"

"Kệ tao! Hôm trước cũng bắt tao nằm gần cửa đấy thôi. Lần này tao muốn nằm trong!"

Có vẻ Arbain và Molt đang cãi nhau xem ai lấy giường nào.

Hóa ra ở cả thế giới khác, chuyện cãi nhau vì chỗ giường cũng như nhau. Nghe vui vui như đi học cắm trại nhỉ.

Tuy nhiên, tôi chẳng muốn ngủ cùng bọn con trai mồ hôi nhễ nhại đó.

"Thế thì tôi lấy giường ở giữa nhé"

"Hai đứa: "Xin chờ! Anh Rumba nằm trong cùng ạ!""

"Ừ, ừm?"

Chỉ một câu của Rumba, thái độ của Arbain và Molt đã thống nhất.

Rumba ngáy to lắm. Chắc họ muốn xa càng tốt.

Nếu vậy, hai người còn lại sẽ tranh giành chỗ gần cửa để mong tránh được tiếng ngáy của Rumba.

"Thế tôi nằm giường cạnh cửa nhé. Tôi lăn lộn với hay đi vệ sinh mà"

"Ủa ủaa, hồi trước Arbain nằm cạnh cửa mà nhỉ? Lần này Arbain nằm giữa đi. Chẳng phải mày muốn nằm giường trong cùng lắm à?"

"Này, sao mày nói khác hồi nãy thế...!"

"Chính mày mới đòi nằm trong mà..."

...Hừ, thật là những trận cãi vã xấu xí.

Tôi thở dài, dự báo cuộc tranh luận sẽ căng thẳng hơn nữa.

Nhân tiện, dàn con gái ở tầng trên, chắc giờ này họ đang thay đồ ngủ và chuyện trò náo nhiệt.

Đang tưởng tượng khu vườn hoa ở tầng trên khi những lời lăng mạ xấu xí vọng xuống, bỗng hành lang phía dưới yên lặng.

Ồ, chắc họ đã kết thúc? Tôi cứ nghĩ sẽ phát triển thành so uống rượu rồi ném gối mới phân thắng bại cơ mà?

Hành lang chẳng thấy tiếng gì. Lẽ ra dù có thương thuyết gì đi nữa, bọn họ cũng phải ầm ĩ thế nào đó mới đúng.

...Lạ. Như kiểu tĩnh lặng trước cơn bão. Tuy nhiên, như để xua tan nghi vấn đó, linh cảm thứ sáu của tôi - đã được rèn giũa qua những trận chiến với chị Erinora - báo động.

Làm theo linh cảm, tôi lập tức bật dậy khỏi giường, áp tai vào cánh cửa phòng.

"...Phòng của ngài Alfried đáng lẽ có hai giường cỡ lớn. Nếu ghép lại thì hai anh em mình có thể ngủ thoải mái"

"Ra thế. Trẻ con như ngài Alfried thì nhỏ, chắc cũng đủ chỗ cho chúng ta... Nhưng, ngủ cùng phòng với quý tộc có ổn không?"

"Ngài Alfried khác với mấy tên quý tộc khó chịu khác, là người khoan dung lắm. Chắc là được"

"Ra thế. Chỉ cần xông vào phòng thôi, sau đó kiểu qua loa thế nào chắc cũng cho ngủ nhờ"

Tôi nghe thấy tiếng thì thầm như vậy, cùng tiếng sột soạt vải.

Thằng chó, định xâm phạm lãnh thổ thiêng liêng của tao à.

Lại còn lợi dụng lòng tốt của tao để lẻn vào ngủ giường.

Thôi, hãy yên ổn mà tránh. Không thể cho bọn chúng vào phòng được.

Phán đoán ngay lập tức, tôi rời tai khỏi cửa và khóa trái.

Âm thanh "cạch" vang khắp hành lang.

"Ối a!?"

Rồi tôi tắt ngay đèn ma thuật, vừa lắng nghe những tiếng kêu ngạc nhiên của Arbain và Molt, vừa chui vào chăn.

Sau đó, từ hành lang vọng ra tiếng chạy thình thịch.

"Này! Ngài Alfried còn thức chứ gì? Nè!"

"Tôi có trò hay, không muốn thử không? Em nghĩ ngài cũng mê cho mà xem!"

"Hai đứa: "Thế thì mở cửa cho tôi đi!""

Họ vừa đập cửa thình thịch vừa gọi. Rất cố gắng để có được giấc ngủ ngon.

Dĩ nhiên, vì lòng tham thực sự của họ đã lộ quá rõ, tôi chẳng cần phải đáp lại. Cứ giả vờ ngủ say quách đi. Tôi cũng muốn có giấc ngủ ngon.

"Này! Tau biết mày còn thức mà! Đồ đểu!"

"Mày khóa cửa, tắt đèn xong chưa đầy mười giây! Ngủ nhanh vậy cũng quá đáng!"

Tôi là con nít. Ngủ nhanh là chuyện thường. Vốn tôi đã ngủ ngon rồi.

Cứ thế nằm nhắm mắt trên giường một lúc.

"Thưa quý khách. Xin hãy giữ trật tự để không làm phiền những quý khách khác"

"Hai đứa: "Dạ, dạ xin lỗi""

Dĩ nhiên, hai kẻ đã ồn ào ở hành lang đã bị nhân viên khách sạn nhắc nhở.

◆

Sáng hôm sau.

Sau khi dùng bữa sáng tại khách sạn, chúng tôi rời thành phố Kikka, hướng đến thị trấn cảng Espote thuộc vương quốc Aldonia.

Tạm biệt chiếc giường êm ái, lại tiếp tục những ngày chùm chăn, lều vải trong khoảng bốn ngày nữa. Rồi từ đó, một tuần đi biển... Dù là vì ẩm thực Nhật, quả nhiên cũng có những bức tường khá lớn.

Tôi muốn dùng dịch chuyển về nhà quá.

Đang nghĩ vậy, leo lên nóc xe ngựa để giải khuây, thì đã có khách.

Là Arbain và Molt.

"Cả hai trông xanh xao nhỉ? Hôm qua ngủ có ngon không?"

"...Thằng chó. Hôm qua mày còn thức, giờ giỏi nói lắm"

Tôi vô tư cất tiếng, Arbain quay mặt về phía tôi với vẻ xanh xao.

Vốn trông già, giờ càng già hơn.

Molt cũng vẻ mặt tương tự, dụi mắt buồn ngủ.

Ai cũng thấy rõ hai người họ bị thiếu ngủ.

"Lúc quay về phòng, anh Rumba đã ghép giường và chiếm giữ chỗ giữa"

Chắc lúc bị bỏ lại một mình, Rumba đã nghĩ kiểu "Ghép giường lại thì chẳng phải thành giường to à?".

"Ngáy của ảnh ấy à, thì ầm ĩ, lăn qua lăn lại rồi quấn lấy. Chẳng tài nào chợp mắt nổi..."

Molt nhìn xa xăm lẩm bẩm.

Tôi dễ dàng tưởng tượng ra thân hình to lớn của Rumba lăn trên giường, tay chân quấn lấy họ.

Một khi cái thân hình ấy đè lên thì sau khỏi gỡ ra nổi.

"Thế ra hai đứa ngủ hình chữ Xuyên (川) với ba thằng đàn ông..."

"Hai đứa: "...Ừ, ừm""

Cả hai đáp lại bằng giọng thiếu sức sống.

Gió thổi trên nóc xe, một giọt lăn từ khóe mắt Arbain.