"Sao em cứ thẫn thờ ở trong bàn sưởi kotatsu thế hả? Đi luyện tập mau lên!"

Khi tôi đang cuộn tròn đầy ấm áp trong chiếc kotatsu ở phòng khách thì chị Elinora lên tiếng.

Chị chống tay lên hông, nhìn xuống tôi với vẻ mặt đầy nghiêm nghị.

Đó là thái độ mặc định rằng chuyện tôi phải đi luyện tập ngay bây giờ là lẽ đương nhiên.

Hừ, nhưng chị còn non và xanh lắm. Nhờ có Baltro, hôm nay tôi được miễn luyện tập rồi.

"Hôm nay em không luyện tập đâu."

"Hả? Em đang nói cái gì thế? Đừng có lề mề nữa, ra ngoài nhanh."

Cứ ngỡ tôi đang giở trò mè nheo như mọi khi, chị Elinora vươn tay ra nắm lấy cánh tay tôi rồi kéo đi.

Sức lực của chị thật khủng khiếp, chẳng mấy chốc tôi đã bị lôi tuột ra khỏi cái kotatsu.

"Không, không phải em đang mè nheo đâu, em có việc khác thật mà!"

"Việc khác? Việc gì?"

Thấy tôi lên tiếng đầy nghiêm túc, chị Elinora tạm thời nới lỏng tay.

Tuy nhiên, chị chẳng hề có ý định buông cánh tay tôi ra. Chị nắm chặt lấy như thể muốn đảm bảo tôi không thể chạy thoát. Có cần phải cảnh giác đến thế không cơ chứ?

"Chắc lại định đi ngủ trưa chứ gì?"

"Không, những gì Al nói là thật đấy, Elinora."

Cha Nord bước vào, theo sau là Baltro.

"Ơ? Thật sao ạ?"

"Hôm nay có một loại nguyên liệu mà ta nhất quyết phải lấy bằng được. Để làm việc đó, ta cần phải mượn sức mạnh ma pháp của thằng bé."

"Vậy thì để ngày khác làm chẳng được sao?"

Ồ, chị Elinora tuy là con gái nhưng nhận xét sắc bén phết.

Nhưng chắc chắn là ổn thôi. Baltro chắc chắn đã chuẩn bị sẵn một cái cớ hợp lý để giữ chân tôi lại dinh thự.

Kế hoạch của tôi hôm nay là chỉ cần dùng chút ma pháp giúp đỡ việc lặt vặt trong dinh thự rồi trốn tập là được.

"Con mồi mà ta nhắm đến hôm nay là cá Warasabi. Phải lúc hồ đóng băng hoàn toàn thì mới câu được. Để lỡ hôm nay thì chẳng biết ngày mai có câu được nữa hay không."

"Ra... ra là vậy à."

Nghe Baltro giải thích, chị Elinora lầm bầm, vẻ mặt lộ rõ sự không hài lòng.

"Chờ đã, Baltro."

"Hửm? Gì thế nhóc?"

Tôi gọi Baltro lại, vì gã vừa nói những điều hơi sai sai.

"Chẳng phải mọi thứ lại thành ra là em phải ra ngoài sao?"

"Chỉ cần trốn được luyện tập là được rồi, đúng không? Đâu có ai bảo ta không được lôi nhóc ra ngoài đâu."

Điều đó khác xa với những gì tôi mong đợi.

"Em muốn trốn luyện tập bằng cách giúp mấy việc lặt vặt trong nhà, kiểu như dọn dẹp hôm trước ấy."

"Nhưng mà làm thế thì không đối phó lại với chỉ trích của cô bé kia đâu. Dù sao đi nữa, cách duy nhất để ta giúp nhóc trốn tập thì kết quả cũng thành ra như thế này thôi."

Cũng có lý. Với những lý do nửa vời, chắc chắn không thể thuyết phục được cha Nord hay chị Elinora.

Tôi muốn trốn tập vì không muốn ra ngoài chịu lạnh, thế mà cuối cùng vẫn phải ra ngoài thì còn ý nghĩa gì nữa?

Không, phải suy nghĩ tích cực lên. Dù có phải ra ngoài, thì đi câu cái thứ cá Warasabi gì đó vẫn thoải mái và dễ chịu hơn tập luyện gấp vạn lần.

"...Cha, cha thực sự ổn với việc đó sao?"

Chị Elinora hỏi cha Nord bằng tông giọng như thể đang khuyên răn một người cha đang đi sai đường.

Chỉ là nghỉ tập một buổi thôi mà, có cần phải làm quá lên không vậy.

"Vì Warasabi chỉ ăn được vào thời điểm này trong năm thôi. Hơn nữa, sân trong hôm nay bị lầy lội nên ta đã định hủy buổi luyện tập rồi."

Hả? Nếu vậy thì đâu cần phải cố đi câu cá Warasabi làm gì? Nếu đã hủy tập thì tôi cũng thấy mừng rồi. Vạn sự như ý!

"Baltro, không nhất thiết phải là hôm nay mới câu được cá Warasabi mà, phải không?"

"Giờ mà nói thế thì còn ra thể thống gì nữa."

Đúng là vậy nhỉ. Nhưng nếu buổi tập đã hủy rồi, tôi vẫn muốn được cuộn mình trong dinh thự hơn.

"Ngay cả khi mặt đất lầy lội thì vẫn có thể tập luyện được mà."

"Có thể là vậy, nhưng đối với Al, người vẫn chưa phát triển về thể chất, thì tập luyện kiểu đó vẫn còn hơi quá sức."

"...Sao hôm nay cha lạ thế nhỉ. Cứ bênh vực Al một cách kỳ lạ."

Này này, việc bắt một đứa trẻ bảy tuổi phải tập luyện khắc nghiệt mới là lạ đấy ạ.

"Không có gì lạ cả. Vậy nên buổi luyện tập hôm nay chính thức hủy bỏ. Nếu được, Elinora cũng hãy giúp Baltro đi."

Cha Nord nói xong rồi vội vã rời khỏi phòng khách như đang trốn chạy.

Ưm, đúng như chị Elinora nói, hôm nay cha Nord hơi kỳ lạ thật. Mọi khi cha luôn chấm điểm khắc khe hơn cơ mà.

Mà dù sao, sân trong đang ngập bùn do tuyết tan, lại còn đóng băng một vài chỗ, nên đó cũng là quyết định thỏa đáng.

Nếu cố tập mà bị thương thì chẳng còn ý nghĩa gì.

"Này, Baltro, ông biết lý do vì sao cha lại lạ lùng như vậy đúng không?"

Nụ cười của chị Elinora toát ra một áp lực kinh người.

Vì buổi tập bị hủy chứ không phải được "skip" (bỏ qua), nên chị có vẻ bất mãn lắm.

Nhưng vì không có chỗ để trút giận nên chị mới đang bực dọc như vậy đây.

Baltro liếc nhìn tôi cầu cứu, nhưng chuyện đó chẳng liên quan gì đến tôi cả.

Tôi hoàn toàn không hiểu tại sao hôm nay cha Nord lại tốt bụng đến mức lạ thường.

Nhìn thái độ "không liên quan" của tôi, Baltro thở dài như đã chấp nhận số phận.

"...Vì Warasabi là món khoái khẩu của Nord mà."

"Hừm, ra là vậy."

Chị Elinora đáp lại bằng tông giọng bình thản, chẳng rõ ẩn chứa cảm xúc gì.

Phải nói thật là... đáng sợ quá.

"Nào, Baltro. Chúng ta đi câu cá Warasabi thôi."

"Ồ, ồ. Được thôi."

"...Em cũng đi nữa."

Tôi định rời phòng khách cùng Baltro để thoát khỏi bầu không khí nặng nề này, nhưng chị Elinora lại thốt ra một câu bất ngờ.

"Hả? Chị Elinora cũng đi sao?"

"Ừ, đúng vậy."

Tôi suýt chút nữa đã hỏi "Tại sao?", nhưng đã kịp kìm lại. Phải tự khen ngợi bản thân vì điều đó.

Tuy nhiên, ánh mắt đầy nghi hoặc của tôi có vẻ không qua mắt được chị ấy.

"...Cha đâu phải kiểu người có nhiều ham muốn, đúng không? Vì là món khoái khẩu của cha nên chị muốn bắt thật nhiều để mang về cho cha thôi."

Chị Elinora vừa nghịch lọn tóc mái vừa nói, trông hơi ngượng ngùng.

Tôi cứ tưởng chị đi theo vì rảnh rỗi hoặc muốn trút giận, nhưng lý do của chị lại đứng đắn hơn tôi tưởng nhiều.

"Chị Elinora vốn có tính cách như thế từ bao giờ vậy?"

"Ồn ào quá."

"Á!"

Cuối cùng tôi không kìm được mà trêu chọc một câu, ngay lập tức chị Elinora búng trán tôi một cái.

Nếu là một cô bé bình thường thì đó chỉ là đòn đáp trả đáng yêu, nhưng chị Elinora đâu phải cô bé bình thường. Chỉ là một cái búng trán mà tiếng "cốp" vang lên rõ mồn một.

Tất nhiên, cơn đau so với những cái búng trán thông thường thì đúng là không thể đùa được.

"~~~!"

"Nhóc con, miệng mồm lắm lời là ăn đòn đấy nhé."

Baltro đứng bên cạnh nhìn tôi đang quằn quại trong đau đớn mà tặc lưỡi đầy ngán ngẩm.