Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này, giữ nguyên phong cách và các chi tiết như yêu cầu:

***

Đã bao lâu rồi kể từ khi cỗ xe bắt đầu lắc lư cọc cạch thế này nhỉ?

Thị trấn Kikka đã sớm không còn trong tầm mắt, giờ đây trước mắt chỉ toàn là bình nguyên rộng lớn, vài tán cây và những ngọn núi xa xăm. Mặt trời đã đứng bóng, ánh nắng ấm áp trùm lên người chúng tôi.

Tôi thì đang tận hưởng ánh nắng ấy trên mái xe, mắt lim dim buồn ngủ. Cứ ngỡ Irvine và Molt – những kẻ thiếu ngủ – cũng vậy, nhưng không, họ không hề chợp mắt mà vẫn đang cảnh giác xung quanh.

“Hai anh không buồn ngủ sao?”

“Buồn chứ, nhưng công việc của bọn này là hộ tống trong chuyến đi mà. Không ngủ được đâu.”

“Có những nhiệm vụ yêu cầu phải hành động liên tục không chợp mắt chút nào đấy thôi.”

Bình thường nhìn hai người này có vẻ khá cà lơ phất phơ, nhưng xem ra khi làm việc họ cũng ra dáng phết. Chà, dù sao đó cũng là trách nhiệm của một mạo hiểm giả, còn liên quan đến danh tiếng nữa, chắc chắn phải làm cho tử tế rồi. Tori từng bảo rằng để nhận nhiệm vụ hộ tống, ngoài thực lực ra còn cần cả sự tin tưởng và nhân cách nữa.

Nhìn hai người họ kìm nén cơn buồn ngủ mà mắt cứ đảo liên hồi quan sát xung quanh, tự dưng lòng tôi thấy an tâm lạ thường. Chỗ này là bình nguyên trống trải, tầm nhìn thoáng đãng, nếu có ma thú tấn công thì chắc chắn sẽ phát hiện ra ngay.

Vậy nên, với tư cách là "đối tượng được hộ tống", tôi cứ thong dong tận hưởng sự thư thái cạnh hai con người đang làm việc chăm chỉ kia thôi.

Được nghỉ ngơi trong khi người khác đang làm việc, tự dưng thấy hơi... tội lỗi. Cảm giác cứ như kiểu đồng nghiệp đang cắm mặt làm việc ở công ty còn mình thì ở nhà ngồi chơi game vậy. Cái cảm giác tội lỗi pha chút hưởng thụ này mới khiến tôi cảm nhận được sự quý giá của thời gian nhàn rỗi.

Có thể ngoái đầu nhìn lại và cảm thấy biết ơn về điều gì đó, chẳng phải là một điều tuyệt vời sao? Bà nội ở kiếp trước cũng từng dặn là hãy biết ơn mỗi ngày, nên chắc là không sao đâu nhỉ.

Thế nên, tôi quyết định không khách sáo mà tận hưởng sự tự do ngay bên cạnh hai người đang phải gồng mình chống lại cơn buồn ngủ kia. Tôi lăn lộn trên mái xe, và rồi một chú bướm với đôi cánh vàng óng bay đến gần.

“Oa, bướm kìa.”

Tôi vươn tay đuổi theo chú bướm đang chao lượn ngay trước mắt.

“...Nghe giọng của Alfried-sama, tự dưng buồn ngủ quá đi mất.”

Này, thế là coi giọng tôi như thuốc ngủ đấy à?

“Hự, mình cũng muốn được lăn ra nằm quá.”

Molt liếc nhìn tôi rồi than thở. Ha ha, cố lên nhé anh bạn mạo hiểm giả. Làm việc đi, làm việc đi.

Trong khi tôi đang nằm dài và "cổ vũ" họ trong lòng, thì từ bên cạnh bỗng vang lên tiếng *bộp*.

“Này, Irvine, ghen tị thật đấy... ơ kìa, sao ông lại ngủ? Cảnh giác đi chứ!”

Molt quát Irvine đang nằm xuống. Khỏi phải nói, trong sự giận dữ đó chắc chắn có trộn lẫn cả lòng ghen tị.

“Tôi đâu có trốn việc, Molt.”

“Hả?”

Trong lúc Molt đang ngơ ngác đầy dấu hỏi chấm, Irvine thản nhiên đáp lại như thể mình chẳng làm gì sai trái.

“Tôi đang cảnh giác trên không trung đấy.”

Ồ, ra là chiêu này à.

“Gian lận à! Này!”

“Đừng có ngốc. Ông không quên sự đáng sợ của Slash Hawk (Chim ưng chém) rồi chứ? Bọn nó có đôi chân sắc như dao, từ trên không trung bổ nhào xuống rồi cắm lưỡi dao đó vào người chúng ta đấy.”

“Cái giống ma thú gì kinh thế... nghe sợ chết đi được.”

Đang phơi nắng mà bị con Slash Hawk gì đó lao xuống chẻ đôi cái đầu thì thôi xin kiếu. Chỉ nghĩ thôi đã thấy rợn tóc gáy rồi.

“Thế nên tôi mới đang cảnh giác bầu trời đây này.”

“Ra là vậy. Irvine, nhờ cả vào ông đấy nhé.”

“Cứ giao cho tôi.”

Irvine với khuôn mặt hốc hác nở nụ cười đầy tự tin, giơ ngón cái lên. Một nụ cười chuẩn phong cách "công nhân làm thuê" tận tụy.

“Này nhé!?”

“Nào, Molt, ông đi mà cảnh giác xung quanh đi. Khu này dễ xuất hiện Sword Boar (Lợn lòi kiếm) lắm. Cẩn thận xe ngựa bị lật đấy.”

Irvine xua tay như đuổi ruồi, gạt phắt những lời phàn nàn của Molt đi. Tôi thì không quan tâm mấy cái tiếng cãi cọ đó, mà đang chú ý đến cái tên ma thú nghe đầy mùi bạo lực kia.

“Sword Boar, là loại ma thú thế nào vậy?”

“Là loại ma thú lợn lòi khổng lồ, răng nanh sắc bén như kiếm vậy. Bị nó húc trúng là bị đâm xuyên, mà cái bộ răng như lưỡi đao ấy chỉ cần chạm nhẹ thôi cũng đủ để cắt đứt mọi thứ rồi.”

Ma thú kiểu gì mà đáng sợ vậy! Hết Slash Hawk lúc nãy rồi đến cái con này, ma thú ở Aldonia chẳng lẽ lại hung bạo quá mức thế sao? Ma thú gần làng Coriat như mấy con nấm biết đi, Goblins, hay gấu xanh (Blue Bear) vẫn còn thuộc hàng "hiền lành" lắm đấy. À mà, hình như lúc chuyển sinh, thần linh từng nói ma thú ở lãnh địa của tôi toàn loại yếu thôi thì phải.

Quyết định chọn làng Coriat để chuyển sinh quả là không sai lầm mà.

“...Molt, nhớ cảnh giác cho tử tế đấy nhé.”

“Nghe chưa, lệnh từ cấp trên đấy.”

“Khốn khiếp! Cứ chờ đấy rồi tôi tính sổ sau!”

Irvine nghe lời càm ràm của Molt rồi bật cười sảng khoái. Tôi định nhờ Irvine bảo vệ khỏi con Slash Hawk từ trên trời, nhưng... khoan đã? Nếu là từ trên không thì chẳng phải hai pháp sư ngồi phía sau mới là người nên cảnh giác sao? Với lại, hai tên cận chiến này dù có thấy cũng chẳng tấn công nổi con chim đang bay trên trời kia.

Tôi ngồi dậy nhìn ra phía sau, thấy cô Alyusha đang chăm chú quan sát bầu trời. Gần đó là Runba đang ngồi có vẻ chán chường, còn Ilya thì đang cảnh giác phía bình nguyên. Thế thì Irvine đâu cần phải ôm việc cảnh giác bầu trời làm gì?

“Này Irvine, dậy đi. Slash Hawk hay gì gì đó thì pháp sư cảnh giác mới đúng chứ. Đừng có mà trốn việc.”

Dựa vào việc người khác không biết mà dùng sự sợ hãi để lười biếng, thật là quá đáng đấy nhé. Tôi bèn lấy tay vỗ vỗ vào bụng Irvine, khiến hắn lồm cồm ngồi dậy.

“...Chậc, bị lộ rồi à. Nghỉ ngơi ngắn ngủi quá nhỉ.”

“Mà này, Molt không nhận ra sao—”

“Thôi dừng lại đi. Nói thêm nữa là sẽ làm tổn thương lòng tự trọng của một ai đó đấy.”

“À, phải rồi nhỉ. Nói nữa là thằng ngốc sẽ lộ mặt ra ngay.”

“Hai người bọn ông! Ngừng kiểu bạo lực ngôn từ vòng vo đó lại ngay!”

Trong lúc chúng tôi đang đối đáp qua lại như thế, bỗng từ phía sau vọng lại tiếng kim loại va chạm. Tò mò nhìn lại, tôi thấy Runba trên nóc xe đã đứng phắt dậy, tay nắm lấy thanh đại kiếm.

Ánh mắt Runba hướng thẳng ra phía bình nguyên rộng lớn. Nhìn kỹ lại, tôi thấy bốn cái bóng đen đang tiến lại gần. Tập trung ma lực vào mắt, tôi thấy đó là những con lợn lòi với chiếc răng nanh hình thanh kiếm. Lớp da nâu xù xì, trên đầu có những khối u sần sùi trông như hộp sọ cực kỳ cứng cáp. Và trên hết, hai chiếc răng nanh trắng bệch dài ra từ khóe miệng như những lưỡi đao đang phản chiếu ánh nắng một cách lạnh lẽo.

Đó chính là Sword Boar mà Irvine đã nhắc đến sao? Bốn con lợn lòi đang lao đến với tốc độ kinh hoàng, cuốn tung cả đất cát và cỏ khô.

“...Thật là, năng lực cảm nhận của ông chú đó vẫn cứ quái gở như mọi khi nhỉ.”

“Chắc là vì ông ấy có bản năng hoang dã nhất nên mới nhận ra nhanh thế thôi.”

Irvine và Molt không biết từ lúc nào cũng đã đứng dậy. Dù chậm hơn Runba một nhịp, họ cũng đã cảm nhận được sự hiện diện của ma thú. Runba tuy thân hình to lớn nhưng lại có khả năng ẩn giấu và cảm nhận khí tức rất tốt – điều mà tôi đã thấm thía khi cùng ông vào rừng. Đúng là như Molt nói, chắc là do trực giác thôi.

“Ma thú đến! Dừng xe lại!”

Molt hét lớn truyền tin cho người điều khiển xe. Chiếc xe bắt đầu giảm tốc rồi dừng lại. Vì nãy giờ cứ di chuyển mãi nên đột ngột dừng lại làm tôi thấy hơi chóng mặt, cứ ngỡ xe vẫn còn đang chạy.

“Ma thú ạ!?”

“Bốn con Sword Boar!” – Molt đáp lại Tori đang hốt hoảng lao ra từ trong xe.

“Vậy thì không vấn đề gì đâu. Nhờ cả vào mọi người nhé!”

Tori dường như đã quen với việc này qua các chuyến đi nên đáp lại rất thản nhiên. Các thành viên của "Cơn gió bạc" cũng đồng thanh xác nhận. Với một nhóm mạo hiểm giả hạng B, bốn con Sword Boar chắc không phải chuyện to tát.

Thế nhưng, chiến đấu với ma thú chỉ cần một giây lơ là hay sai sót là đủ để bị thương nặng. Chúng không giống con người, chúng sở hữu cơ thể bền bỉ bẩm sinh, cùng với sừng và răng nanh sắc nhọn. Không được phép chủ quan dù là với bất kỳ đối thủ nào. Các thành viên của "Cơn gió bạc" cũng hiểu rõ điều đó, không hề có chút không khí lỏng lẻo nào. Tất cả đều thể hiện gương mặt nghiêm túc, sẵn sàng nghênh chiến.

Ilya và Alyusha – hai pháp sư – đứng trên nóc xe, giơ sẵn trượng. Chắc là để có tầm nhìn rộng hơn và quan sát xem có ma thú nào khác xuất hiện không. Dù sao thì ở vị trí cao, ma pháp cũng tăng thêm uy lực. Tuy chẳng có ý định trở thành mạo hiểm giả, nhưng xem ra đây là bài học kinh nghiệm quý giá.

Trong khi tôi đang thán phục, Molt và Irvine đã lao ra phía trước. Định đối đầu trực diện với mấy con lợn lòi cao hơn 2 mét đang lao đến với tốc độ cao đó sao? Va chạm trực diện chẳng khác nào dâng hiến cơ thể cho cái răng nanh sắc bén ấy.

Đang định xem họ xử lý thế nào thì từ phía sau, một âm thanh đẹp đẽ vang lên:

『Ta thỉnh cầu. Nước tinh khiết, hãy tụ lại thành cầu.』

Lời niệm chú trôi chảy. Đó là ma pháp thủy cầu – Water Ball. Từ đầu trượng của Alyusha, nước tụ lại rồi hình thành một quả cầu nước hoàn hảo chỉ trong tích tắc. Nhìn sự ổn định của quả cầu là biết cô nàng không hề lãng phí ma lực.

Thế nhưng, dùng ma pháp kiểu này để chiến đấu sao? Sword Boar đang lao tới điên cuồng, chỉ một quả cầu nước thì làm được gì?

Ngay lúc tôi còn đang thắc mắc, Alyusha đã tách quả cầu ra làm hai và bắn đi. Hai con Sword Boar dẫn đầu vẫn không hề bối rối, tiếp tục húc tới. Nhưng quả cầu nước khéo léo lách qua cú húc của chúng rồi va đập vào bên hông.

*Bộp!*

Một tiếng động nặng nề vang lên, và thật bất ngờ, hai con Sword Boar như mất thăng bằng rồi lăn quay ra đất. Quả cầu nước đó có lực mạnh đến thế sao? À không, có lẽ cô ấy đã canh thời điểm chúng đang lao trong không trung để tấn công vào điểm yếu, khiến chúng mất thế cân bằng. Quả là kỹ năng điêu luyện.

“Kẻ địch không đứng vững thì đúng là dễ xơi!”

“Cơ hội đây, kết liễu đi!”

Irvine và Molt dường như đã đoán trước được, họ lập tức lao vào đâm kiếm vào những con thú đang lăn lộn. Nhìn điệu cười khoái trá của hai người khi kết liễu đối thủ, trông họ giống ác nhân hơn là mạo hiểm giả mất rồi.

Còn hai con còn lại đang chạy sau thì tách sang hai bên để tránh đồng bọn. Chúng sẽ xử lý thế nào đây?

『Ta thỉnh cầu. Đất mẹ, hãy trỗi dậy thành tường thành vững chãi.』

Giọng nói trong trẻo như tiếng chuông của Ilya vang lên. Ngay lập tức, một bức tường đất nhô lên từ dưới chân con Sword Boar đang chạy bên phải. Do đang chạy với tốc độ cao, nó không kịp dừng lại hay né tránh nên đâm sầm vào bức tường đất. Tôi cứ tưởng nó sẽ tự sát vì húc đầu vào tường, nhưng hóa ra nó đang chật vật cào đất bằng chân sau.

“Ơ? Tự sát hụt à...?”

Nhìn kỹ lại, thì ra chiếc răng nanh sắc bén của nó đã cắm phập vào bức tường đất khiến nó không thể thoát ra được. Nhìn con ma thú cố gắng rút răng ra hay húc tường mà trông thật nực cười. Chắc chắn Ilya đã điều chỉnh ma pháp để đất mềm vừa đủ để răng cắm vào mà không bị vỡ tan do va chạm. Khéo léo thật.

““Hê hê! Nhóc lợn con, phía sau lưng trống trơn kìa!””

Hai tên cận chiến không bỏ lỡ cơ hội, lao đến kết liễu.

“...Hai người đó làm việc nhàn thật đấy. À, còn một con nữa—”

“Yô!”

Ngay lúc tôi vừa quay đầu lại, Runba đã nhảy vọt từ bên kia sang. Mặc kệ con Sword Boar đang lao đến, ông vung thanh đại kiếm xuống. Cú vung kiếm dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể đã dễ dàng đập nát hộp sọ cứng của con lợn lòi và chém đứt cổ nó.

Thanh đại kiếm không chút giảm tốc, đập mạnh xuống đất khiến mặt đất nứt toác theo hình mạng nhện. Một kỹ thuật chẳng cần mưu mô xảo quyệt gì cả, chỉ thuần túy là sức mạnh. Không hề truyền ma lực, không hề dùng cường hóa cơ thể, vậy mà tạo ra cả một hố nhỏ dưới đất.

“Sức mạnh gì thế này... Thế này chẳng khác nào gian lận rồi.”

Bảo sao chị Elinora lại vất vả khi đấu tập với ông chú Runba.

“Dù có cường hóa cơ thể cũng đâu ra uy lực cỡ đó...” – Irvine và Molt đứng gần đó thầm thì đầy kinh ngạc.

“...Mạo hiểm giả hạng B đỉnh thật đấy nhỉ.”

“Này này, đừng gộp bọn này với kiểu quái vật như Runba-san chứ!” – Irvine lập tức phản bác.

“Ơ? Chẳng phải cả đám đều là mạo hiểm giả hạng B sao?”

“Ngốc à, bọn này cả nhóm bốn người cộng lại mới được đánh giá là hạng B, còn ông chú đó là một mình cân cả hạng B đấy.”

“Hả?”

Một mình ông ấy là hạng B, trong khi bốn người các anh cộng lại mới được hạng B? Thế chẳng phải là ông ấy mạnh khủng khiếp sao! Tôi biết là ông ấy mạnh vì hay đi du hành một mình và đấu tập cùng chị Elinora, nhưng không ngờ tới mức này.

“Nếu tính cá nhân, bọn này giỏi lắm chắc chỉ được hạng C thôi.”

“Ilya với Alyusha thì không nói, chứ bọn này chắc hạng D cũng nên...”

Nghĩ đến việc cha Nord, người đứng ở vị trí xa vời vợi trên đỉnh cao kia, quả nhiên danh hiệu "Kẻ diệt rồng" hạng A của ông không phải là để trưng cho đẹp.

***

*(Lời tác giả: Đã lâu rồi không viết cảnh chiến đấu với ma thú. Chương tới sẽ là cảnh vui chơi trên xe ngựa. Sau đó là chương ngoại truyện về Công chúa thứ ba Layla, và tiếp theo là đến Esport nhé!)*