"Ồ, đây chính là thị trấn cảng Esport sao."

Sau bốn ngày lắc lư trên cỗ xe ngựa từ Kikka, cuối cùng chúng tôi cũng đặt chân đến thị trấn cảng Esport thuộc Vương quốc Aldonia.

Các tòa nhà ở đây được sơn một màu trắng chủ đạo, lan tỏa dần ra từ khu vực bến cảng. Tại cầu cảng, những con tàu buồm lớn nhỏ đang đậu san sát, và đa số đều đang tất bật dỡ hàng hoặc bốc hàng lên tàu.

"Này, vận chuyển nhanh lên! Làm việc kiểu rề rà thì đến bao giờ mới xong chứ!"
"Rõ!"

Những người đàn ông vạm vỡ với làn da rám nắng vì những chuyến hải trình dài ngày đang hò hét, làm việc đầy khí thế. Dù nơi đây cũng tấp nập với đủ loại hàng hóa và con người giống như Kikka, nhưng lại mang một bầu không khí sống động khác hẳn. Có lẽ vì nằm sát biển nên xen lẫn trong tiếng ồn ào của đám đông, tôi còn nghe thấy cả tiếng sóng vỗ.

Biển. Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy biển ở thế giới này. 
Kể từ khi chuyển sinh, tôi chưa từng nhìn thấy nó bao giờ, nên cảm giác này thực sự rất mới mẻ. Chắc là do làng Coriat nằm giữa những dãy núi nên làm gì có biển, thế nên cũng chẳng có gì lạ.

Đã bao lâu rồi nhỉ, kể từ lần cuối tôi được thong dong ngắm biển thế này? 
Nghe nói những người dân làng bình thường ở thế giới này, có khi cả đời cũng chẳng bao giờ được nhìn thấy biển. Dù kiếp trước đã từng thấy rồi, nhưng điều đó vẫn không làm giảm đi sự quý giá của khoảnh khắc này. Tôi tự nhủ sẽ phải tận hưởng nó thật trọn vẹn.

Hít một hơi thật sâu, gió từ biển thổi vào mang theo vị mặn mòi của muối.

"Alf-sama đến từ làng Coriat, nên đây là lần đầu ngài thấy biển phải không?"
"Ừ, ở làng Coriat làm gì có biển đâu."

Khi tôi đang đứng trên cầu cảng ngắm biển, Irvine và Molt tiến lại gần, tay cầm theo thùng gỗ và xô.
Những thành viên khác dường như đang bận rộn sắp xếp hàng hóa. Hai gã này chắc là định ra đây múc nước biển.

"Ừ, đúng rồi. Thật kỳ diệu nhỉ. Không ngờ toàn bộ thứ này đều là nước."
Không, thực ra là tôi đã từng thấy rồi, nhưng nói ra như vậy thì hơi kỳ quặc nên tôi cứ giả vờ như một kẻ thiếu hiểu biết. Dù sao thì việc nhìn thấy biển của thế giới này lần đầu tiên cũng là sự thật, nên chẳng phải nói dối.

Nghe tôi trả lời như vậy, Irvine và Molt nở một nụ cười tinh quái. Chắc chắn là bọn họ đang âm mưu một trò đùa tai quái nào đó rồi.

"Ngài có biết không? Nước biển thực ra rất ngon đấy!"
"Đúng vậy, nó trong vắt như nước sông nên trôi xuống cổ họng rất dễ dàng, cực kỳ dễ uống luôn. Ngài thử đi!"

Hai tên này chắc mẩm tôi không biết nước biển mặn nên đang tìm cách gài bẫy mình đây mà.
Tôi có thể cảm nhận rõ mồn một luồng sát khí ẩn giấu bên dưới nụ cười sảng khoái của bọn họ. 
Thôi thì, cứ thử đâm đầu vào cái bẫy này xem sao.

"Thật sao? Vậy để ta uống thử nhé."
"Ồ! Để bọn này múc cho, ngài cứ đợi đấy!"

Cả hai giơ ngón tay cái lên đầy tự tin rồi chạy xuống sát mép nước. Nhìn chẳng thấy chút tội lỗi nào cả. Ngược lại, đó là nụ cười tươi nhất mà tôi từng thấy từ bọn họ.
Irvine và Molt nhấn chìm chiếc thùng xuống để múc nước biển. Sau khi đầy thùng, họ còn múc thêm cả một xô nữa rồi quay lại. Irvine đổ hết nước trong chiếc bình da của mình đi rồi múc nước biển từ trong xô vào.

Làm đến mức này chỉ để ép tôi uống sao? Nếu là một kẻ thiếu hiểu biết thì chắc đã nốc cạn cái bình này rồi...

"Đây ạ! Ngài uống ực một cái đi!"

"Ực một cái" thì chỉ có nước đi gặp ông bà ông vải vì ngộ độc muối thôi.

"Ừ, cảm ơn nhé."

Tôi nhận lấy cái bình mà Irvine đưa tới cùng với nụ cười chứa 100% sát khí. Chắc lúc này bọn họ đang cười thầm trong bụng rồi nhỉ? Nhưng đừng hòng mà đạt được mục đích.

"Irvine và mọi người ở đây cũng thường xuyên uống nước này hả?"
"À, ừ! Bọn này múc đầy thùng nước biển là để uống đấy chứ. Chuyện hiển nhiên mà!"

Tôi đã thu thập được lời thú tội.

"Ra là vậy. Thế thì ta uống đây."

Tôi nghiêng cái bình, đổ nước biển vào miệng. 
Ngay khoảnh khắc đó, tôi thấy ở khóe mắt, Irvine và Molt đang nhăn mặt lại. Thông thường thì đến đây tôi phải nhổ ra, nhưng tôi làm gì có chuyện đó.

Tôi vận dụng "ma thuật không gian" trong miệng. Khoang miệng nhỏ bé trở thành một không gian lưu trữ phụ, và nước biển cứ thế ồ ạt chảy vào đó. Vì đã được lưu trữ trong không gian phụ nên chẳng có chút nước biển nào lọt vào cơ thể tôi cả. Thế nên dù có đổ bao nhiêu nước đi nữa cũng chẳng sao. Để diễn cho trọn vai, tôi cố tình nuốt ực một cái, giả vờ như đang thưởng thức thứ nước ngon lành lắm.

"..."

Có vẻ như bọn họ đã mong chờ cảnh tôi phun nước ra vì quá mặn. Irvine và Molt thốt lên những tiếng ngớ ngẩn. Họ nhìn nhau, trợn tròn mắt đầy kinh ngạc, trông hài hước vô cùng.

Mặc kệ hai kẻ đang bối rối kia, tôi làm động tác lau miệng như thể vừa vô tình làm đổ nước ra ngoài.

"Phù! Ngon thật đấy! Nước trong vắt, trôi xuống cổ họng thật sảng khoái!"
"..."

Cả hai co rút cơ mặt, trả lời một cách mập mờ. Sau đó, họ ghé tai nhau thì thầm to nhỏ.

"Chuyện gì thế này? Thứ bọn mình múc đúng là nước biển mà? Là nước muối mà? Sao ngài ấy vẫn bình thường thế?"
"Ai mà biết được! Tao cũng chịu! Hay là vị giác của Alf-sama bị hỏng rồi?"

Thất lễ quá đấy. Vị giác của tôi hoàn toàn bình thường.
Trong lúc hai tên đó còn đang thì thầm bàn tán, tôi nhấn chìm cái bình rỗng xuống thùng để múc đầy nước biển.

"Này, Irvine và Molt cũng uống đi. Ngon lắm đấy?"

Tôi chìa bình nước ra với nụ cười ngây thơ, lập tức khuôn mặt cả hai trở nên cực kỳ khó coi.

"Hả? À, không, thôi chắc tôi không cần đâu? Đang không khát lắm. Molt, mày uống đi. Vừa nãy mày bảo khát còn gì?"
"Cái gì cơ!? Mày đừng có bán đứng tao thế chứ!?"
"Nước ngon thế này mà, dù không khát thì vẫn uống được thôi đúng không? Chẳng phải hai người vẫn hay uống ngon lành sao? Trong vắt, dễ trôi xuống họng mà, đúng chứ?"
"..."

Sau đó, cả hai người họ đã phun nước biển ra thành dạng sương mù tạo thành một cái cầu vồng nhỏ.

◆

Hai kẻ định lừa đứa trẻ là tôi uống nước biển đã bị Alushia mắng cho một trận và phải chịu những hình phạt lao động khổ sai. 
Về phần tôi, khi bị Alushia và Eriya lo lắng vì tưởng tôi đã nốc cạn nước muối, tôi đành nói dối là đã dùng ma thuật để "xóa bỏ" nó đi. Dù sao thì trên đường đi họ cũng từng thấy tôi làm trò ảo thuật biến đồ vật biến mất rồi. Tuy nhiên, nhìn biểu cảm của họ thì có vẻ dù chấp nhận nhưng vẫn không thực sự "thông" cho lắm.

Việc đặt hàng, thuê nhà trọ, hay việc buôn bán ở đây... cả tôi và Runba đều chẳng có việc gì để làm, nên từ giờ cho đến trưa chúng tôi được tự do.
Nghe nói buổi trưa mọi người sẽ cùng nhau thưởng thức món đặc sản của thị trấn cảng này: tiệc nướng hải sản, nên tôi rất mong chờ. 
Việc Tori nói đã chuẩn bị thứ gì đó khiến tôi ngạc nhiên cũng làm tôi tò mò... rốt cuộc là thứ gì nhỉ?

Dù sao thì, để có thể tập trung đúng giờ, Eriya đã đi cùng chúng tôi với tư cách là người hướng dẫn. Nhờ có cô ấy mà chuyến tham quan lần này trở nên tươi sáng hơn hẳn.

"Ngài thật sự không sao chứ ạ?"
"Ta thật sự không sao mà. Ta có uống vào đâu."

Có vẻ như cô ấy vẫn nghi ngờ việc tôi đã nốc nước muối nên đang canh chừng xem tôi có lăn đùng ra không. Thận của tôi cũng không "trâu" đến mức đó đâu. Nếu thực sự uống vào, cơ thể tôi giờ này chắc đã đang kiệt sức vì mất nước do phải đào thải muối rồi.

"Vậy sao ạ? Nếu thấy cơ thể có bất kỳ thay đổi nào thì phải nói ngay với tôi đấy nhé?"

Cô nàng hay lo xa này miễn cưỡng rút lui nhưng ánh mắt vẫn đầy lo lắng.

"Tiệc nướng hải sản thật đáng mong đợi quá đi!"

Runba đi bên cạnh thì chẳng có vẻ gì là lo lắng cả. Vẫn cứ là phong độ bình thường như mọi khi.

"Đúng thế! Được thưởng thức hải sản vừa mới đánh bắt thì còn gì bằng."
"Vâng, hải sản ở đây đều là đồ tươi sống cả, cực kỳ ngon đấy ạ!"

Eriya, người từng đến đây, nói với khuôn mặt ửng hồng. Ở làng Coriat thì gần như không thể ăn hải sản. Cùng lắm chỉ là những loại cá cấp đông chất lượng kém. Đa số toàn là cá nước ngọt hoặc tôm càng xanh mà thôi.

Đã bảy năm rồi mới lại được ăn cá biển, sò biển... chỉ nghĩ thôi mà nước miếng đã muốn ứa ra rồi. Món hải sản nướng trên vỉ chắc là ngon lắm đây...

Vừa bước đi trên con đường lát đá, tôi vừa tràn trề hy vọng. Nơi này không quá đông đúc như Kikka nên chúng tôi có thể đi dàn hàng ngang mà không gặp vấn đề gì. Tuy rằng cách xếp hàng trông giống như một gia đình, nhưng chắc chẳng ai nghĩ thế đâu vì cả ba chúng tôi trông chẳng có nét nào giống nhau cả.

Ở mé bên đường, những con cá vừa mới đánh bắt sáng nay đang được bày bán san sát. Một loại cá với lớp da màu bạc điểm xuyết những đốm đen, phần bụng trông có vẻ đầy mỡ và tròn trịa. Chiều dài khoảng 80cm, chắc phải to bằng con cá tráp biển ấy chứ? Tôi chưa từng thấy con cá nào to đến thế ở thế giới này.

"Đó là cá Ginjo đấy ạ. Nhìn cái bụng căng tròn kia là biết, rất nhiều mỡ nên cực kỳ ngon luôn ạ."

Khi tôi đang tò mò nhìn ngắm loại cá lạ, Eriya đã cúi người xuống giải thích. Khi cô ấy cúi xuống, vòng một lại càng được nhấn mạnh đến mức kinh ngạc. Vì đứng từ dưới nhìn lên nên tôi hơi khó thấy mặt Eriya.

Thôi bỏ đi. Bây giờ quan trọng là con cá với cái bụng tròn đầy kia hơn.

Chuyển tầm mắt sang cạnh con Ginjo, một loại cá trông sắc lẹm với phần lưng màu xanh cùng các sọc vàng. Phần vây trông rất sắc, chạm vào chắc là đứt tay luôn. Ánh mắt nó sắc lạnh, phần cằm nhọn hoắt. Trông như một loại vũ khí có lưỡi sắc bén vậy.

"Con cá trông như lưỡi dao bên cạnh là cá kiếm (Swordfish). Phần vây của nó là lưỡi dao nên chạm vào nguy hiểm lắm đấy nhé?"
"Lại là dòng Sword (kiếm) à!? Sợ thật!"

Vương quốc Aldonia nhiều sinh vật nguy hiểm quá!

"Nó có nhảy từ dưới mặt nước lên không nhỉ..."
"Vâng, đó là loại cá bơi gần mặt nước. Nó cũng không phải là loài hiếu chiến chuyên tấn công con người, nhưng nếu cả một đàn cá cùng nhảy lên thì cực kỳ nguy hiểm ạ."

Làm sao đây. Rõ ràng là chỉ cần vượt biển là đến Kagura rồi, vậy mà giờ tôi lại muốn quay về quá.

"Nếu thực sự có một đàn cá kiếm tấn công tàu thì phải làm sao?"
"Thì tôi và Alushia sẽ dùng ma thuật để đuổi chúng đi ạ! Với cá kiếm thì tôi đuổi nhiều lần rồi, nên ngài cứ yên tâm!"

Eriya mỉm cười đáp lại.
Đến cả loại cá có trang bị "dao găm" như thế mà cũng chỉ là "với cá kiếm thì không sao" thôi sao? 
Thế những sinh vật còn ghê gớm hơn thì sao? Nghĩ lại mới thấy, con này thậm chí còn chẳng phải ma thú mà chỉ là cá thường. Nếu cá thường mà đã như thế này thì ma thú dưới biển còn là thứ quái vật gì nữa? Nghe thôi đã thấy sợ. 

Tôi có cảm giác mình đã hiểu lý do vì sao bố Nord lại ngần ngại đi biển nếu không có Runba đi cùng.

"Hahaha, cái cằm của con này trông giống hệt Gates nhỉ."

Mặc kệ lời giải thích của Eriya, Runba không hề sợ hãi mà còn thản nhiên cầm phần vây của con cá kiếm lên cười. 
Đúng là phần cằm của nó nhìn rất giống Gates. Không biết lúc này thằng đó đang làm gì nhỉ.

*Cảm ơn các bạn đã ủng hộ, đánh giá và để lại cảm nhận! Đó là nguồn động lực rất lớn đối với tôi!*