Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện bạn cung cấp:

***

Mặc cho đôi chân bị cát níu lấy và lũ trẻ cười chê, tôi vẫn cố gắng leo lên cồn cát.

Khi leo lên con dốc dốc đứng một cách khó chịu, trước mắt tôi là một vùng cồn cát trải dài vô tận.

Chỉ là cát thôi, nhưng khi quy mô trở nên rộng lớn đến mức này thì thật khiến tâm hồn người ta cảm thấy khoáng đạt.

Gió thổi mạnh cuốn theo những hạt cát mịn, tôi có thể cảm nhận được hình dạng của chúng thay đổi từng giây một.

Nó cũng giống như ngọn lửa, chẳng bao giờ giữ nguyên hình dáng của mình dù chỉ một khoảnh khắc, cứ ngây người ra nhìn thôi cũng thấy thú vị rồi.

"『Ta cầu khẩn, hỡi đại địa, hãy đông cứng lại theo ý ta.』"

Khi đang đứng trên đỉnh cồn cát nhìn ngắm sa mạc, tôi bất ngờ nghe thấy tiếng niệm chú.

Quay đầu lại, tôi thấy một cô bé đang chơi gần đó vừa tạo ra một tấm ván bằng thổ ma pháp.

Ma pháp của cô bé phát động khá trơn tru, và dù tạo ra nhiều cái cùng lúc nhưng hình dáng chúng đều được thống nhất một cách chuẩn xác.

Cô bé phân phát những tấm ván vừa tạo ra cho lũ trẻ. 

Sau khi nhận lấy, lũ trẻ đặt chúng xuống mặt đất rồi bắt đầu nằm sấp lên trên.

Cảm thấy tò mò về cái trò chơi mà lũ trẻ đang định làm, tôi tiến lại gần và hỏi.

"Đang làm gì thế?"

"Trượt cát đấy. Tụi này đang chơi trượt từ trên đỉnh cồn cát xuống."

Vừa nói, cô bé vừa đẩy tấm lưng đứa trẻ đang nằm trên ván từ phía sau.

"Uhyooo!"

Bị đẩy bất ngờ nhưng đứa trẻ chẳng hề la hét, mà thốt lên tiếng reo vui sướng rồi lao xuống dốc cát.

"Ra là vậy, trò chơi tận dụng độ dốc nhỉ."

"Đúng đúng. Anh muốn thử không? Em đẩy cho."

Cô bé chìa tấm ván đang ôm trong tay ra nói.

Kiếp trước hồi còn bé, tôi từng chơi trò trượt đê bằng bìa các tông, nhưng quả thực chưa từng có kinh nghiệm chơi trên cồn cát bao giờ.

Đằng nào thì người ta cũng đã có nhã ý đề nghị, vậy thì phải thử thôi. Nhìn có vẻ vui phết.

"Vậy thì, làm phiền em một chút nhé."

Tôi đặt tấm ván vừa nhận được xuống mặt đất, rồi nằm sấp lên đó.

"Nằm sấp trên đỉnh cồn cát thế này nhìn xuống, mới thấy độ dốc đáng gờm thật đấy."

"Ahaha, chỗ này còn thoai thoải hơn mấy chỗ khác đấy, chuẩn bị nhé!"

"Vậy hả. Chỗ khác còn... Ơ, ơ ơ ơ ơ ơ!"

Chơi xấu quá! Rõ ràng đang nói chuyện dở chừng, vậy mà cô bé chẳng thèm ra hiệu gì đã đẩy phắt thân người tôi đi.

Tôi thoáng nghe thấy tiếng cười ngây thơ của cô bé, nhưng ngay lập tức nó bị bỏ lại phía sau khi tôi trượt xuống con dốc với tốc độ kinh hồn.

Tốc độ có lẽ chậm hơn trượt tuyết một chút, nhưng khi trải nghiệm ở tư thế nằm sấp, cảm giác về tốc độ thực sự dữ dội hơn thế nhiều.

Tạm thời, tôi dốc toàn lực bám chặt lấy tấm ván để không bị mất thăng bằng, rồi lao thẳng xuống chân cồn cát.

Đó là một trải nghiệm tưởng chừng dài lâu nhưng lại kết thúc chỉ trong một thoáng.

"Trượt xuống trót lọt rồi nhé! Trông cái mặt lúc nào cũng ngẩn ngơ mà khả năng giữ thăng bằng tốt đấy chứ!"

Khi tôi đang nằm sấp trên ván một lúc, cô bé ở trên đỉnh cồn cát vui vẻ nói vọng xuống.

Tôi nghĩ cái từ khóa "trông cái mặt lúc nào cũng ngẩn ngơ" là không cần thiết chút nào.

Muốn cằn nhằn về trò chơi khăm bất ngờ vừa rồi lắm, nhưng mà gào thét từ xa cũng thấy phiền phức nên tôi quyết định đợi khi nào quay lại đó sẽ nói sau.

Tạm thời, tôi đứng dậy leo lên cồn cát.

Nhưng mà, việc phải cuốc bộ trên cái con dốc cao ngút ngàn này thật là phiền phức.

Lũ trẻ khác thì phô bày sức sống tràn trề cùng sự ngây thơ, cứ trượt xuống rồi lại chạy lon ton leo lên dốc.

Dù thân xác tôi đã trở nên trẻ trung, nhưng tôi lại không có tinh thần "trẻ con" để cứ lên xuống cái con dốc này bao nhiêu lần như thế.

Tôi đặt tấm ván xuống và kích hoạt Psychic (Năng lực tâm linh).

Thân xác tôi được tấm ván nâng lên, cứ thế tôi lơ lửng bay ngược lên đỉnh cồn cát.

Thế này thì dù có trượt bao nhiêu lần cũng có thể lên đỉnh dễ dàng, tiện lợi thật đấy.

"Waaa, cái gì kìa, đang bay!"

"Siêu thật!"

Thấy tôi lướt qua, lũ trẻ nhỏ xúm lại reo hò.

Phù, đã chơi thì phải chơi cho hiệu quả chứ.

Bay đến đỉnh dốc, cô bé lúc nãy nhìn tôi trố mắt ngạc nhiên.

"Nè, anh làm cách nào vậy?"

Tôi vốn định cằn nhẫn việc cô bé đẩy tôi lúc nãy mà không báo trước, nhưng đứng trước sự thắc mắc thuần túy của cô bé, cơn giận bỗng chốc tan biến.

Thôi thì, dù sao chơi cũng vui nên thôi vậy.

"Chỉ là dùng ma pháp vô thuộc tính gọi là Psychic để nâng tấm ván lên, rồi đứng trên đó thôi."

"A, vô thuộc tính hả. Tiếc quá, em không có tư chất đó."

Tôi hơi ngạc nhiên khi thấy những đứa trẻ ở quanh đây đều sử dụng ma pháp bình thường, nhưng Natasha từng nói người Razul khá giỏi thổ ma pháp mà nhỉ.

Nếu chỉ toàn là cát thế này, chắc chắn họ sẽ tìm cách tận dụng nó đến mức bất chấp tất cả.

Chỉ cần biết thổ ma pháp thôi là có thể xây cả nhà rồi còn gì.

"Nè nè, lần này mình đi chỗ nào con dốc đứng hơn chút không?"

"… Ý đồ khi rủ anh đi cùng là gì đây?"

"Tại có anh ở đây, việc leo lên dốc có vẻ dễ dàng hơn."

Vừa nở nụ cười ngây thơ, cô bé vừa nói ra những lời toan tính một cách tỉnh bơ.

Bị nói thẳng thừng đến mức này, ngược lại lại khiến người ta cảm thấy khoáng đạt.

"Thẳng thắn tốt lắm. Mà thôi, anh cũng đang muốn trượt thêm tí nữa nên được thôi."

"Yeah!"

Vừa nghe tôi đồng ý, cô bé lộ rõ vẻ vui mừng rồi nhảy cẫng lên.

Ừm, nhìn thấy cảnh này thì đúng là cô bé này cũng chỉ là một đứa trẻ thôi.

"Mà này, tên em là gì?"

Đang cảm thấy ấm lòng, cô bé chợt như mới nhớ ra điều gì đó liền hỏi.

"Alfried. Nếu thấy dài quá thì gọi là Al đi."

"Hiểu rồi! Tên em là Maya! Rất vui được làm quen, Al!"

Có vẻ như tôi đã được công nhận là bạn đồng hành trượt cát của cô bé Maya này rồi.

"Vậy, trượt ở cồn cát nào đây?"

"Đằng kia kìa."

Nhìn theo hướng tay Maya chỉ, ở cách đó không xa có một cồn cát cao vượt trội hơn hẳn.

Không chỉ độ dốc của nó trông ghê rợn mà quãng đường đi đến đó cũng khá xa.

Tôi quyết định không chút do dự sẽ di chuyển bằng ma pháp.

"Tạm thời, em ngồi lên ván đi."

"Ừm."

Maya ngồi lên ván, tôi thi triển Psychic nâng cô bé lên.

"Oa!"

Bất ngờ cảm nhận được cảm giác lơ lửng, Maya thốt lên tiếng ngạc nhiên.

Phản ứng đáng yêu đó khiến tôi không kiềm chế được mà khẽ mỉm cười.

Đáng lẽ tôi nên dạy trước cách làm sao để nâng lên một cách nhẹ nhàng, nhưng vì lúc nãy đã bị Maya chơi xấu, nên coi đây là màn trả đũa vậy.

"… Al có tính cách khá thú vị nhỉ."

"Được em khen, anh lấy làm vinh hạnh."

Tôi thản nhiên bỏ qua lời mỉa mai đó, còn Maya thì bĩu môi vẻ không hài lòng.

◆

Chúng tôi di chuyển bằng cách lơ lửng nhờ Psychic và đã đến được cồn cát cao vượt trội.

Đúng như là con dốc mà Maya gợi ý, độ cao của cồn cát này thực sự đáng gờm.

Góc nghiêng dốc đứng hơn hẳn chỗ lúc nãy, và chiều dài cũng gấp đôi.

Nếu trượt xuống thì chắc chắn sẽ được nếm trải cảm giác thót tim, nhưng nghĩ đến việc phải leo lên đỉnh một lần nữa lại thấy oải.

Tôi đã hiểu lý do vì sao Maya lại rủ tôi đi cùng vì muốn tận dụng ma pháp của tôi rồi.

"Vậy, em trượt từ đây xuống nhé, anh đẩy người em đi."

Maya ngay lập tức nằm sấp trên ván.

"Không cần phải dùng tay đẩy đâu, ứng dụng Psychic thì anh có thể làm được hơn thế."

"Thật á? Có nghĩa là sẽ đạt được tốc độ nhanh hơn bình thường hả?"

"Ừ, tăng tốc cũng được luôn."

"Vậy thì, nhờ anh nhé!"

Nghe thấy tốc độ sẽ tăng lên, đôi mắt Maya lập tức sáng rực.

Có vẻ cô bé này đang tìm kiếm sự kích thích lớn hơn nữa.

"Anh làm thì được, nhưng lúc trượt khỏi ván mà ngã thì nguy hiểm lắm đấy nhé?"

"Không sao đâu! Chỗ này cát mềm mà!"

"Đã nói thế thì thôi, nhưng đừng có để bị thương đấy."

Thấy Maya không hề tỏ ra sợ hãi, tôi dùng Psychic đẩy tấm ván lao đi.

Ngay lập tức, Maya đang nằm sấp trên ván nhận lấy lực đẩy từ con dốc và đạt đến một tốc độ khủng khiếp.

Dù đôi lúc chao đảo vì những chỗ gồ ghề của cát, nhưng cô bé vẫn giữ vững tấm ván và lao thẳng xuống dưới một cách ổn định.

"Uaaaaaa!"

Không phải tiếng la hét, mà là tiếng reo vui vô cùng sảng khoái của Maya.

Chỉ nhìn từ phía sau thôi đã thấy nhanh khủng khiếp rồi. Chắc chắn Maya – người đang trải nghiệm ở tư thế nằm sấp – còn thấy nhanh hơn thế gấp bội.

Đúng là kiểu người thích mấy trò chơi cảm giác mạnh. Chứ bình thường, với tốc độ đó thì người ta đã sợ mất vía rồi.

Vừa nghĩ vậy vừa nhìn xuống, cuối cùng Maya cũng đã chạm đến chân dốc.

"Al! Cái này đỉnh quá! Từ trước đến giờ em chưa bao giờ trượt nhanh được như vậy!"

Có vẻ rất thích kiểu trượt dốc có gia tốc nhờ Psychic, gương mặt Maya rạng rỡ một nụ cười tươi rói.

"Al, anh cũng trượt thử đi!"

Theo lời Maya, tôi cũng thử một lần.

Chỉ là, nếu tạo gia tốc quá mạnh thì tôi không nghĩ mình sẽ giữ được thăng bằng, nên tôi chỉ dùng một lực đẩy vừa phải từ Psychic rồi lao xuống.

"Ồ, ồ!"

Dù vậy, với độ dốc đứng, gia tốc tăng lên nhanh ngoài dự kiến, tốc độ tăng vọt trong nháy mắt.

Nhanh hơn lúc nãy khá nhiều, bên tai tôi chỉ còn nghe thấy tiếng gió rít qua "vù vù".

Những chỗ cát gồ ghề khiến tôi suýt chút nữa là văng khỏi ván, nhưng tôi đã kịp điều khiển trọng tâm để giữ thăng bằng.

Cứ thế, tôi trượt thẳng xuống dưới chân cồn cát.

"Sao sao? Cái này không phải quá đỉnh à!?"

"Tuy có hơi sợ một chút, nhưng mà khá là sảng khoái đấy."

Đã lâu lắm rồi tôi mới chơi một trò chơi vận động như thế này, nên không hiểu sao lại cảm thấy hưng phấn đến lạ.

"Đúng không!? Em muốn trượt thêm nữa, mình dùng ma pháp bay lên đi!"

"Được thôi."

Tôi dùng Psychic lên từng tấm ván, rồi cùng nhau leo lên đỉnh cồn cát một lần nữa.