——Đồ chiên rán lúc đêm muộn.

Đó là một hành vi bạo ngược đến mức khó có thể tưởng tượng nổi đối với một người trưởng thành.
Chỉ nghĩ đến thôi là tim đã đập thình thịch rồi.

“Thưa ngài Alfried, ngài định làm món gì ạ?”
“Tôi định làm đồ chiên.”
“Đồ chiên ạ? Tôi chưa từng nghe đến bao giờ.”
“Là kiểu nấu nướng làm chín nguyên liệu trong dầu nóng ấy, ở đây không thịnh hành lắm à?”
“Tôi không hề hay biết.”

Nhắc mới nhớ, ở vương đô mình cũng chưa từng thấy món chiên.
Ở những nơi mình ghé qua như Kicca hay Esport, rồi cả Kagura cũng không có.
Có lẽ ở đâu đó trên thế giới này, giống như ở Dary, người ta vẫn làm, nhưng ít nhất thì đây có vẻ là phương pháp chế biến chưa phổ biến ở vùng này.

“Dù sao thì đó là món như vậy, cô có thể chuẩn bị dầu ăn cho tôi được không? À, cả mấy loại rau củ đang vào mùa nữa nhé.”
“Vâng, tôi rõ rồi ạ.”

Nếu đây là dinh thự nhà Slowlett, tôi đã tự ý lục lọi tủ lạnh hay lôi nguyên liệu dự trữ từ không gian ảo ra rồi, nhưng vì đây là nhà người ta nên không thể làm thế được.
Chỉ riêng nước sốt là không thể làm khác được, nên nhân lúc Loretta rời đi, tôi đã lấy ra loại sốt tự làm.
Đó là sốt nâu (Chuno sauce) được làm từ nước tương của Kagura và các loại gia vị kiếm được ở Lazul.
Món đồ tình cờ tạo ra trong quá trình thử nghiệm làm cà ri cuối cùng cũng đến lúc được ra mắt.
Đồ chiên và nước sốt là cặp đôi hoàn hảo mà.

Trong khi tôi chuẩn bị nước sốt thì Loretta ôm một đống chai lọ quay lại.
Tôi đón cô ấy với thái độ kiểu như vừa mới pha trộn các loại gia vị để làm sốt xong.

“Ngài định dùng loại dầu nào ạ?”
“Nhiều dầu thật đấy.”

Đúng là nhà bếp của một công tước. Tôi không ngờ chỉ riêng dầu ăn thôi mà lại có tới mười lựa chọn thế này.

“Đây là dầu được tiết ra từ loài ếch dầu, chịu nhiệt rất tốt và khó bị bẩn. Còn đây là dầu chiết xuất từ hạt của cây Cannon Plant, loại này thì—”
“Ừm, chọn dầu ngô đi.”

Loretta tận tình giải thích đặc tính từng loại, nhưng tôi hơi sợ khi dùng thử loại dầu lạ hoắc trong bếp nhà người khác.
Mặc dù cũng bị thu hút bởi các loại dầu độc bản của thế giới này, nhưng tôi chọn thứ an toàn mà mình đã quen dùng.

Khi bật bếp ma thuật lên, tôi đặt một chiếc nồi lớn và đổ lượng lớn dầu ngô vào.
Trong lúc Loretta đang thu gom nguyên liệu, tôi tiến hành chuẩn bị phần bột áo gồm bột mì, trứng đánh và bột chiên xù ra khay.

“Thưa ngài Alfried, tôi đã mang nguyên liệu đến rồi ạ!”

Khi phần bột áo đã xong, Loretta cũng đã bày đủ các loại nguyên liệu lên bàn.
Có thịt, rau, cá, sò, đủ cả.
Dù vương đô không giáp biển mà vẫn có thể chuẩn bị được chừng này hải sản, đúng là nhờ vào mối quan hệ và tài chính của nhà Misfid.

Khi đang ngắm nhìn nguyên liệu, tôi chợt chú ý đến một loại trong giỏ.
“Cây măng tây này… chứa nhiều ma lực quá nhỉ?”

Những nguyên liệu độc nhất của thế giới này tôi đã thấy không biết bao nhiêu lần, cũng từng thấy loại chứa chút ma lực rồi. Nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy nguyên liệu chứa lượng ma lực đậm đà đến thế này.

“Loại này được trồng ở Chaldea ạ.”
“Chaldea?”
“Ở ngọn núi linh thiêng Chaldea, không khí và lòng đất tràn ngập ma lực dồi dào. Thực phẩm trồng ở đó có những biến đổi độc đáo và nghe nói là ngon lắm ạ.”

Có vẻ đó là vùng núi nằm giữa Đế quốc thánh Istania và Vương quốc Aldonia.
Rau củ trồng ở đó loại nào cũng ngon, được gọi là vùng sản xuất nông nghiệp đặc sản.
Tôi không ngờ thế giới này lại có nơi như vậy.
Một ngọn núi linh thiêng nơi nuôi dưỡng những loại rau củ đặc biệt ngon lành sao…
Nếu rảnh rỗi, có khi cũng nên thử dùng dịch chuyển đến đó xem sao.

“Vậy thì, nhân tiện đây, tôi sẽ dùng thử măng tây này nhé.”

Tôi tò mò muốn biết rau củ trồng ở Chaldea ngon đến mức nào.
Tôi dùng dao cắt bỏ phần gốc măng, dùng nạo gọt bỏ 1/3 lớp vỏ.
Nếu có lò vi sóng thì tôi đã dùng để làm chín rồi, nhưng vì thế giới này không có, nên tôi dùng ma thuật tạo ra nước nóng rồi chần sơ qua.
Sau đó, tôi rắc muối tiêu lên thịt ba chỉ heo rồi cuốn quanh măng tây.

“Ngài Alfried giỏi nấu ăn thật đấy ạ. Nhìn đôi tay thoăn thoắt của ngài là biết ngài rất thạo việc rồi.”
Loretta đứng đằng sau quan sát công việc, thốt lên đầy ngưỡng mộ.
“Tôi thích nấu ăn nên thường xuyên làm mà.”
“Dù là quý tộc mà ngài cũng tự nấu ăn ạ?”
“Cũng tùy vào gia thế nữa, không phải quý tộc nào cũng giàu có đâu.”

Ngay cả khi là quý tộc, nếu lãnh địa nhỏ và dân số ít thì thuế thu được cũng chẳng đáng là bao. Nếu không có đặc sản gì riêng, lãnh địa sẽ không sung túc và dù là quý tộc thì cũng không thể sống xa hoa được.
Những quý tộc không có tiền thuê đầu bếp thường để vợ kiêm luôn việc bếp núc.

“Ra là vậy sao…”

Loretta mở to mắt ngạc nhiên, có vẻ cô ấy không hề biết về tình cảnh của những quý tộc vùng quê như thế.
Ừ nhỉ, phục vụ cho một gia đình quý tộc bự cỡ này thì làm sao mà biết được có những quý tộc như thế tồn tại chứ.
Quý tộc cũng có dăm bảy loại mà.

Trong lúc tán gẫu thì dầu cũng đã đủ nóng, và tôi cũng đã cuốn xong măng tây với thịt.

“Được rồi, bắt đầu chiên thôi.”

Tôi nhúng măng tây qua bột mì, trứng, bột chiên xù theo thứ tự, rồi thả vào chảo dầu đang sôi sùng sục.
*Xèo xèo xèo* — âm thanh dầu sôi vang lên đầy kích thích.

“Á! Thưa ngài Alfried! Ngài có sao không ạ!?”

Loretta đứng phía sau giật mình thốt lên. Có vẻ cô ấy bị bất ngờ bởi tiếng dầu nổ.
“Không sao đâu. Đây là phương pháp nấu nướng mà.”
“V-vâng ạ.”

Sau khi tôi cất giọng bình tĩnh, Loretta cũng đã lấy lại được sự điềm tĩnh.
Nhưng mà, hình như có đông người đang ở đây.
Đến khi nhận ra thì các đầu bếp nhà Misfid đã vây quanh tôi từ lúc nào.

“…Xin hỏi, có chuyện gì sao?”
“Vì đây là phương pháp nấu nướng chưa từng thấy nên chúng tôi mạn phép muốn học hỏi ạ.”
Một người đàn ông trung niên trả lời khi tôi lên tiếng.
Nấu ăn trong tình trạng bị người lạ vây quanh thì cũng hơi mất tự nhiên, nhưng dù sao mình cũng đang mượn bếp người ta, nên tôi cho phép họ xem.
Chẳng biết chỉ việc chiên bằng dầu thôi thì có gì để học không, nhưng nếu họ thích thì cứ tự nhiên mà xem.

Tôi tiếp tục thả từng cuốn măng tây bọc thịt vào chảo.
Những "vị khách" lần lượt xuất hiện khiến dầu mỡ cũng reo mừng hưởng ứng.

“Nghe kỹ thì đây là âm thanh nghe rất ngon tai đúng không?”
“Lúc đầu tôi hơi giật mình, nhưng giờ nghe lại thấy âm thanh này dễ chịu quá…”

Loretta, người thấy âm thanh này là "âm thanh hay", quả thực có thiên phú để yêu thích món chiên.
Tôi sẽ không chỉ ra việc miệng cô ấy đang vô thức hơi mở ra đâu.

Sau vài phút chiên, nguyên liệu đã chín kỹ và lớp vỏ chuyển sang màu vàng ruộm.
Tôi vớt ra, để ráo dầu rồi bày lên đĩa đã lót sẵn giấy thấm dầu.
Sau cùng, rưới nước sốt nâu tự làm lên trên, thêm một lát chanh bên cạnh là hoàn thành.

“Măng tây bọc thịt chiên nguyên cuốn đã xong.”
“Để tôi mang lên phòng cho ngài nhé?”
“Không, đồ chiên phải ăn ngay lúc mới xong mới ngon. Tôi sẽ ăn ngay tại đây.”

Dinh thự nhà Misfid rộng lắm. Nếu cứ thong thả mang về phòng riêng hay di chuyển xuống phòng ăn thì nó sẽ nguội mất. Làm thế chẳng khác nào xúc phạm món chiên.
Tôi không rời khỏi bếp mà ăn ngay món măng tây bọc thịt chiên tại chỗ.

*Rắc!* – âm thanh lớp vỏ giòn tan vang lên trong miệng.
Cảm giác giòn rụm lan tỏa, rồi bên dưới lớp vỏ đó là thân măng tây to và dày.
Dù nhìn ngoài có vẻ "hùng hổ" nhưng nó mềm đến khó tin, răng cắn vào là đứt lìa ngay.

“Ngon quá! Mà khoan, cái gì thế này? Hoàn toàn khác với măng tây mình từng biết!”

Từ phần ngọn đến gốc đều mềm và mọng nước. Dù có độ giòn nhưng rất ít xơ, hoàn toàn không có cảm giác bị mắc răng.
Phần ngọn hơi đắng nhưng lại có vị ngọt đậm đà, còn thân thì chứa đầy nước, cắn một cái là vị ngọt tươi mát tràn ra.

“Đây chính là rau củ Chaldea chứa đầy ma lực sao. Ngon kinh khủng.”

Trong lúc tôi đang thưởng thức món chiên thì bất ngờ từ phía sau có tiếng bụng réo *kêu ọc ọc*.

“——!?”

Quay lại thì thấy Loretta đang ôm bụng. Cô ấy nhìn tôi như muốn hỏi "ngài nghe thấy rồi ạ?", tôi gật đầu, thế là mặt cô ấy đỏ bừng lên.

“Loretta, cô ăn không?”
“D-dạ không. Đang giờ làm việc, lại còn giờ này nữa thì làm sao…”

Dù miệng nói thế nhưng giọng cô ấy nhỏ đến mức gần như tắt hẳn. Có vẻ lý trí và dục vọng đang giằng xé nhau.

“Vậy, tôi ăn ké một miếng được không ạ?”
Đang nghĩ là cần thêm một cú hích nữa thì người đầu bếp trung niên lên tiếng.
“Được chứ.”
“Cảm ơn ngài.”

Sau khi gật đầu, người đầu bếp trung niên cầm dĩa lên, cho cuốn măng tây bọc thịt vào miệng. Từ phía sau, tôi nghe thấy tiếng rên rỉ đầy tiếc nuối của Loretta: “Aaa…”.

“Ư ư! Cảm giác giòn tan của lớp vỏ và độ giòn của măng tây, cùng với sự mọng nước của thịt kết hợp với nhau thật tuyệt vời! Vị ngọt tự nhiên của măng tây được cô đọng lại, không hề thua kém vị ngon của thịt! Đây đúng là một tuyệt phẩm…!”

Đúng là đầu bếp, review đồ ăn nghe ngon thật.

“Tôi ăn một chút được không ạ?”
“Cầu xin ngài! Cho tôi thử một miếng với!”

Vì người đầu bếp trung niên ăn ngon lành quá, các đầu bếp khác cũng nhìn bằng ánh mắt thèm thuồng và khẩn khoản xin.
“Ư, ừ. Được chứ.”

Khi tôi gật đầu, những đầu bếp trẻ tuổi cũng rụt rè cầm dĩa lên và thưởng thức.
“Oa! Cái này ngon thật đấy! Lại còn rất đầy đặn nữa!”
“Khác hẳn với đồ nướng hay đồ hầm. Trong khi làm chín mà vẫn giữ được độ ẩm của nguyên liệu, cô đọng được vị ngon bên trong.”
“Đặc biệt là loại sốt ngọt này cực kỳ hợp luôn. Có vẻ như lấy gia vị nào đó làm nền rồi trộn thêm các loại hương liệu nhỉ.”

Đúng là đầu bếp, nghiên cứu hương vị không chút lơ là. Họ bàn tán sôi nổi lắm.
Trong khi mọi người đang vui vẻ ăn đồ chiên, thì cô hầu gái Loretta đứng đó, miệng mở to, gương mặt lộ rõ vẻ ghen tị.

“A, cái đó, thưa ngài Alfried. Quả thực, cho tôi xin một miếng được không ạ?”
“Mời cô.”

——Cuối cùng cũng gục ngã rồi.
Tôi vừa nghĩ thầm vừa đưa đĩa măng tây cùng cái dĩa cho Loretta.
Cô ấy nhận lấy, rón rén cắm một miếng rồi cho vào miệng.

“Ngon quá!”
“Phải không nào?”

Đúng thế, tôi đã đợi câu đó đấy.
Rõ ràng là đồ ăn ngon mới chiên xong ngay trước mặt mà còn cố nhịn, nên tôi mới trêu chọc một chút. Tha lỗi cho tôi nhé.

“Một miếng không đủ thỏa mãn đâu nhỉ?”
“Vâng! Không dừng lại được ạ!”
“Tôi vừa chiên thêm mẻ mới rồi, cô muốn ăn không?”
“Vâng! Tôi muốn ăn ạ!”

Khi tôi đặt đồ mới chiên lên đĩa, Loretta vừa chảy nước mắt hạnh phúc vừa cho măng tây vào miệng.
Tôi cùng các đầu bếp cũng ăn thêm mẻ nữa, đến lúc nhận ra thì kho thực phẩm của nhà Misfid đã hết sạch măng tây từ lúc nào.

“Chà, mình lại ăn đồ ăn ngon trong giờ làm việc, mà lại còn vào đêm khuya thế này nữa.”
“Đúng là một hành vi bạo ngược nhỉ.”

Nhưng mà, cảm giác ưu việt khi ăn những món ngon lành trong đêm vắng lặng khi mọi người đã chìm vào giấc ngủ thật là tuyệt.
Ăn xong, cơn đói của tôi cũng đã được lấp đầy, sự thỏa mãn vừa phải khiến cơn buồn ngủ ập đến.

“Thôi, cũng đến lúc về phòng rồi. Trước đó phải dọn dẹp đã…”
“Chúng tôi đã được ăn ké món ngon, việc dọn dẹp cứ để chúng tôi lo ạ.”
“Vậy sao? Cảm ơn nhé.”

Tôi thoải mái tận hưởng lòng tốt của các đầu bếp rồi về phòng.
Thay đồ ngủ, đánh răng xong, tôi nhảy lên giường.
Nhờ được vận động làm bếp một chút, ăn món ngon, cả thân lẫn tâm đều được thư giãn nên tôi chìm vào giấc mơ một cách dễ dàng.