Bất chợt nhận ra số lượt bookmark đã vượt quá 20.000.

Cảm ơn mọi người vì đã nhấn bookmark.

Tổng lượt xem (PV) đã vượt mốc 5,55 triệu.

Một tuần kể từ khi lễ hội thu hoạch kết thúc.

Ngôi làng Koriat vốn dĩ ồn ào là thế, nay đã lấy lại vẻ tĩnh lặng ban đầu.

Ngày tiếp theo sau ngày cuối cùng của lễ hội, hàng loạt người xuất hiện với những triệu chứng như đau đầu, uể oải, phiền muộn, hay vì lý do nào đó mà sinh khí cạn kiệt không thể nhúc nhích nổi. Tuy nhiên, phần lớn bọn họ đều bị "đòn roi tình yêu" từ các bà vợ quất vào người, và rồi vui vẻ cam chịu tiếp tục làm những bánh răng chạy trong cỗ máy của làng.

Sau sự kiện hôm đó, tôi cùng những đứa trẻ dưới 12 tuổi như Thor đã bị người lớn đuổi thẳng cổ về nhà.

Chà, tôi cứ nghĩ chắc là có chuyện gì đó mà trẻ con chưa nên biết, rồi đi về cùng với chị Elinora.

Nhắc mới nhớ, anh Silvio thì ngày hôm đó sau khi trở về dinh thự thì không bước ra khỏi phòng lấy một bước. Anh ấy bị sao vậy nhỉ? Tôi thì cũng đoán được phần nào, nhưng nghĩ đến thôi cũng đủ thấy sợ.

Về đến nhà, tôi hỏi Baltro thì được biết rằng vào buổi đêm, những cô gái chưa chồng hoặc sắp đến tuổi trưởng thành sẽ mặc những bộ trang phục "táo bạo" để khiêu vũ nhằm thu hút đàn ông.

Và rồi, người đàn ông nào bị điệu nhảy đó mê hoặc sẽ mời cô gái khiêu vũ cùng. Tuy đó không hẳn là tỏ tình, nhưng nghe đâu rất nhiều cặp đôi đã thành hình vào ngày này.

Hèn gì mà ngày hôm sau bầu không khí toàn màu hồng.

Hôm sau khi ra làng, tôi thấy đầy rẫy những cặp đôi đang âu yếm nhau.

Hết ôm ấp giữa chốn đông người lại đến hôn hít. Mấy cái đó làm ơn về nhà mà làm với nhau đi.

"Tak-kun♡" cái gì chứ? Nhìn cái cảnh chúng nó dán mắt vào nhau rồi chọc má nhau kìa.

Trưởng đội cảnh vệ – chồng của chị Celia, người nãy giờ cứ nhìn cảnh tượng đó với ánh mắt đầy ghen tị, vừa bị vợ véo má lôi thẳng về phía nhà ăn.

Tôi thực sự nhận ra rằng, tình cảm vợ chồng mỗi nhà mỗi khác.

Cứ thế, làng Koriat hôm nay vẫn rất bình yên. Lễ hội thu hoạch kết thúc, không khí ngày một lạnh lẽo như muốn báo hiệu mùa đông đang đến gần.

Những ngày thế này, chẳng gì bằng việc chui rúc trong phòng và đọc một cuốn sách.

Tôi sưởi ấm căn phòng bằng những quả cầu lửa tạo ra từ ma thuật hỏa hệ. Nếu muốn ấm nhanh thì chỉ cần tăng số lượng quả cầu lên là được. Vì đã luyện tập rất nhiều để chuẩn bị cho mùa đông, việc điều khiển chúng đối với tôi giờ dễ như trở bàn tay.

Việc còn lại chỉ là giữ cho chúng không bén lửa vào thứ gì khác rồi để mặc cho chúng lơ lửng.

Ngắm nhìn những ngọn lửa không bao giờ giữ nguyên một hình dạng dù chỉ trong khoảnh khắc, thực ra cũng thú vị phết.

Giờ thì tôi đã hiểu rõ cảm giác của ông nội mỗi khi ngồi ngắm đống lửa bên ngoài.

Khi căn phòng đã hơi ấm lên, tôi giảm bớt hoặc dập tắt bớt những quả cầu lửa.

À thì, vì cứ để cháy mãi như thế thì hình như oxy sẽ bị loãng đi.

Đó là điều duy nhất tôi luôn cẩn trọng.

Tôi sử dụng ma thuật không gian để lấy ra bộ ấm trà, tách trà và đĩa bánh quy từ trong không gian dị biệt.

Bánh quy không hề bị vỡ vụn, trà cũng chẳng hề đổ ra ngoài dù chỉ một giọt.

Mọi thứ đều được cố định vững chắc trong không gian dị biệt, nên không có vấn đề gì cả.

Có lẽ trong không gian đó, khái niệm về thời gian là không tồn tại.

Anh Silvio đã ăn ngon lành món súp vẫn còn nóng hổi được tôi cất giữ suốt ba tháng trời.

Chị Elinora thì cũng được đấy, nhưng dạ dày chị ấy có vẻ quá "trâu bò". Tôi chẳng thể coi chị ấy là người bình thường được, nên tôi đành lấy anh Silvio làm vật hiến tế... à không, là người nếm thử món ăn mà tôi tình cờ nhìn thấy.

Sau đó, tôi cũng thường xuyên cho anh ấy nếm thử trà, thịt, cá nướng, và anh ấy vẫn bình an vô sự.

Nhắc mới nhớ, cảm giác lấy đồ ra ngoài, nếu là đồ nhỏ thì chỉ cần tập trung hình dung rõ ràng là giống như lấy món đồ đó từ trên bàn xuống thôi.

Vì chưa từng cất đồ gì quá lớn vào nên tôi cũng không rõ.

Chẳng biết giới hạn kích thước hay khối lượng của nó là bao nhiêu nhỉ.

Thôi, nghĩ đến đó là đủ rồi, tôi ngồi vào ghế và đắm chìm vào thế giới của những trang sách.

Chỉ cần vươn tay ra là có ngay chiếc bánh quy được xếp trên đĩa.
Tách trà tỏa khói nghi ngút bên cạnh.

Thật tuyệt vời. Nếu bây giờ là mùa xuân, chắc tôi đã ra ngoài, đắm mình trong thiên nhiên xanh mát để tận hưởng chỗ này rồi.

Vừa mơ mộng về khung cảnh đó, tôi vừa nhấp một ngụm trà thơm lừng.

Hương trà mới lan tỏa khắp khoang miệng.

"Hah~, thư thái thật đấy~"

Khóe miệng tôi bất giác giãn ra.

Rồi, tôi bốc một miếng bánh quy.

Cảm giác giòn tan trong miệng thật là sướng. Vị ngọt của bơ và đường tức thì lan tỏa làm dịu cả não bộ.

Và khi miệng bị mất hết độ ẩm, tôi lại hớp một ngụm trà để trôi miếng bánh xuống.

Tôi cảm giác như lúc này mình đang sống một cách nhàn hạ, quý tộc nhất có thể.

"…Giá mà những ngày thế này cứ tiếp diễn mãi nhỉ."

『Al-kun! Chơi với tớ đi!』

"............"

『Al-kun!』

...Mình không nghe thấy gì cả. Đúng vậy, chẳng nghe thấy gì hết. Hôm nay mình sẽ dành cả ngày để thong thả trong dinh thự. Những ngày yên bình thế này hiếm lắm đấy.

『Alfred Slowlett-kun!』

"…Không nghe thấy."

『Là tớ đây! Tớ này!』

Cái trò lừa đảo kiểu "đây là tớ nè" đó không lừa được tôi đâu.

『Thor đây nè!』

Tiếng gọi từ bên ngoài càng lúc càng lớn.

Chuyện đó thì không cần nói tôi cũng biết.

『Nghe tớ nói đi mà!』

Sao cậu ta không nghĩ đến chuyện tôi không có ở trong dinh thự nhỉ? Dù vậy, tiếp tục phớt lờ nữa thì cũng tội, nên tôi đành thò mặt ra.

Tôi đẩy cửa sổ gỗ ra, trước cổng dinh thự là Thor và Sarah.

Chà, gào thét như thế thì kiểu gì chả có người ra xem.

Mà không ngờ giọng cậu ta truyền xa đến mức đó đấy. Dù sao thì ở đây cũng yên tĩnh, với cả giọng trẻ con vốn cao mà.

Nhìn kỹ lại thì mặt Thor đang đỏ bừng, cứ gãi đầu gãi tai.

Thằng cha này, lại đang ve vãn Sarah rồi. Tình yêu dành cho cái cô Elinora-sama nào đó của cậu đâu rồi?

Đang nhìn Thor với ánh mắt khinh bỉ thì cậu ta nhận ra tôi.

Cậu ta nói nhỏ với Sarah một tiếng, rồi chạy lon ton về phía tôi.

"Al, nghe tớ nói này!"

"Đang nghe đây."

"Tớ quyết định rồi! Tớ sẽ trở thành mạo hiểm giả!"

"Ồ, quyết định rồi hả."

"Còn cậu thì sao, Al? Cùng làm mạo hiểm giả đi!"

Không ngờ cậu ta lại thật sự quyết định trở thành mạo hiểm giả.

Mạo hiểm giả. Là những người nhận nhiệm vụ, săn lùng ma vật hiện diện khắp nơi trên thế giới, và kiếm sống bằng số lợi nhuận thu được từ đó.

Có lúc, họ mạo hiểm vào những nơi nguy hiểm để tìm kiếm những bí thuật chưa ai thấy. Có lúc làm hộ vệ cho quý tộc hay thương nhân. Có lúc đi thu thập nguyên liệu ngon hay thảo dược quý hiếm. Có lúc làm cả công việc khuân vác, dọn rãnh thoát nước, nói chung là làm tất cả mọi việc.

Đương nhiên, những công việc béo bở đòi hỏi phải có thực lực và uy tín.

Những mạo hiểm giả đứng đầu, những người nổi danh khắp thế giới, chỉ là một nhúm nhỏ so với tổng số.

Trong một thế giới đầy rẫy từ người tốt đến kẻ xấu, họ dựa vào vũ khí và đồng đội để leo lên đỉnh cao. Bất kỳ cậu bé nào trên thế giới này cũng từng mơ về điều đó.

Nhìn vào tương lai tươi sáng ấy, chẳng biết đã có bao nhiêu người trẻ tuổi phải bỏ mạng.

Tất nhiên, tôi thì xin kiếu.

Tôi đã chết một lần, và rồi được tái sinh một cuộc đời mới.

Mạng sống này, tôi muốn trân trọng nó.

"Không đời nào. Tớ sẽ sống thong thả trong ngôi làng này thôi."

Vậy nên tôi đã trả lời thẳng thắn.

"Quả nhiên là vậy nhỉ. Tớ đã nghĩ kiểu gì cậu cũng từ chối."

Thor không tỏ vẻ thất vọng, ngược lại trông cậu ta còn có vẻ nhẹ nhõm hơn.

"Mà, tớ có vài chuyện muốn bàn. Tớ lên phòng cậu được không?"

"Không được."

"Tại sao chứ?"

"Vì hôm nay tớ muốn dành thời gian lười biếng trong dinh thự!"

Trước câu trả lời không giống một đứa trẻ 6 tuổi của tôi, Sarah mỉm cười gượng gạo.

"Vậy thì cậu qua nhà tớ đi!"

Chắc là cô ấy nghe thấy tôi nói không muốn ra khỏi phòng rồi mà nhỉ?

"Tớ không muốn ra khỏi phòng."

Nghe vậy, Thor làm điệu bộ suy nghĩ một lúc.

"Hôm nay chị tớ có ở nhà đấy."

"Cho tớ một phút để chuẩn bị! Đợi đó!"

Tôi ngay lập tức thu dọn đĩa bánh quy và bộ ấm trà vào không gian dị biệt.

Dập tắt quả cầu lửa cuối cùng, tôi mở cửa thật mạnh.

Rầm!

"............"

Cảm giác cánh cửa va phải thứ gì đó rất mạnh.

Và thứ nằm gục trên hành lang chính là một người.

Trên tấm thảm đỏ, người đó ngã sóng soài như một con rối bị đứt dây.

Một chiếc áo sơ mi trắng dài tay, chân váy dài màu nâu. Bên dưới là đôi vớ dài màu đen. Mái tóc đuôi ngựa màu đỏ nâu như tơ lụa xõa tung, không thể nhìn thấy biểu cảm.

Cơ thể người đó không còn chút huyết sắc nào, và tôi cảm nhận được một luồng khí lạnh. Có lẽ đây không phải là cái lạnh của mùa đông.

Một hơi lạnh, một luồng sát khí còn khủng khiếp hơn gấp bội đang tấn công tôi.

Tôi đứng chôn chân tại hành lang, nhìn chằm chằm vào cái xác ấy, đến nỗi quên cả chớp mắt hay hít thở.

Và như bị thứ đó hút lấy, tôi vươn tay ra phía gương mặt ấy.

Gạt đi mái tóc xinh đẹp đang che khuất đôi mắt —

— Trước mắt tôi là khuôn mặt của chị Elinora, đang nhắm nghiền đôi mắt.