Sau khi dùng xong bữa trưa ngon miệng, không gian trong phòng khách trôi qua một cách thư thái.

Tôi và chị Elinora đang ngồi đối diện nhau tại chiếc bàn lớn.

Thế nhưng, chị Elinora cứ liên tục liếc nhìn xuống chân tôi, vẻ mặt đầy bồn chồn không yên.

“Này, cái thứ em đang mang dưới chân là cái gì thế? Không phải giày đúng không?”

“Không phải đâu. Chỉ là dép đi trong nhà thôi.”

“Dép đi trong nhà?”

Thế giới này không có thói quen đi dép trong nhà. Thực ra là dép đi trong nhà còn không tồn tại cơ. Cơ bản thì dù ở trong nhà cũng phải mang giày. Dù có phân chia ra giày đi ngoài phố và giày đi trong nhà, nhưng việc đó thực sự rất phiền phức. Với một người sinh ra ở Nhật Bản như tôi, cảm giác chỉ cần để chân trần hoặc đi tất là được rồi.

Thế nên, tôi thường xuyên đi lại quanh dinh thự chỉ với đôi tất, nhưng vào mùa này thì dưới chân lạnh buốt.

Vì vậy, tôi đã tự chế ra đôi dép này để mang.
Nhân tiện, đôi dép này tận dụng vải cũ nên rất tiết kiệm. Độ êm ái cũng không có gì để chê, thực sự rất thoải mái.

“Nó rất dễ xỏ và cũng rất dễ tháo ra nữa.”

“Hê, cho chị mượn một chút đi.”

Đến rồi! Câu thoại đó. Đây là kiểu mẫu điển hình cho việc mượn xong rồi không trả, hoặc vài ngày sau sẽ trả lại trong tình trạng tơi tả như giẻ lau.

Thấy tôi ngần ngại, chị Elinora liền bộc lộ vẻ bất mãn.

“Cái gì chứ? Dễ tháo thì có sao đâu?”

“Rồi, rồi.”

Tôi dùng đà vung vẩy chân, đá đôi dép bay về phía chân của chị Elinora đang ngồi đối diện. Tôi cứ ngỡ sẽ bị mắng vì cách đưa dép ngược hướng và thô lỗ, nhưng thứ đáp lại không phải là những lời càm ràm, mà là một tiếng cảm thán.

“...Hê, đúng là rất dễ tháo thật.”

Chị ấy nhặt đôi dép dưới chân lên ngắm nghía.

“Thì thế mà.”

“Ủa? Sao trông nó khác với cái mà mẹ đang mang lúc nãy nhỉ?”

Với những dấu chấm hỏi hiện lên trên mặt, chị Elinora quan sát đôi dép từ nhiều góc độ khác nhau.

Đáng tiếc là do thiếu vải, tôi chỉ làm có bốn đôi thôi. Nguyên nhân là do thiếu nguyên liệu, và vì tôi cũng đã... chán. Tuyệt đối không phải nguyên nhân nghiêng về vế sau đâu nhé. Chẳng qua là nếu bị trả lại với lý do “không thích” thì buồn lắm.

Đến khi nhận ra, chị Elinora đã đang ở cạnh mẹ Elna đang thư giãn trên ghế sofa.

“A, mẹ cũng đang mang kìa!”

“Ừ, mẹ được Al cho đấy. Không bị gò bó như giày, lúc nào cũng có thể tháo ra và xỏ vào ngay lập tức nên tiện lắm. Hơn nữa, nó còn dễ thương hơn giày nữa chứ.”

“Al! Đôi dép này trông còn dễ thương hơn cái lúc nãy nữa!”

Chị Elinora xoay người lại một cách mạnh mẽ rồi reo lên với nụ cười rạng rỡ.

“Đôi dép đó là Geko-ta đấy.”

Geko-ta (Chú ếch Geko). Một tác phẩm tuyệt đỉnh của Alfried, sử dụng vải màu xanh lá cây một cách xa xỉ. Để toàn bộ không bị đơn điệu, phần xỏ chân được dùng vải màu vàng chanh, còn trên mu bàn chân được gắn đôi mắt tròn xoe đầy đáng yêu.

“Geko-ta!? Vậy còn cái này là gì?”

“Đó là Ton-kichi chú heo con.”

Ton-kichi (Heo con Ton). Sử dụng thỏa thích vải màu hồng nhạt, dù là dép nhưng vẫn thể hiện được sự đáng yêu của chú heo con, một tác phẩm để đời của bậc thầy Alfried. Ở gót chân có đính thêm một cái đuôi tròn nhỏ, đảm bảo không bao giờ cản trở việc đi lại. Trên mu bàn chân còn có đôi tai xinh xắn, đôi mắt nhỏ và cái miệng được vẽ bằng chỉ đen. Đặc biệt, cái mũi hồng to tướng gắn ở chính giữa chính là điểm nhấn đặc trưng.

“Hê, chị thích Geko-ta hơn!”

Đó là món tôi tự hào nhất cơ mà.

Chị Elinora thử cảm giác đi lại bằng Ton-kichi xong, liền gạt nó sang một bên như thể chẳng còn chút hứng thú nào.

“Geko-ta chỉ có một đôi thôi.”

“Mẹ!”

“Không được.”

“Con đã nói gì đâu chứ!?”

“Mẹ không cho Geko-ta đâu.”

“Hừ, đúng là mẹ. Điểm đó cực kỳ giống Al luôn.”

“Thế à?”

Mình là kiểu người khó chiều đến mức đó sao?

Có lẽ nhận ra lời nói chẳng thể lọt tai, không biết từ lúc nào, cuộc tranh giành Geko-ta giữa chị Elinora và mẹ Elna đã bắt đầu trên chiếc ghế sofa.

Chiếc ghế lớn kêu cọt kẹt như đang gào thét nhưng cả hai chẳng hề bận tâm.

Ừm. Trận chiến này hiếm thấy thật đấy. Chị Elinora di chuyển linh hoạt trong chiếc ghế sofa chật hẹp, nhưng khả năng phòng thủ của mẹ Elna lại rất cao. Hơn hết, việc ôm chặt đôi dép trước ngực tạo ra chỉ số phòng thủ cực đại. Thật đáng thương thay khi đôi gò bồng đào tuyệt đẹp đó lại không được di truyền sang cho chị Elinora.

Sự bực bội vì không thể phá vỡ hàng phòng thủ kiên cố, cộng với việc bị kích động bởi sự tự ti của bản thân, các đòn tấn công của chị Elinora ngày càng dữ dội hơn.

“A á! Cù lét kiểu đó hèn hạ lắm nha!”

“Ồn ào quá! Cái thứ này... hự!”

Hình như tôi vừa nghe thấy một tiếng rên rất gợi cảm. Xin hãy dừng lại đi, nghe xong làm tim tôi đập thình thịch đấy.

Geko-ta đã rơi khỏi tay mẹ Elna từ bao giờ, nhưng đòn tấn công của chị Elinora vẫn không dừng lại. Có vẻ như chị ấy chẳng còn để tâm đến Geko-ta nữa rồi. Bây giờ, chị ấy chỉ chăm chăm cù lét người đối diện như thể đang trút giận lên đối phương vậy.

“...Cái gì thế này?”

Người bước vào qua cửa là anh Silvio. Chắc hẳn thấy cảnh tượng hai người đánh nhau ngay khi vừa vào phòng nên anh ấy mới nghĩ vậy.

“Chỉ là đùa nghịch chút thôi ạ.”

“...Thế, thế à. Hửm? Cái gì đây?”

Anh Silvio co giật mặt một chút rồi nhận ra Ton-kichi dưới chân.

“Là loại giày dép gọi là dép đi trong nhà ạ.”

“Giày dép? Cấu tạo khác hẳn với giày nhỉ. Anh mang thử được không?”

“Được chứ ạ.”

Vừa trả lời, anh Silvio liền sốt sắng cởi giày ra và xỏ chân vào đôi dép.

Sau đó, anh ấy cứ đi lại quanh phòng, rồi còn thử dậm dậm chân xuống sàn để kiểm tra cảm giác.

“Phải nói sao nhỉ, rất thoải mái. Kiểu này thì có thể tháo ra ngay, đi trong phòng tiện thật.”

“Anh thích không?”

“Ừ. Nếu được thì anh cũng muốn có một đôi.”

“Thật ra em đã chuẩn bị sẵn dép cho anh Silvio rồi ạ.”

“Thật sao?”

Anh Silvio sáng rực cả mắt rồi rảo bước lại gần.

“Vâng, đây ạ.”

“...Thỏ?”

“Đây là Pyon-kichi đấy.”

Pyon-kichi (Thỏ con Pyon). Một món đồ được làm hoàn toàn bằng vải trắng tinh khiết tạo cảm giác sạch sẽ. Độ trắng đó gợi nhớ đến những chú thỏ tuyết, đôi tai dài vểnh lên chính là đặc trưng lớn nhất. Đôi tai đó chứa đựng tâm huyết đến từng chi tiết của bậc thầy Alfried, nhờ sử dụng loại vải đặc biệt nên cảm giác khi chạm vào cực kỳ tuyệt vời. Đôi mắt tròn xoe và cái mũi màu nâu cũng vô cùng đáng yêu, là một tác phẩm vừa nhìn đã thấy đẹp, mang vào lại càng tuyệt.

“Đôi dép đáng yêu quá nhỉ.”

“Anh Silvio có vẻ hay bị lạnh chân nên em có nhồi thêm chăn bông bên trong đấy ạ.”

“Thật này. Ấm hơn cả đôi lúc nãy, hơn nữa... còn mềm mại nữa!”

“Đúng không nào?”

Anh Silvio có vẻ rất ưng ý, anh ấy xoay một vòng vui vẻ rồi còn nghịch nghịch đôi tai thỏ.

“Cảm ơn Al! Vậy anh lấy đôi này nhé!”

“V, vâng. Anh cứ lấy đi ạ.”

Vì nụ cười rạng rỡ quá đỗi, tôi hơi bị dao động mất rồi.

Hóa ra là thế, bảo sao mấy bà vợ trong làng cứ bị anh ấy làm cho mê mẩn. Không chỉ đẹp trai, mà còn có cảm giác mong manh dễ vỡ cần được che chở, lại còn khơi dậy bản năng làm mẹ nữa chứ.

Nếu nhìn thấy sự tương phản giữa dáng vẻ này với khuôn mặt nghiêm nghị thường ngày, uy lực sẽ tăng gấp đôi. Với uy lực này khi mới chỉ chín tuổi, đến lúc lớn lên, nếu anh ấy nói “Để anh bảo vệ em” thì chắc chẳng ai là không đổ gục đâu nhỉ.

Trong tâm trạng hưng phấn, anh Silvio bốc một chiếc bánh quy rồi bước ra khỏi phòng khách.

Thôi, mình cũng nên rút lui sớm kẻo bị cuốn vào cuộc chiến của các chị em phụ nữ.

Nghĩ đoạn, tôi đặt tay lên cửa để rời khỏi cái chiến trường mang tên phòng khách, nhưng ngay lập tức cả hai vai đều bị tóm chặt.

““Đứng lại đó.””

“...Có chuyện gì thế ạ?”

“Dù sao em cũng còn giữ đúng không? Geko-ta ấy.”

Chị Elinora, đừng có dùng sức lên vai em chứ. Nó sắp trật khớp rồi này.

“Không, Geko-ta em hết vải rồi.”

“Thế mà Pyon-kichi thì vẫn làm được đấy thôi?”

Ngay cả mẹ Elna cũng đang nhìn tôi với ánh mắt nghi hoặc.

“Vải trắng với vải xanh lá hoàn toàn khác nhau mà!”

“Thật ra là vẫn còn đôi nào nữa đúng không?”

“Nếu là Ton-kichi thì...”

““Cái đó không cần.””

Tại sao chứ! Ton-kichi có điểm nào không tốt? Dễ thương thế này cơ mà!

“...Thật ra còn một đôi khác nữa.”

“Ồ, đó là loại như thế nào nhỉ?”

“Có dễ thương hơn Geko-ta không?”

Sau lời nói của tôi, mẹ Elna và chị Elinora liền lộ rõ vẻ kỳ vọng.

“À, nhưng cái này thì không hợp với mẹ Elna đâu ạ. Cái này chỉ dành riêng cho người đó thôi.”

“Biết đâu nó cũng dễ thương như của Silvio thì sao.”

“Đúng rồi, đúng rồi. Không nhìn thử thì sao biết được.”

Không, nhưng mà cái này thực sự là...

““Cứ cho bọn chị (mẹ) xem đi!””

Thua cuộc trước áp lực của hai người, tôi đành miễn cưỡng lấy đôi dép ra.

“...Cái này là của người đó nhỉ.”

“Chị cũng không cần.”

Sau khi cho xem xong, cả hai người để lại lời nhắn rằng hãy làm Geko-ta cho họ càng sớm càng tốt khi gom đủ vải, rồi bỏ đi.

Sau đó, nguyên liệu gom được nhanh đến mức tôi lại phải làm dép cho cả hầu gái và khách khứa nữa.

× × ×

“Hửm? Cái gì đây?”

Khi Nord bước vào văn phòng, một chiếc hộp gỗ lớn đang đặt trên bàn. Đương nhiên Nord không hề nhớ mình đã đặt thứ này ở đây. Đối với một món quà của giới quý tộc thì nó quá đỗi giản dị.

Khi cầm chiếc hộp lên, ông hầu như chỉ cảm nhận được sức nặng của chính cái hộp gỗ. Yên tâm rằng đây không phải là loại đồ dễ vỡ, Nord hạ hộp xuống và tháo sợi dây buộc nắp hộp.

“...Đây là cái gì... Hửm? Thư?”

Ngay khoảnh khắc mở nắp, Nord cầm lấy thứ giống như bức thư nằm ở giữa. Dù rất muốn kiểm tra món đồ bên trong trước, nhưng những thứ thế này thường sẽ có lời giải thích trong thư, đọc thư trước vẫn hơn. Nếu chẳng may là đồ gửi nhầm thì chạm vào sẽ rất phiền. Ngoài ra, ông cũng cảm thấy hơi e ngại khi chạm vào những thứ không rõ người gửi.

Sau khi dùng tay mở bức thư được gấp gọn gàng, nội dung bên trong viết như sau:

*Luôn vất vả vì công việc rồi ạ. Con đã chuẩn bị cho Ngài Nord một món đồ đi trong nhà tuyệt vời như thế này đây.*

*Ryū-ta (Chú rồng Ryu). Được bao phủ bởi lớp vải đỏ, trông hệt như một con rồng vậy. Qua bàn tay của bậc thầy Alfried, từng chiếc vảy đều được chế tác một cách chỉn chu, thể hiện sự cầu kỳ tỉ mỉ của người làm. Phần xỏ chân được lấy ý tưởng từ bụng của rồng nên không hề đơn điệu chút nào. Bên hông được vẽ đôi cánh như thể sắp bay vút lên, chỉ cần mang nó vào biết đâu ngài cũng có thể bay lên bầu trời. Và trên hết, điểm nhấn chính là phần mu bàn chân. Khuôn mặt rồng đầy sống động như thể đang chực chờ cắn và gầm lên. Khuôn mặt đó vừa được thiết kế đáng yêu, lại vừa toát lên vẻ uy nghiêm của loài rồng.*
*Đúng là đôi dép xứng danh với biệt danh Sát Long Giả.*

*Từ Alfried, người yêu thương Ngài từ tận đáy lòng.*

“............Không biết phải làm sao với cái này đây.”