"Al! Dùng ma pháp để leo lên cầu thang là không được phép đâu nhé!?"

Vừa lúc tôi bước xuống từ tảng đá, Haru đã chạy lại gần và nói.

"Hửm? Chẳng phải cậu bảo tớ tự lực leo lên sao? Ma pháp cũng là sức mạnh của bản thân tớ mà."

Haru chưa từng nói bảo tôi phải dùng chân leo lên. Cô ấy chỉ nói hãy tự mình leo lên thôi. Vì vậy, tôi đã sử dụng ma pháp – sức mạnh của chính mình – để leo lên. Chẳng có lý do gì để cô ấy phàn nàn cả.

"Ư... thì đúng là vậy, nhưng tớ cứ thấy có gì đó sai sai!"

Tôi leo lên bằng ma lực chứ không dùng sức cơ bắp. Chỉ đơn giản vậy thôi mà.

"Có loại ma pháp nào giúp lơ lửng trên không trung sao?"

Runba có vẻ tò mò nên đã hỏi tôi.

"Không, không có đâu. Chỉ là tớ đứng lên tảng đá, rồi dùng ma pháp vô thuộc tính 'Psychic' (Thao túng vật thể) để làm nó bay lên và di chuyển thôi."

Đáng tiếc là không có loại ma pháp nào giúp con người bay lượn cả. Nếu có, chắc chắn tôi đã học ngay lập tức rồi. Chắc chỉ có trong những loại ma pháp cổ đại mà các vị thần nhắc đến mới có thôi.

"Cái gì! Cậu đứng trên vật thể mà cậu dùng Psychic để di chuyển đến tận đây ư!? Tớ cũng dùng được Psychic, nhưng chưa bao giờ nghĩ đến cách đó cả."

"Ồ, Haru cũng dùng được ma pháp vô thuộc tính à? Thế thì Haru cũng có thể di chuyển trên không trung giống tớ rồi."

"V-vậy sao? Tớ cũng khá tự tin vào ma pháp của mình, nhưng điều khiển tỉ mỉ đến mức đó thì tớ không chắc đâu."

"Hửm? Chỉ là dùng Psychic lên một vật vô cơ rồi đứng lên nó thôi mà?"

Thẩm thấu ma lực vào vật vô cơ rồi điều khiển nó. Tôi nghĩ chuyện đó đâu có gì khó khăn đâu nhỉ?

Khi tôi đang nghiêng đầu thắc mắc, Runba lên tiếng.

"Al, cậu cứ nói về Psychic như thể nó là loại ma pháp đơn giản ấy, nhưng thực tế nó là loại ma pháp cực kỳ khó điều khiển, cậu biết không? Tớ nghe một người bạn là pháp sư nói, việc thẩm thấu ma lực của bản thân vào vật chất đã là khó lắm rồi."

"Ra vậy à?"

Tôi nhìn về phía Haru, cô ấy gật đầu lia lịa như để đồng tình.

"Thẩm thấu thì đã đành, quan trọng nhất là duy trì nó cực kỳ khó! Với tớ, nếu là vật nhỏ thì cũng chỉ duy trì được vài giây thôi."

"Ta không giỏi về ma pháp, nhưng ngươi thật sự đã điều khiển rất tỉ mỉ để bay đến độ cao này sao. Hơn nữa, nếu sai sót một chút mà ngã xuống thì hậu quả khôn lường. Nhìn thì ngơ ngác vậy thôi, chứ Al, ngươi cũng gan dạ thật đấy."

Lời khen ngợi có phần cảm kích của Shuichi khiến tôi nhận ra quả thực nó cũng khá nguy hiểm.

Nhưng mà, trong trường hợp khẩn cấp, tôi còn có thể dùng ma pháp không gian để dịch chuyển mà. Giả sử có thất bại rơi xuống, tôi chỉ cần dịch chuyển để trốn thoát là xong chuyện.

Tuy nhiên, Shuichi và những người khác không biết điều đó, nên họ đang nhìn tôi như một người đầy bản lĩnh. Đúng là một sự hiểu lầm tai hại, mà tôi lại chẳng thể đính chính được.

"Từ 'ngơ ngác' là thừa thãi đấy nhé. Nhưng nói về Psychic, chẳng phải đó là loại ma pháp mà ta sử dụng nhiều nhất trong đời sao? Tớ đã quá quen rồi nên thấy việc điều khiển cũng không khó đến mức đó đâu."

"Hả? Ý cậu là sao, Al?"

"Việc lấy đồ vật ở xa, dọn dẹp, đóng mở cửa, khóa hay mở khóa... chẳng phải đó là ma pháp dùng nhiều nhất trong sinh hoạt hằng ngày sao? Vì thế, tớ nghĩ những người dùng được Psychic đều đã quen tay cả rồi chứ..."

Khi tôi giải thích với những gương mặt đang cau mày của Haru và mọi người, không hiểu sao họ lại nhìn tôi với ánh mắt đầy cạn lời.

...Cái ánh mắt nhìn một kẻ vô dụng đó là sao vậy?

"...Không ổn rồi. Al, cậu chắc chắn có vấn đề. Người bình thường ai lại dùng ma pháp đến mức đó chứ!?"

"Nếu gọi là lười biếng thì cũng đúng, nhưng việc đưa cả việc rèn luyện ma pháp vào trong sinh hoạt hằng ngày như Al, có lẽ cũng là một điều đáng học hỏi chăng?"

Đã có ma pháp trong tay rồi, không dùng nó để có cuộc sống thoải mái thì dùng để làm gì?

Shuichi có vẻ suy nghĩ hơi quá rồi. Chỉ cần nghĩ xem làm sao để bản thân được nhàn nhã nhất là đủ rồi.

"Nếu chỉ đến thế thôi, chẳng phải dùng tay mình làm thì còn nhanh hơn à?"

"Không, không, Haru chưa hiểu rồi! Cậu chưa thấy sự tuyệt vời của ma pháp này! Ngay cả khi đang nằm ườn ra, cậu cũng có thể lấy đồ vật ở xa mà không cần phải nhỏm dậy. Dùng Psychic rõ ràng là tốt hơn hẳn rồi!"

"Ồ, ồ? Thế sao?"

Haru trả lời tôi, dù có chút e dè trước sự nhiệt tình của tôi.

Đúng là vậy mà. Nằm thì muốn nằm nhưng lại muốn uống đồ uống để ở đằng kia, muốn ăn bánh để ở đằng kia. Giải quyết được sự giằng xé đó mới là điều tuyệt vời chứ.

Nếu có thời gian, tôi còn muốn giảng giải cho cô ấy nghe về sự tuyệt vời đó suốt cả ngày.

"Vậy có nghĩa là, nếu tớ cũng dùng Psychic hằng ngày như cậu nói, thì sớm muộn gì tớ cũng bay lên được trên không trung ư?"

"Chính là như vậy đấy."

"Thật chứ! Thế thì tớ cũng muốn luyện tập để bay lên được!"

Ngay khi tôi gật đầu, Haru nói với đôi mắt sáng rực.

Phù phù phù, xem ra Haru cũng đã nhận ra sức hút của ma pháp mang tên Psychic rồi nhỉ?

"Psychic nếu đạt đến trình độ thượng thừa thì là một loại ma pháp đầy mơ ước, có thể giúp cậu bay lên được đấy. Bây giờ tập luyện thì chắc chắn sẽ làm được thôi."

"Tớ sẽ làm, Al! Tớ cũng muốn bay trên không trung! Tớ muốn bay và du ngoạn trên bầu trời Kagura!"

"K-không được đâu ạ, tiểu thư Haru! Loại ma pháp nguy hiểm như vậy!"

Khi Haru đang nói với đôi mắt tràn đầy hy vọng, một người đàn ông đứng phía sau cô ấy hét lên cắt ngang.

Tôi nhìn về phía đó, thấy hai người đàn ông mặc trang phục Kagura giống như của chị Kaede. Thiết kế có chút khác biệt, với màu xanh lá thẫm và màu xanh nước biển tươi mát.

"Nhắc mới nhớ, từ nãy đến giờ tôi cứ thắc mắc mãi, những người này là hộ vệ của Haru à?"

"Đúng rồi! Mải nói về ma pháp mà tớ quên mất! Nghe này Al! Tớ muốn được như lão gia nên đã chọn ra trong số thuộc hạ của mình những người có thể đặt biệt danh là Suke-san và Kaku-san để làm hộ vệ đấy!"

Ồ, ồ, xem ra cô ấy đã bị ảnh hưởng bởi bộ phim 'Mito Koumon' mà tôi kể hôm qua rồi. Không ngờ cô ấy lại đem hai thuộc hạ của mình ra đặt tên là Suke-san và Kaku-san thật...

"Ồ, ấn tượng thật đấy. Tên của hai vị đây là gì?"

Cái tên này nghe giống như ở nước Nhật kiếp trước của tôi. Vậy thì chắc là Sukesaburo nên gọi là Suke-san, và Kakunoshin nên gọi là Kaku-san nhỉ?

Khi tôi nhìn với ánh mắt đầy mong đợi, người đàn ông mặc trang phục Kagura màu xanh lá thẫm với vẻ mặt có chút khó chịu bước lên phía trước. Chính là người đã chen ngang lúc nãy. Gương mặt góc cạnh với đôi môi mím chặt đặc trưng, cơ thể cường tráng đầy cơ bắp, cho cảm giác như một khối đá tảng vậy.

"Nào, tự giới thiệu đi!"

Khi Haru đứng cạnh thúc giục, người đàn ông như khối đá kia mở lời với vẻ khó chịu không hề che giấu.

"...Sukebe (Kẻ háo sắc) đấy."

"...Sukebe? Không, dù anh có đột ngột nói như vậy thì tôi cũng khó xử lắm..."

Cái người này là sao vậy? Vừa mang vẻ mặt khó chịu lại vừa tự khai báo nhân phẩm của mình thế à? Dù tôi có là người dễ tính đến đâu thì lần đầu gặp mặt mà bị bảo là 'kẻ háo sắc' thì cũng thấy khó phản ứng lắm chứ.

"Chưa kịp giới thiệu tên đã tự khai ra bản tính thật, gã này cũng ghê gớm thật đấy. Những tên mặt mũi trông nghiêm túc thế này mà thực ra lại là kẻ háo sắc thì cũng thường thấy thôi, hiểu được rồi."

Trong lúc tôi đang lúng túng, Runba chống cằm nói một câu nghe rất "hợp lý".

Ra là vậy! Tôi từng nghe nói chuyện thô tục (lời bẩn) là công cụ để giao tiếp trơn tru với bất kỳ ai mà! Nghĩa là, người đàn ông mặt nghiêm nghị này muốn làm thân với chúng tôi nên mới đột ngột tung ra lời nói thô tục! Nếu nghĩ theo hướng đó thì chuyện tự khai mình là 'Sukebe' cũng dễ hiểu thôi.

Dù có hơi đường đột, nhưng nghĩ thế thì cũng không phải là điều khó hiểu.

"Ra là vậy. Anh là 'Sukebe' nhỉ. Vậy, tên của anh là gì?"

"Không phải! Ta không có ý nói bản thân ta là kẻ háo sắc!"

Khi tôi hỏi lại, người đàn ông nói với vẻ phẫn nộ.

Không, không, vừa nãy anh mới bảo anh là... biến thái mà? Bây giờ phủ nhận rồi nổi cáu như thế thì tôi cũng bó tay...

"Chẳng phải anh là kẻ háo sắc... là biến thái sao?"

"Không phải! Ai là biến thái chứ! Có nghe kỹ không hả!"

Runba vô tình hỏi lại cũng bị bác bỏ giống như tôi. Nếu kẻ tự xưng là 'Sukebe' mà không phải là biến thái thì là gì cơ chứ?

Khi tôi và Runba đang nhìn nhau ngơ ngác, gã 'Sukebe' kia hắng giọng "Hừm" để lấy lại tinh thần rồi nói.

"Nghe cho kỹ đây! Ta là Sukebie (助兵衛)!"

"「Quả nhiên vẫn là Sukebe (kẻ háo sắc) còn gì.」"

"Không phải thế!"