Sau khi chia tay Thor và Asmo, tôi bước dọc theo con đường độc đạo để trở về dinh thự.

Dự định ban đầu là để cho Thor và Asmo ôm thử "gối slime", nhưng vì hôm nay tốn thời gian hơn dự kiến, trời cũng đã bắt đầu chạng vạng nên đành phải dời lại.

Bản thân hai người họ hình như cũng rất muốn ôm thử ngay hôm nay, nhưng sau khi tôi thuyết phục rằng sau này sẽ có thêm nhiều lý do chính đáng để gọi họ ra ngoài, họ đã vui vẻ ra về.

Khi tôi vừa bước vào cửa chính, Sara và Mina đang ở ngoài hành lang liền đón lấy tôi.

"Mừng người trở về, Alfried-sama."

"Ta đã về."

Dù cả hai nói cùng một câu, nhưng giọng điệu mỗi người lại thể hiện rõ tính cách riêng của họ. Hơn nữa, việc được nghe những lời chào đón này ngay khi vừa về đến nhà thực sự khiến tôi thấy ấm lòng. Nó giúp tôi cảm thấy an tâm rằng mình thực sự thuộc về nơi này.

Thor và Asmo, những kẻ ban đầu nhất quyết không muốn về, có lẽ cũng đang dần cảm nhận được điều đó chăng? Tôi thầm nghĩ như vậy trong lúc đặt chiếc túi da chứa slime xuống và thay giày ngoài bằng dép đi trong nhà.

"Ơ? Nó mềm quá? Alfried-sama, bên trong túi da này là gì vậy ạ?"

Mina vừa cầm lấy hành lý của tôi, vừa hỏi với vẻ tò mò ngây thơ.

"Bên trong là slime đấy."

"A! Slime ạ! Hồi còn nhỏ con cũng hay bắt đem về nhà lắm. Lần nào cũng bị mẹ mắng là mau đem vứt đi."

"Con cũng từng như vậy."

"Ai cũng từng có lúc mang nó về nhà nhỉ."

Mina và Sara trò chuyện như đang hồi tưởng lại chuyện cũ. Kiểu như là mang chó mèo hoang về nhà rồi bị mẹ mắng vậy. Chà, nếu là slime – thứ vô hại và trông cũng khá dễ thương – thì bị đối xử như vậy cũng là lẽ đương nhiên. Tôi cứ tưởng họ sẽ thấy ghê sợ khi tôi mang slime về, nhưng xem ra không phải vậy. Có lẽ vì xuất thân từ dân làng, nơi mà động vật hay ma thú vốn đã gắn liền với cuộc sống thường nhật rồi.

"Alfried-sama muốn nuôi slime sao ạ?"

"Hay là người đã tìm ra cách chế biến slime thành món ngon rồi?"

Khi tôi đang mải suy nghĩ, Sara và Mina liền hỏi. Lời của Mina chắc là do cô ấy hy vọng thế thôi, nhưng mà, slime thực sự ăn được sao?

"Ơ? Slime ăn được à?"

"Con thì chưa từng ăn, nhưng nghe nói ở các ngôi làng khác người ta cũng ăn nó ạ."

Tôi ngạc nhiên trước lời của Sara. Thật sao? Slime mà cũng ăn được ư.

"Con cũng chưa thử bao giờ, nhưng nhìn nó núng nính trông ngon mắt quá đi. Nếu rưới siro ngọt lên ăn, chắc nó sẽ giống như bánh dango Kagura mà Alfried-sama từng kể cho con nghe vậy!"

"Đó là do Mina muốn ăn thôi chứ gì."

"Hi hi."

...Chắc nó giống như thạch rau câu nhỉ? Phải làm sao đây, nghe Mina nói xong, tôi thử tưởng tượng một chút thì thấy nó cũng ngon ra phết.

Độ cứng của slime thay đổi tùy theo nhiệt độ nóng lạnh. Nếu tôi dùng ma thuật điều chỉnh thì muốn nó cứng hay mềm đều được. Nghĩa là mình có thể tự tạo ra kết cấu ăn uống theo sở thích. Nếu điều chỉnh như vậy thì chắc nó sẽ có kết cấu giống như thạch.

Vấn đề nằm ở mùi vị và độ sạch sẽ. Độ sạch thì tôi không rõ lắm, nhưng ngay cả ma thú cũng có rất nhiều loài ăn được như Ushi hay Orc. So với chúng thì slime trông có vẻ "sạch" hơn đấy chứ, không biết thế nào nhỉ? Nhưng dù sao thì cũng có những ngôi làng ăn nó, chắc là không gây hại cho cơ thể người đâu.

Vì chúng ăn tạp nên không biết chúng đã ăn những gì, nhưng nếu làm sạch bùn hay cho nhịn đói như cách người ta làm với cá, thì chắc là ổn thôi. Hoặc nếu cố tình cho chúng ăn hoa quả liên tục thì có khi mùi vị cũng sẽ thay đổi theo. Trong chăn nuôi, người ta cũng dùng cách đó để làm mềm thịt hay khử mùi hôi đấy thôi.

Slime là ma thú hấp thụ mọi thứ bằng cách tiêu hóa. Vậy nên nếu cứ cho nó ăn cùng một loại thực phẩm thì khả năng cao là mùi vị của nó sẽ thay đổi theo. Nói cách khác, nếu cho nó ăn nho liên tục rồi chế biến, thì biết đâu ta sẽ có một món thạch nho thượng hạng!?

"Alfried-sama? Alfried-sama!"

"Hả! Ờ, có chuyện gì sao?"

Tôi giật mình tỉnh lại khi bị Mina lay vai.

"Người không sao chứ? Người ra ngoài lâu nên mệt ạ? Mắt người trông vô hồn quá."

"...Trông như kiểu đôi mắt của một người đang dần mất đi sự sống vậy."

Tôi chỉ mải suy nghĩ chút thôi mà bị nói thế đấy. Nhưng nhìn vẻ mặt của Mina và Sara thì thấy họ không hề trêu chọc gì, mà thực sự đang lo lắng.

"Ta không sao. Chỉ là đang nghĩ xem slime có ăn được không thôi."

"Vậy ạ?"

"Ta ổn mà, hai người đi chuẩn bị bữa tối đi. Ta phải đi làm cái gối bằng slime đây."

"Gối ạ?"

Mặc kệ ánh mắt khó hiểu của hai cô nàng, tôi dùng tâm linh ma thuật (Psychic) nhấc túi da lên và đi lên lầu.

***

Sau khi nhét slime vào trong lớp da ma thú có khả năng chịu nước cao, tôi liền mang tới phòng khách để nhờ Silvio-niisama dùng thử.

"Silvio-niisama! Em làm được đệm slime rồi này!"

"Mừng em trở về, Al."

Khi tôi bước vào phòng khách với chiếc "đệm slime" – thực ra ban đầu là gối nhưng giờ thành đệm – trên tay, Silvio-niisama đang đọc sách trên ghế sofa liền mỉm cười chào đón.

"Đó là đệm slime à?"

"Vâng, đúng rồi! Anh dùng thử ngay đi!"

"...Nó có bị lòi con slime ra ngoài không đấy?"

Khi tôi đưa đệm slime cho anh, Silvio-niisama đón lấy với vẻ lo lắng. Tuy anh đã đồng ý dùng thử vì nghe nói nó giúp giảm mệt mỏi, nhưng khi cảm nhận được sự mềm mại của slime qua tay, anh bắt đầu thấy sợ.

"Em cho nó ăn đầy đủ rồi buộc dây kỹ rồi, không sao đâu. Mà dù nó có chui ra thì chúng ta cũng dư sức hạ nó mà."

"Cũng đúng nhỉ. Slime thì ngay cả trẻ con cũng hạ được, chắc không sao đâu."

Silvio-niisama tự trấn an bản thân rồi đặt chiếc đệm lên ghế sofa. Sau đó, anh nhìn chằm chằm một lúc rồi từ từ đặt mông ngồi xuống.

"...Á."

Một tiếng kêu thốt ra tự nhiên từ miệng Silvio-niisama.

"Sao hả anh?"

"Al, ngồi êm thật đấy."

Nghe tôi hỏi, Silvio-niisama trả lời với vẻ mặt thư thái.

"Đúng không nào?"

"Ừ! Thế này thì có ngồi lâu đến mấy cũng không lo bị đau mông nữa."

Silvio-niisama vừa ngồi vừa di chuyển người để tận hưởng cảm giác từ chiếc đệm slime. Có vẻ như anh cũng đã nhận ra sự tuyệt vời của nó, khác hẳn với vẻ mặt căng thẳng lúc nãy.

"Độ cứng của slime ổn chứ? Nếu dùng băng ma thuật làm lạnh thì nó sẽ cứng hơn một chút, còn dùng hỏa ma thuật thì nó sẽ mềm hơn đấy."

"Ừm, tạm thời thế này là ổn rồi. Để anh dùng thử một thời gian rồi quyết định sau."

"Vâng."

Anh mới dùng lần đầu mà, cứ để anh tự cảm nhận theo ý thích là tốt nhất.

"Vậy em cũng dùng đệm của mình đây."

Đi chơi cả ngày mệt quá rồi. Tôi cũng muốn nằm ườn ra với cái đệm slime này. Tôi đặt chiếc đệm còn lại lên sofa và từ từ ngồi xuống. Đám slime đàn hồi mềm mại nâng đỡ trọng lượng cơ thể tôi. Có lẽ nhờ việc slime biến dạng theo hình dáng cơ thể mà cảm giác vừa vặn đến lạ kỳ.

Tôi cứ thế ngồi buông lỏng người, tận hưởng cảm giác của slime. Rồi vì thấy muốn nằm, tôi quyết định dùng nó như một chiếc gối. Gối lông vũ thì vốn đã êm rồi, nhưng gối slime có độ đàn hồi này cũng đỉnh không kém.

...Sao nhỉ, cứ như đang nằm trên một miếng thạch konjac khổng lồ vậy. Lần tới có khi mình nên làm lạnh nó nhỉ. Vừa mới đi ngoài đường về nên mình muốn thứ gì đó mát mẻ.

Tôi dùng ma thuật băng làm lạnh chiếc gối slime từ từ. Con slime bên trong bắt đầu lạnh đi và cứng lại. Sau khi kiểm tra độ cứng bằng tay và thấy hài lòng, tôi dừng lại. Tôi vùi mặt vào chiếc gối slime một lần nữa. Cảm giác mát lạnh truyền qua má thật dễ chịu, như thể thổi bay cái nóng của mùa hè, làm cơ thể đang hầm hập của tôi thấy thật thoải mái.

"Ha... mát lạnh, sướng quá."

Tôi vừa lẩm bẩm, vừa thả lỏng cơ mặt. Thấy vậy, Silvio-niisama ở gần đó cũng tò mò:

"...Làm lạnh đi mà sướng thế à?"

"Anh có muốn thử không?"

"Ừ, nhờ em nhé."

Tôi dùng ma thuật băng làm lạnh chiếc đệm của Silvio-niisama tương tự như cái của tôi.

"Oa, tuyệt thật! Nó cứng lên thật này!"

Silvio-niisama chọc chọc vào chiếc đệm đang lạnh dần rồi thốt lên kinh ngạc. Phản ứng đó dễ thương đến mức tôi phải bật cười.

"Độ lạnh và độ cứng thế này được chưa anh?"

"Ừ, quá ổn luôn!"

Tôi đưa chiếc đệm lại cho Silvio-niisama, anh liền đặt đầu lên và nằm xuống ngay lập tức.

"Ha... mát lạnh, thích quá."

"Dùng slime làm gối cũng không tệ nhỉ?"

Tôi mỉm cười nói với Silvio-niisama – người lúc này đang có vẻ mặt cực kỳ thỏa mãn.

"Ừ, kiểu này thì lúc ngủ anh cũng muốn dùng mất thôi."

Silvio-niisama từ từ nhắm mắt lại, rồi chẳng mấy chốc tiếng thở đều đều vang lên. Xem ra anh đã thực sự đổ gục trước sự quyến rũ của chiếc đệm slime rồi. Mới sáng nay thôi anh còn bảo là không đời nào có chuyện đặt đầu lên cái con slime ma thú mà ngủ, thế mà giờ đã say giấc nồng rồi.

Thấy anh ưng ý như vậy, tôi cảm thấy công sức cả ngày hôm nay mình bỏ ra thật xứng đáng.

"Phù..."

Thở phào nhẹ nhõm, nhìn Silvio-niisama đang ngủ, cơn buồn ngủ dữ dội cũng ập đến với tôi. Có lẽ là do sự mệt mỏi sau cả ngày hoạt động. Theo bản năng của cơ thể đang khao khát được nghỉ ngơi, tôi nằm xuống sofa, kê đầu lên gối slime. Rồi từ từ, ý thức của tôi chìm dần vào giấc ngủ.