Tôi và Baltro bắt đầu hành trình đi lấy nước suối. Chúng tôi băng qua con đường độc đạo dẫn ra khỏi phủ, vượt qua cái hồ ở khu rừng phía Đông, rồi đặt chân lên ngọn núi phía bên kia.

Tất nhiên, vì là núi nên chẳng có lấy một con đường mòn tử tế nào cả.
Xung quanh là vô số những thân cây mọc lộn xộn, những gốc cây đổ và rễ cây trồi lên mặt đất chằng chịt.
Vì hiếm khi có dấu chân người lui tới, có thể thấy rõ thiên nhiên đang phát triển một cách hoang dại tự do.

Nhìn quanh quất chỉ thấy toàn cây là cây, nếu lơ đễnh một chút là rất dễ mất phương hướng so với lúc mới vào.
Những tán cây cao hàng chục mét che khuất cả bầu trời, đổ những mảng bóng râm xuống lòng núi. Nhờ không bị ánh mặt trời chiếu trực tiếp nên không khí ở đây mát mẻ hơn hẳn so với lúc đi ngoài đồng cỏ hay trong rừng thưa.
Tôi và Baltro cứ thế tiến sâu vào con đường gồ ghề, tận hưởng luồng không khí mát lạnh mơn trớn trên da thịt.

"Ở đây yên tĩnh thật nhỉ."
"Ừ, có vẻ hôm nay chẳng có mấy con chim chóc đâu."

Hiện tại, xung quanh không thấy bóng dáng sinh vật nào cả.
Mọi thứ tĩnh lặng vô cùng. Chỉ có tiếng gió thi thoảng thổi qua, lay động cành lá khẽ khàng.
Có lẽ do khung cảnh thiên nhiên vốn dĩ đã như vậy, không gian tĩnh mịch của núi rừng khiến tôi cảm thấy có chút gì đó huyền bí.
Được đi bộ ở một nơi yên tĩnh thế này thật tốt. Nó giúp tôi rũ bỏ mọi suy nghĩ và làm tâm hồn trở nên thư thái.

Đang tận hưởng sự tĩnh lặng đó, Baltro đi phía trước bỗng dừng lại.
"Sao thế ông?"
"Ta định lấy chút nhựa cây."

Vừa nói, Baltro vừa quan sát quanh quất, sờ nắn mấy cái cây gần đó để kiểm tra tình trạng.
"Ồ, cây ở quanh đây có thể lấy được nhựa sao?"
"Ừ, đem đun lên là thành siro, ngọt lắm đấy."

Đúng vậy nhỉ. Nhựa cây đun lên thì chính là siro phong.
Dù là cho đá bào, bánh mì buổi sáng hay làm bánh kẹo, chắc chắn nó đều là nguyên liệu tuyệt vời.

"Được rồi, chọn cái cây này vậy."

Trong lúc tôi đang suy nghĩ miên man, Baltro đã ngồi thụp xuống, hạ chiếc gùi trên lưng xuống đất.
Ông ấy lấy từ trong gùi ra một vật có đầu nhọn như mũi khoan, cắm phập vào thân cây rồi xoay cái cần gạt để tạo một cái lỗ.
Một lát sau, khi đã khoan đủ sâu, Baltro đưa ngón tay đang dính nhựa lên nếm thử.

"Ồ, trúng ngay tim rồi."

Có vẻ như đã chạm tới ống dẫn nhựa cây.
Baltro cất dụng cụ khoan đi rồi lấy ra một cái thứ trông giống như ống dẫn.
Nó trông hơi giống một cái vòi nước, chắc hẳn đã được sửa đổi chuyên dụng để lấy nhựa.
Ngay khi Baltro cắm vòi vào lỗ khoan, từng giọt nhựa bắt đầu rỉ ra.

"Thử nếm một chút không?"
"Vâng."

Tôi chìa tay ra đón lấy nhựa cây.
Bất ngờ là nó không hề dính nhớp hay bẩn thỉu, mùi cũng gần như không có.
Sau khi xác nhận, tôi đưa lưỡi nếm thử.
"Không ngọt lắm nhỉ."
"Haha, đương nhiên rồi. Đã đun lên đâu mà ngọt."

Tôi từng ăn siro phong đã đun, nhưng đây là lần đầu nếm nhựa cây nguyên chất.
Nó chỉ hơi ngọt một chút, không có độ ngọt hay mùi hương kinh ngạc nào cả.
Chắc tại tôi đã biết vị siro phong rồi nên mới mong chờ điều đó. Nếu nghĩ đây là vị ngọt tự nhiên lấy từ cây thì cũng đã là rất tuyệt rồi.

Sau khi tôi nếm xong, Baltro lấy từ trong gùi ra một cái hũ rồi buộc dây vào cây. Đó là cách để hứng nhựa cây chảy ra từ ống dẫn.
"Ông mang nhiều đồ trong gùi ghê nhỉ."
Nào là hũ, nào là dây thừng, đủ thứ dụng cụ cứ thế lôi ra.
"Đã cất công lên núi rồi thì phải chuẩn bị chứ! Hơn nữa, lần này có nhóc đi cùng nên ta không phải lo lắng nhiều về việc mang vác."

Tôi có năng lực không gian ma pháp để chứa đồ nên không cần phải mang vác dụng cụ làm gì. Tuy nhiên, vì đó là bí mật nên tôi chỉ dùng phép điều khiển tâm linh để thay thế, nhưng dẫu vậy nó vẫn tiện lợi vô cùng.
Hiện tại cạnh tôi vẫn đang có một cái thùng lớn lơ lửng, nếu không bàn đến hiệu suất thì dùng thế này cũng đủ ấn tượng rồi.

Sau khi buộc hũ vào cây, Baltro lặp lại công việc tương tự ở ba cái cây khác.
Tôi cũng thử tự khoan một cái nhưng lại làm lệch đường ống dẫn nhựa. Dù đã được Baltro chỉ cho vị trí đại khái, nhưng để khoan trúng ngay lần đầu quả là khó.

"Được rồi, thế này là xong, lát về thu hoạch là được."
"Nếu đun lên xong dùng ma pháp băng làm lạnh, chắc làm được kem siro nhỉ."
"Ồ, ý hay đấy!"

Tôi và Baltro vừa đi vừa bàn luận về cách sử dụng siro phong.

◆

Con đường vốn dĩ bằng phẳng dần trở nên hiểm trở hơn khi chúng tôi tiến sâu vào núi.
Đúng vậy, chúng tôi đã thực sự bắt đầu leo dốc.
Cỏ dại mọc um tùm, mặt đất gồ ghề khó đi. Tuy nhiên, có lẽ vì Baltro đã leo lên đây nhiều lần nên ông ấy cứ đi băng băng như thể đang đi dạo trong vườn nhà mình vậy.

"Nhóc, có ổn không đấy?"
"Vâng, hơi dốc một chút nhưng con cứ đi theo đường ông chọn là được mà."

Quả thật là khó leo, nhưng nhờ Baltro chọn lộ trình dễ đi nhất và dẫm nát cỏ cho tôi nên mọi chuyện nhẹ nhàng hơn hẳn. Nếu tự mình mò mẫm tới đây, chắc tôi đã khổ sở lắm rồi.
Nhắc mới nhớ, trước kia khi đi leo núi với chị Elinora, chị Emma và Sheila, chị Elinora cũng luôn là người đi tiên phong.
Giờ nghĩ lại, có lẽ đó cũng là sự quan tâm của chị dành cho tôi.

Trong lúc tôi đang hồi tưởng lại chuyện cũ, Baltro hỏi với vẻ mặt nghiêm túc.
"Nhóc vẫn đang dùng ma pháp đấy chứ? Nếu mệt thì cứ nói thật nhé?"
"Vâng, con không sao. Con là kiểu người sẽ nghỉ ngơi trước khi thấy mệt đấy."

Cứ đợi đến khi mệt đứt hơi mới nghỉ thì đã muộn rồi. Phải nghỉ ngơi trước khi cơ thể lên tiếng báo động.
Kiếp trước vì không làm được điều đó mà tôi đã làm việc quá sức, đến nỗi chết mà chẳng kịp né chiếc xe tải.
Nếu thấy mệt, tôi sẽ không ngần ngại mà xin nghỉ.

"Hahaha, nhóc đúng là kiểu người đó rồi. Vậy thì, sắp tới chỗ có nước rồi, cố lên nhé."
Baltro cười lớn rồi lại chậm rãi dẫm chân lên mặt đất, đi tiếp về phía trước.
Ồ, sắp thấy suối rồi sao? Vậy thì phải cố thêm chút nữa thôi.

Leo thêm một lát trên sườn dốc, đột nhiên tôi nghe thấy tiếng nước chảy.
Âm thanh mát lành đó như đang mời gọi tôi nghỉ chân.
Tôi tăng tốc độ, leo một mạch lên đỉnh dốc, địa hình bỗng trở nên bằng phẳng và một dòng nước trong vắt đang chảy qua.

"Ồ, đây là nước suối sao?"
"Không phải chỗ mạch nguồn, nhưng là nước chảy ra từ đó đấy."

Vậy ra không phải chỗ nó phun ra sao. Nhưng dù thế nào thì độ tinh khiết của nó cũng đủ khiến người ta quên đi điều đó.
Tôi tiến lại gần nhìn xuống dòng suối, nước trong vắt đến mức có thể nhìn thấy rõ mồn một lũ cá đang bơi lội.
Cứ như thể chúng đang bơi ngay trước mặt, khiến tôi suýt chút nữa tưởng rằng chỉ cần đưa tay ra là chạm tới. Tôi thử đưa tay xuống thì lũ cá đương nhiên là bơi vụt đi mất.
Chà, dù nhìn rõ thật đấy nhưng chúng cũng đâu có đứng yên một chỗ đâu nhỉ.

"Uống nước ở đây luôn được chứ ạ?"
"Uống thì được, nhưng tới chỗ mạch nguồn còn chút nữa thôi đấy."

Khi tôi hỏi vậy, Baltro cau mày khoanh tay lại.
Khốn thật, cũng đúng nhỉ. Đã cất công lặn lội tới đây để tìm nước suối ngon nhất mà.
"Đúng nhỉ. Đã thế thì uống nước tận mạch nguồn sẽ ngon hơn, con sẽ nhịn vậy."

Dù là ở tận nguồn hay gần nguồn thì chắc vị cũng chẳng khác nhau là mấy, nhưng cảm giác đạt được mục đích thì khác hẳn. Tâm lý có ảnh hưởng rất lớn đến vị giác mà. Cần phải thưởng thức ở tình huống ngon nhất mới được.

"Ừ, giờ thì ăn tạm mấy quả rừng nhiều nước để nhịn khát đi."

Ngay khi tôi quyết định như vậy, Baltro gật đầu vẻ hài lòng và đưa cho tôi mấy quả dại nhỏ.
Không biết ông ấy đã hái chúng từ lúc nào nhỉ. Chắc là trong lúc tôi đang chật vật leo dốc chăng.
Tôi cho quả vào miệng nhai, nó nổ "bụp" một cái và nước quả tràn ra.
Ồ, chút vị chua chua ngọt ngọt này thật vừa vặn. Nó thấm vào khắp cơ thể đang mệt mỏi của tôi.
Một quả không đã, tôi cho thêm vài quả nữa vào miệng, nước quả bùng nổ trong khoang miệng. Nó thay thế việc uống nước rất tốt.

Vì chân hơi mỏi nên tôi ngồi xuống tảng đá coi như nghỉ ngơi, cởi giày và tất ra rồi ngâm chân xuống dòng nước.
Làn nước mát lạnh bao bọc lấy đôi chân đang tê rần vì mệt mỏi.
"Aaaa, sướng quá."
"Ồ, ta cũng nghỉ chút vậy."

Nghe tôi kêu lên, Baltro cũng ngồi xuống tảng đá đối diện và ngâm chân vào nước giống tôi.
"Ồ... sướng thật đấy."
Baltro lộ vẻ mặt đê mê, chẳng khác nào đang ngâm mình trong bồn tắm vậy.
"Đúng là ông chú, giọng nghe phê thật đấy."
"Hừ, giọng nhóc còn phê hơn đấy. Chẳng giống trẻ con tí nào."

Chúng tôi vừa cười đùa vừa tận hưởng làn nước mát.
Giờ tôi chỉ muốn cởi hết quần áo ra mà bơi lội cho thỏa thích, nhưng đáng tiếc là suối không đủ sâu và rộng đến thế. Với lại, chắc vẫn còn một đoạn đường nữa mới tới mạch nguồn nên phải nhịn thôi.

Vừa ngâm chân dưới nước, tôi vừa ngước nhìn lên bầu trời.
Trong tầm mắt chỉ toàn là những thân cây cao vút, ánh sáng mặt trời hầu như không thể lọt vào.
Thế nhưng, bầu không khí được bao bọc bởi cây cối, dòng nước và thiên nhiên này khiến tâm trí tôi cực kỳ thư thái.
Tôi nhắm mắt lại, chặn mọi hình ảnh bên ngoài, chỉ còn nghe thấy tiếng nước chảy. Âm thanh ấy không theo quy luật nào cả nhưng lại vô cùng dễ chịu.

"Này, đừng có ngủ thật đấy nhé?"
Đang mệt mỏi và định cứ thế buông xuôi mà chìm vào giấc ngủ, Baltro bỗng lay người tôi.
"Ông nói gì thế ạ. Ai lại đi ngủ ở đây..."
"Đang ngái ngủ rồi kìa, còn nói gì nữa. Nào, tỉnh táo lại xem."
"Oa!?"

Đang trong trạng thái mơ màng, mặt tôi bỗng bị cái lạnh ập tới khiến ý thức buộc phải tỉnh giấc.
"Hề hề, mặt mũi nhìn đỡ hơn rồi đấy."
Tôi lau mặt rồi mở mắt ra, Baltro đang cười khẩy. Hình như ông ấy vừa té nước vào mặt tôi.
Nhìn cái mặt cợt nhả của Baltro thấy ghét quá, tôi liền vốc nước tạt lại vào mặt ông ấy.

"Phụt! ...Được lắm, nhóc dám chơi ta à!"
Baltro lau mặt ngay lập tức, nở một nụ cười dữ dằn rồi dùng chân đạp mạnh dòng nước.
Lượng nước lớn văng lên, làm ướt sũng toàn thân tôi...

"Há há há, đừng có mà nói cái kiểu 'hèn hạ' này nọ nhé? Cơ thể to lớn cũng là một vũ khí đấy. Giờ thì ướt như chuột lột―― hả!? Không ướt sao!?"

Không hề, tấm lá chắn ma pháp không thuộc tính đã chặn đứng nó một cách hoàn hảo.
Nếu là lúc nãy khi tôi lơ đễnh suýt ngủ gật thì đã đành, chứ giờ thì cuộc chiến đã bắt đầu rồi.
Phòng thủ của tôi đã hoàn toàn sẵn sàng.

"Ahaha, giờ đến lượt con nhé?"

Tôi nở một nụ cười tinh quái, sử dụng ma pháp điều khiển dòng nước đang chảy.
Một lượng nước gấp nhiều lần so với cái trò tạt bằng tay chân lơ lửng một cách ung dung giữa không trung.

"N-này, chơi té nước mà dùng ma pháp là..."
"――Ông không định nói cái câu 'hèn hạ' ấy chứ, Baltro? Ma pháp cũng là một loại vũ khí đàng hoàng mà."
" ...Không, dù vậy ta vẫn phải nói, nhóc hèn... gựt!?"

Tôi không để Baltro nói hết câu cuối cùng mà nhấn chìm ông ấy trong làn nước.