Đạt mốc một trăm lượt đánh dấu (bookmark) rồi!

Lượt truy cập cũng đã vượt qua con số hai mươi nghìn.

Thật vui quá đi mất.

「Hôm nay thời tiết vẫn đẹp như mọi khi」

Ta, Alfried, hiện đang chợp mắt trong khu vườn nhà.

Phần cỏ dưới này mọc dày, mềm mại như thảm cỏ nhân tạo vậy, nằm lên thấy thoải mái lắm. Dù là mùa hè, nhưng hôm nay nhiệt độ không quá cao, một phần cũng nhờ gió thổi rất thông thoáng.

Nhật Bản hồi trước mới là dị thường. Trong thành phố, do hiệu ứng đảo nhiệt nên nhiệt độ cứ tăng vùn vụt.

Nghe bảo đó là do xây dựng quá nhiều công trình mà không gian xanh cùng mặt nước lại giảm đi.

Nhưng ở làng Koriat này thì chẳng hề có những thứ đó. Không có tòa nhà nào cản trở, chỉ có làn gió thổi xuyên qua mát rượi và bầu không khí trong lành.
Nông thôn là tuyệt nhất.
Dù không biết khi lớn lên mình sẽ phải làm công việc gì, nhưng nói thật là... mình chẳng muốn làm việc đâu.

Dạo gần đây, khi đi câu cá ở sông cùng chị Eleanora, ta đã nhận ra một điều. Nếu mình dùng ma pháp dịch chuyển để mang cá đến các vùng nội địa, liệu có kiếm được bộn tiền không nhỉ?

Nhớ không nhầm thì vương đô và biển cách nhau không quá xa, nhưng để vận chuyển cá tươi là việc rất khó.

Tuy thế giới này cũng có loại ma cụ giống như tủ lạnh, nhưng giá thành thì đắt đỏ mà số lượng lại ít ỏi. Nó chẳng thể nào so được với việc đánh bắt rồi cấp đông ngay lập tức như ở Nhật Bản, nơi có đầy rẫy các cơ sở tủ đông quy mô lớn hay xe tải vận chuyển.

Dù có vận chuyển bằng cách nào đi chăng nữa, số lượng cũng rất ít mà độ tươi ngon lại không đảm bảo.

Đánh bắt bằng tàu. Ta ở hiện trường mua ngay lập tức.
Dùng ma pháp dịch chuyển để vận chuyển đến bất cứ đâu. Nếu có vấn đề gì thì dùng ma pháp băng để làm lạnh.

...Chẳng phải là mạnh nhất sao?

Chỉ cần thế này thôi là cuộc sống thư thái giàu sang của mình coi như đã nắm chắc trong lòng bàn tay rồi chứ gì? Nghĩ đến đó, miệng ta không tự chủ được mà nhếch lên.

「Cái gì thế hả? Đang ngủ mà mặt mày cứ cười nham nhở kinh tởm vậy?」

Kẻ đang nhìn xuống ta từ phía trên là Bartolo. Vì ông ta đứng ngược sáng mặt trời, cái bóng đổ xuống làm nổi bật lên những đường nét trên khuôn mặt và cơ thể khiến ông ta trông thật đáng sợ.
Trẻ con bình thường là khóc thét rồi đấy.

「Bartolo... hóa ra ông còn sống à」

「Đừng hỏi thêm gì nữa」

Bartolo toát ra bầu không khí ảm đạm đầy bi kịch, rồi ngồi bệt xuống.

「Không, nhưng chuyện này quan trọng lắm. Đường là...」

「Uầy! Đồ ngốc này!」

Chẳng kịp để ta nói hết câu, Bartolo với vẻ mặt nghiêm trọng đã bịt miệng ta lại rồi kéo tuột vào trong bụi rậm.

Nhìn cảnh này chẳng khác nào là phân đoạn bắt cóc trẻ con hoặc... ừm, cưỡng hiếp cả.

Nhưng dáng vẻ của Bartolo lúc này trông giống như một chú cừu non đang cố trốn tránh một con sói đói vậy. Bản năng sinh tồn được kích hoạt tối đa. Vị đầu bếp đáng tin cậy thường ngày giờ lại ra nông nỗi này. Rốt cuộc cái gì đã khiến Bartolo trở nên như vậy chứ?

「Đường!」

Ngay lúc đó, có tiếng như ai đó mở cửa chính của dinh thự một cách đầy dũng mãnh.

Giọng này chắc chắn là mẹ Elna rồi.

「Ara~? Mẹ nghe rõ ràng là có ai đó nhắc đến đường mà~」

Ơ kìa? Chẳng phải mẹ Elna từng bảo là 『Cửa này nặng lắm, chỉ có đàn ông mới đủ sức mở mạnh như thế thôi, u fufu』 sao?

「Vâng thưa phu nhân. Đôi tai của Mina này cũng nghe rất rõ ạ」

Đứng sau lưng mẹ là Mina, cô nàng hầu vụng về như mọi khi. Khoan đã? Em có bao giờ đứng dáng thẳng thớm, quý phái thế này đâu? Nhìn em có vẻ chín chắn hơn, hay nói đúng hơn là... kiên định hơn mọi khi thì phải?

「Ừm, lạ thật đấy nhỉ~. Chắc là do mẹ nghe nhầm thôi, ngoài vườn chẳng có ai cả」

Nghiêng đầu thắc mắc, mẹ Elna quay trở lại bên trong dinh thự.

「...Cái quái gì vậy?」

「Vào thời điểm này thì đừng có dại mà nói ra từ đó. Muốn bị 'vắt kiệt' à?」

Hả? Cái gì? Cái gì bị vắt kiệt cơ!?
Nhưng ta sẽ không hỏi đâu. Sự tò mò có thể giết chết cả con mèo đấy.

「Vậy, thứ đó vẫn ổn chứ?」

Giọng nói nhỏ đi không phải vì ta sợ mẹ Elna hay Mina đâu, tuyệt đối không phải. Phải rồi, đó là vì bảo toàn tính mạng cho Bartolo thôi.

「Vẫn còn một chút. Vẫn còn đấy」

Bartolo nhếch mép cười đầy ngạo nghễ, hàm răng ông ta sáng loáng lên.

Có vẻ như hy vọng của Bartolo vẫn còn. Đúng là nếu chẳng còn gì để bảo vệ thì việc ẩn nấp mới là chuyện lạ. Có tật giật mình... vì vẫn còn thứ để bảo vệ nên mới phải trốn.

Cảm giác cứ như thằng bạn vừa bị lộ đống tạp chí người lớn, nhưng đống DVD "xịn" thì vẫn chưa bị phát hiện ấy nhỉ.

「Vậy thì tốt rồi. Cháu vẫn còn nhiều món muốn làm lắm」

「Phải đó. Món sốt kem mà nhóc nói cũng sắp hoàn thành rồi đấy!」

「Thế thì làm nhanh giúp cháu nhé. Dạo này cứ ăn mì ý sốt cà chua mãi, chán ngấy rồi」

「Chuyện đó thì khỏi phải bàn」

Ông ta cười ha hả rồi quay trở lại nhà bếp. Thấy ông ta khỏe lại là tốt rồi.

---

Một ngày nọ, khi ta đang đọc sách trong nhà, mẹ Elna mỉm cười bảo: 「Để mẹ xem con dùng ma pháp thế nào nhé!」.

Dù thoáng chốc ta tự hỏi sao tự nhiên lại thế, nhưng ngẫm lại thì hình như sáng hôm đi câu cá, mẹ đã từng nói chuyện đó với ta rồi.

Thực tình thì ta chỉ muốn nằm dài đọc sách một cách lười biếng, nhưng hôm nay mình vẫn chưa thực hiện bài tập tăng cường ma lực nên nghĩ đây cũng là dịp tốt.

Ta đi theo mẹ Elna ra phía sau khuôn viên dinh thự.

Dưới đất là nền đất trống với ít cỏ. Bên cạnh là bức tường bao quanh dinh thự, nhìn ra xa là vùng bình nguyên yêu thích của ta.

Nói cách khác, đây là con đường ít người qua lại, nên dù có dùng hỏa ma pháp cũng chẳng sợ đốt cháy cái gì cả.

「Al có dùng được ma pháp gì không? Mẹ nghe Eleanora nói con thường dùng ma pháp hệ Thủy và Thổ đấy?」

「Dạ, con dùng được ạ」

Tính cả hệ Không gian thì ta dùng được khoảng tám loại ma pháp cơ.

「Vậy con cho mẹ xem thử nhé, cái nào cũng được」

「Dạ vâng」

Ta dùng thổ ma pháp như thường lệ, nâng đất lên và nện chặt lại để tạo thành một chiếc ghế. Đây là chiếc ghế duy nhất trên thế giới được thiết kế riêng cho ta, sau bao nhiêu lần thử nghiệm để ngồi cho thoải mái nhất đấy.

Niệm chú á? Thứ đó thì ta niệm trong tâm trí được mà, hơn nữa càng dùng nhiều thì nó càng ngắn lại. Giờ thì ta toàn đọc những câu chẳng liên quan gì đến văn niệm gốc nữa rồi.

「...Al, sao con không niệm chú?」

Mẹ Elna mở to mắt, lặng người đi trong vài giây rồi mới thốt ra một giọng nói ngỡ ngàng.

「Con chỉ cần niệm trong đầu là được mà mẹ?」

Mà thực ra là đã được rút gọn cực kỳ rồi.
Mẹ Elna có vẻ ngạc nhiên quá nhỉ. Chuyện này lạ lắm sao?

「...Ra, ra là vậy. Mẹ hiểu rồi. Con còn dùng được ma pháp nào khác không?」

「Dạ có ạ」

Ta dùng thổ ma pháp tạo ra một chiếc cốc, rồi dùng băng ma pháp tạo đá lạnh bỏ vào trong.

Vì thời tiết nóng nên ta ngậm viên đá như kẹo để giải nhiệt. Tiện thể ta cũng đưa cho mẹ Elna một viên.

Nhìn quanh thấy có một đám cỏ dại mọc dài trông gai mắt, ta liền phóng 'Wind Cutter' (Phong nhận) ra để cắt tỉa.

Wind Cutter thường được ta dùng để cắt những cành cây vướng víu hoặc hạ quả xuống. Nếu dùng quá tay sẽ làm hỏng cả quả, nên lúc nào ta cũng phải cẩn thận.

「Dạo này con toàn dùng kiểu thế này thôi」

「Con, con dùng được cả bốn thuộc tính luôn sao~. Mà còn là cả băng ma pháp nữa」

Nhìn sang mẹ Elna, khuôn mặt mẹ hơi cứng đờ. Vừa vui mừng lại vừa có chút bối rối.

Ừm, may mà mình không dùng hỏa, lôi hay dịch chuyển...

「Ừm... Al tài giỏi hơn mẹ nghĩ, chắc mẹ chẳng còn gì để dạy con nữa rồi nhỉ? Bài tập huấn luyện cần phải suy nghĩ lại, nên hôm nay đến đây thôi nhé?」

「Dạ, con hiểu rồi ạ」

Có vẻ như ta vượt xa kỳ vọng của mẹ Elna. Dù có hơi chấn động một chút, nhưng thấy mẹ vẫn lạc quan và bình thường như mọi khi, ta cũng thấy nhẹ lòng.

「Al thật tuyệt nha~, có thể dùng nhiều ma pháp như vậy. Thế con không dùng ma pháp chiến đấu à?」

Chiến đấu? Chiến đấu thì dùng với ai cơ chứ? Ta có ra khỏi làng Koriat đâu. Mà dù sao thì ta cũng đã chuẩn bị sẵn phòng thân rồi.

「Ma pháp chỉ cần dùng để làm phong phú cuộc sống xung quanh là đủ rồi ạ」

「Cách sử dụng ma pháp đúng là rất giống Al nhỉ」

Mẹ Elna cười khúc khích rồi nắm tay ta chậm rãi bước đi.

Hôm nay vẫn thật bình yên.