Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

---

Hôm nay, LINE Manga cập nhật chương mới.

"Hà~, ngon thật đấy."

"Đúng nhỉ."

Sheila-san và Asmo, những người vừa ăn xong bánh Gohei và cơm nắm nướng, thốt lên với vẻ mặt vô cùng mãn nguyện.

"Nước tương hay miso thì cái nào cũng ngon tuyệt."

"Chỉ cần phết lên cơm nắm hay bánh Gohei rồi nướng thôi mà hương vị đã khác hẳn luôn ấy~."

"Cứ đà này thì chỉ cần chấm rau củ vào miso thôi cũng đủ ngon nhức nách rồi."

"À, ý hay đấy~. Nếu là rau củ tươi mọng nước, chắc chắn sẽ cực kỳ hợp với vị đậm đà của miso!"

Trong khi tôi và Thor đang vắt óc suy tính cho cuộc thương lượng sắp tới, thì Asmo và Sheila-san lại đang trò chuyện một cách thong dong, nhàn nhã.

Sheila-san thì không nói làm gì, nhưng vẻ mặt của Asmo đúng kiểu "chuyện này chẳng liên quan gì đến mình".

Chà, thực tế thì đúng là vậy thật, nhưng tôi vẫn nghĩ cậu ta nên tỏ ra có thiện chí hợp tác hơn một chút.

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa hắng giọng để lấy lại tinh thần.

"Có lẽ đã đến lúc bàn về chuyện lúc nãy rồi chứ nhỉ?"

"Được thôi ạ~. Ơ kìa, chuyện gì thế nhỉ?"

Khi tôi nghiêm túc đặt vấn đề, Sheila-san vừa cười khúc khích vừa hỏi lại.

Trong bầu không khí mát mẻ, lại vừa được ăn ngon, trông cô ấy có vẻ đang vô cùng hài lòng.

Nếu là Thor hay Asmo mà cười kiểu giả lơ như thế này, chắc tôi đã cho ăn vài đấm rồi, nhưng vì là Sheila-san nên tôi chẳng mảy may có cảm giác đó.

"...Là chuyện tôi và Thor nhờ chị."

"À! Ra là vậy! Thế yêu cầu của Alfried-sama và Thor là gì nào?"

Cô ấy đang giả vờ không biết dù thực chất đã hiểu rõ? Hay là diễn xuất để duy trì thế chủ động của bản thân?

Tôi lấy làm nghi hoặc, nhưng Sheila-san cứ nghiêng đầu tỏ vẻ ngây thơ khiến tôi chẳng đọc được chút thông tin nào.

Rốt cuộc thì nên tiến hành thế nào đây.

Khi tôi đang quan sát biểu cảm của Sheila-san, Thor ngồi bên cạnh liền ấp úng nói.

"Chuyện nhờ vả là chuyện đó đấy. Cái chuyện mà lúc nãy tớ với Al tranh cãi..."

"À! Chuyện nói xấu Emma và Elinora-sama đúng không!"

Sheila-san đáp lại như thể vừa thông suốt mọi chuyện.

Quả nhiên là cuộc hội thoại của bọn tôi đã bị nghe thấy hết rồi.

"Yêu cầu của bọn tôi là chị hãy giữ kín chuyện đó, được không?"

"...Chà, đúng là vậy đấy."

Thor đáp thay tôi.

...Không hiểu sao, tôi lại có cảm giác quyền chủ động lúc này đang nằm hoàn toàn trong tay Sheila-san.

Nếu chúng tôi không nắm lấy quyền chủ động để buộc Sheila-san phải ngậm miệng, thì sau này rất dễ phát sinh hậu họa kiểu như bị đâm sau lưng.

Tôi phải tìm cách nắm thế chủ động và dẫn dắt cuộc thương lượng này theo hướng có lợi.

"Bọn tôi đang giữa mùa hè mà đã dùng ma pháp băng để mang lại không gian mát mẻ cho Sheila-san, lại còn mời chị những món ăn sử dụng gia vị ngoại quốc ngon tuyệt thế này!"

"...Tôi nghĩ dùng chuyện này làm áp lực sau khi đã ăn xong là hơi chơi bẩn đấy ạ?"

Khi tôi nói với giọng điệu hơi bề trên, Sheila-san nhăn mặt đáp lại.

"Đây là thương lượng mà. Với lại, chính chị là người đã dẫn dắt mọi thứ như vậy đấy chứ. Ngay từ đầu, khi chị vừa ăn miếng đầu tiên, tôi đã định đặt vấn đề rồi."

"Á à! Thế ra nếu tôi không đồng ý, các cậu định tịch thu cơm nắm nướng và bánh Gohei của tôi đúng không!?"

Chỉ với một câu nói của tôi mà cô ấy đã suy luận ra đến mức đó. Tốc độ xoay chuyển của bộ não thật đáng nể.

Sheila-san tuy có vẻ ngoài lơ đãng, nhưng quả nhiên vẫn là người phụ nữ của làng Coriat. Không thể xem thường được.

Vừa âm thầm nâng cao sự cảnh giác trong lòng, tôi vừa tỏ vẻ dư dả, ung dung:

"Chà, cô đang nói chuyện gì thế? Nhưng lúc đầu chính Sheila-san đã nói đúng không? 'Chỉ cần cho tôi ngồi ở góc là được rồi'. Thế nên, bọn tôi đâu có nghĩa vụ phải đãi chị món ăn đâu?"

"...Tôi cũng đã giúp làm bếp mà?"

"Chuyện đó là do chị nài nỉ làm nên không tính."

Hừ, chỉ giúp một chút việc bếp núc mà đã muốn được thưởng thức món ăn thì suy nghĩ đó quá ngây thơ rồi. Tôi đâu có nói là sẽ để Sheila-san được ăn đâu.

"Hừ~, tôi đã hiểu tại sao Elinora-sama lại nói Alfried-sama là kẻ xảo quyệt rồi."

Sheila-san phồng má nói.

Mà này, chị Elinora, làm ơn đừng có rêu rao mấy tin đồn nhảm nhí rằng tôi xảo quyệt như vậy chứ...

Nhờ có chị mà tôi bị Sheila-san hiểu lầm một cách kỳ quặc rồi này.

"Có vẻ Al giống thương nhân thật đấy."

Tôi là quý tộc nhé. Thor rốt cuộc nghĩ tôi là cái gì chứ.

"Đúng thật. Cái vẻ lòng vòng, khó ưa đó đúng là giống thật."

Ý cậu là tôi là tên khốn khó ưa hả?

Dù sao thì lát nữa phải cho Thor và Asmo một trận mới được.

"Sheila-san, người đã nhận ân nghĩa trên, sẽ không đi bép xép chuyện nói xấu chị gái mà tôi và Thor đã nói. Giao dịch thế là thành lập nhé."

"Ân nghĩa đó toàn là do một tay Alfried-sama thực hiện thôi, thế có ổn không đấy ạ?"

...Ừm, nghĩ lại thì đúng là lần này hầu hết đều nhờ vào sức của tôi thật...

Ma pháp băng để làm mát phòng là do tôi, đem gia vị của Kagura về làm quà cũng là tôi. Người làm món ăn thì phần lớn cũng là tôi, còn Thor chắc chỉ có việc tự nắn cơm nắm rồi nướng lên thôi nhỉ?

Tôi bắt đầu cảm thấy nghi ngờ về việc tại sao điều kiện của Thor, kẻ bỏ ra ít công sức như vậy, lại ngang hàng với tôi, kẻ đã vất vả làm đủ thứ.

"Này, Al! Đừng để bị cậu ta làm lung lạc đấy!?"

"Không, nhưng nghĩ kỹ thì đúng là vậy thật..."

"...Chúng ta là 'một sợi dây thừng' (cùng hội cùng thuyền) mà, đúng không?"

Thor đặt tay lên vai tôi nói.

Chưa bao giờ tôi thấy câu nói đó đáng ghét như lúc này.

"A-! Thôi nào! Tỉnh lại đi Al! Đây là cái bẫy của Sheila đấy!? Cậu ta đang muốn chia rẽ chúng ta để chiếm lợi thế đấy! Nếu lúc này chúng ta cãi nhau thì chẳng được ích lợi gì cả, đúng chứ!?"

"Đ-đúng vậy nhỉ!"

Quả nhiên lời Thor nói rất đúng. Nếu bọn tôi lục đục nội bộ lúc này thì chẳng được lợi lộc gì cả.

Cho dù một trong hai bọn tôi có phản bội, thì chuyện nói xấu chị gái chắc chắn cũng sẽ bị lộ do sự thù ghét. Quan trọng nhất lúc này là cả hai cùng phải sống sót.

Dù trong lòng nghĩ thế, nhưng sự thật là tôi vẫn cảm thấy không phục.

Khốn thật, Sheila-san. Chỉ một câu nói mà cô đã làm lay động lòng ta đến mức này sao...

Tôi cố giữ vững tâm trí, lấy lại tinh thần và chấn chỉnh tư thế.

"Dù sao thì cũng là nhờ công của tôi, nhưng thôi không sao. Giao dịch thành lập nhé?"

"Ưm~, tiện thể cho hỏi, nước tương và miso chỉ có chừng đó ở trong bình thôi sao?"

Sheila-san nói, mắt dán vào hai cái bình đựng nước tương và miso đặt trong bếp.

"Bọn tôi dự định chia cho nhà Thor và nhà Asmo mỗi nhà một bình với kích cỡ đó."

"Nhà tôi nhiều người ăn lắm, lại còn muốn thử nghiệm các món mới với loại gia vị lần đầu tiên có này, nên tôi muốn lấy thêm chút nữa cơ~."

Đúng là Sheila-san, không hề bị lung lay bởi khí lạnh và bữa ăn đã xong xuôi.

"Á à, con nhỏ này! Định đòi hỏi thêm à!?"

Thor, người tin sái cổ lời nói của Sheila-san, bất giác chồm người lên hét lớn.

"Ơ? Không hiểu sao tôi lại muốn đi gặp Emma quá~."

"Này này! Thế là sai thỏa thuận rồi nhé!?"

"Bình tĩnh đi Thor. Từ đây mới là bước thương lượng tiếp theo."

"H-hả?"

Sau khi dùng tay ra hiệu cho Thor bình tĩnh lại, cậu ta tuy vẫn tỏ vẻ khó hiểu nhưng cũng đã chịu ngồi xuống.

Thằng này tuy có khả năng suy nghĩ những trò xảo quyệt thiên tài, nhưng lại rất kém trong mấy chuyện thương lượng thế này.

"Sao từ đây lại là thương lượng tiếp theo được? Chẳng phải dùng khí lạnh với cơm là xong rồi sao?"

"Xong rồi đấy chứ. Nhưng đối phương đang nắm giữ điểm yếu chí mạng của bọn mình. Việc muốn giành lấy dù chỉ một chút lợi ích cũng là suy nghĩ đương nhiên thôi."

"Chết tiệt! Thế nên tôi mới ghét đàn bà..."

Những lời Thor nói lúc đầu giờ đã trở thành hiện thực rồi.

Dù rất cay cú nhưng cũng đành chịu. Đây là cuộc thăm dò điểm thỏa hiệp của đôi bên.

"Vậy, nếu tôi thêm mỗi nhà Sheila-san thêm một bình nước tương và một bình miso nữa thì sao?"

"Ưm~, thêm chút nữa đi!"

"Cái đó thì khó đấy. Phải mất một tuần đi xe ngựa, rồi lại một tuần đi thuyền mới đến được đây. Bản thân giá trị của nước tương và miso cũng rất cao, số lượng tổng cộng cũng không nhiều. Đây là giới hạn tối đa mà tôi có thể nhượng bộ rồi."

Thực tế thì tôi chỉ cần dịch chuyển trong chớp mắt là đến, và ở bên kia, nước tương với miso là sản phẩm đại trà, giá khá bình dân. Lượng dự trữ ở dinh thự không nhiều lắm, nhưng tôi còn có ma pháp không gian để chứa cả đống nữa.

Sự thật là vậy đấy, nhưng tôi vẫn cương quyết nhấn mạnh mà không hề lộ ra một chút biểu cảm nào.

"...Khoan đã, nếu xét theo thực tế thì chẳng phải nó đáng giá một số tiền khổng lồ sao?"

Thor vừa cầm cái bình nước tương lên vừa run rẩy nói.

"Quan trọng là người ở nơi đó có nhận ra giá trị của nó hay không thôi, nhưng nếu mang đến đúng nơi đúng chỗ thì có lẽ sẽ bán được giá khá đấy."

"Ồ, ồ... Cảm ơn cậu vì đã cho tôi thứ quý giá và ngon thế này nhé."

"...Không hiểu sao cứ thấy ghê ghê khi cậu nói lời cảm ơn nghiêm túc với tôi đấy, Thor."

"Gì chứ! Tôi cũng biết nói cảm ơn là gì chứ bộ!"

Nhưng xin lỗi thì cậu không biết nói đâu nhỉ.

"Chị à, tha cho họ đi."

Asmo, người nãy giờ im lặng, cuối cùng cũng lên tiếng can ngăn Sheila-san.

Mà này, nếu làm được thế thì sao không làm sớm hơn đi chứ. Nếu Asmo chịu nài nỉ chân thành ngay từ đầu thì có phải đã xong chuyện rồi không.

"Đúng nhỉ~. Dù sao Alfried-sama cũng hay giúp đỡ chúng ta mà."

Nếu chị nghĩ vậy thì ngay từ đầu hãy cứ im lặng vô điều kiện đi chứ.

Tôi đành nuốt ngược những lời càu nhàu trong lòng xuống. Kết thúc êm đẹp mà không phải lo lắng gì mới là điều quan trọng nhất.

"Vậy, giao dịch thành lập nhé!"

"Vâng!"

Tôi đưa tay ra, Sheila-san cũng cười tươi và đặt tay lên.

"Phù, thế là sự an toàn của bọn mình được đảm bảo rồi."

"Ừ nhỉ."

Khi tôi và Thor trút một tiếng thở phào nhẹ nhõm, thì từ phía cửa chính vang lên tiếng mở cửa.

"Này Thor, Asmo! Các cậu định nghỉ ngơi đến bao giờ hả! Quay lại làm việc ngay đi... ơ, cái gì thế này, sao lại mát thế!?"

"Hả!? Mẹ, sao trong nhà lại mát thế này ạ!?"

Sau đó, Myra-san và chị Emma đã vào nhà và cùng tận hưởng không khí mát mẻ, còn Sheila-san thì không hề tiết lộ nửa lời về chuyện nói xấu, cứ thế thong dong tận hưởng sự thư thái.

◆

"...Chị à, thực ra là chị đâu có nghe thấy lời nói xấu của Al và Thor đâu nhỉ?"

"Ê hê hê, bị lộ rồi à? Chị chỉ nghe thấy tiếng la hét bên cạnh thôi chứ không biết nội dung cụ thể là gì cả."

"Quả nhiên là vậy. Lúc thương lượng, mặt chị cứ ngây ra như chẳng biết gì ấy."

"Nhưng mà tốt đúng không? Nhà mình lại có thêm nước tương và miso để dùng rồi này! Asmo cũng biết thế nên mới giữ im lặng đúng không nào?"

"Ừ, nhờ thế mà ở nhà mình cũng có thể ăn cơm nắm nướng và bánh Gohei thỏa thích rồi."