PV數增加了，心情很好，所以來更新！

在餐廳裡，阿蕾西亞和菈拉醬正在與艾嘉爾先生、娜塔莎小姐以及露娜小姐寒暄。

「不好意思，我們算是後來的訪客。」

「能與凌格蘭家的千金阿蕾西亞大人交流，是我們的榮幸。」

既然已經是熟人了，我們也沒什麼事可做，便在餐廳的沙發上坐了下來。

「艾力克的大姊姊？」

「……是的，我叫露娜。」

就在阿蕾西亞與大人們進行著客套而深奧的對話時，菈拉醬正與艾力克的姊姊露娜小姐交談。

「幾歲？」

「……十三歲。」

「跟我差九歲耶！」

「……是啊。」

這對話完全沒有那些繁瑣的客套，純粹是菈拉醬隨心所欲地發問，而露娜小姐逐一回應。

平常就寡言的露娜小姐，這次顯得比平時更加沉默。

看來是因為對方是公爵千金，年紀又比自己小，讓她不知道該怎麼應對才好吧。

「露娜小姐，好像有點困擾呢。」

「因為她不太擅長應付小孩子。」

我微笑著低語，同樣坐在沙發上的艾莉諾拉姊姊回答道。

不愧是關係要好，她非常理解露娜小姐的個性。

「哎呀，不過對我這種小孩倒是沒問題呢。」

「因為阿爾你根本感覺不出是個小孩，所以是例外吧。」

我這麼一說，艾莉諾拉姊姊便嗤之以鼻。

搞什麼啊，那樣說得好像我不是小孩一樣。

在這個連十五歲都被當作成人的世界觀裡，七歲怎麼說都還是個孩子。

我對於自己被排除在「孩子」的範疇之外感到非常不滿。

「不不，我也是小孩啊。跟菈拉醬也才差三歲而已。」

「雖然是這樣沒錯，但要把阿爾形容成『小孩』，總覺得有種違和感呢。」

就連希爾維歐哥哥也說出這種過分的話。

「如果你想被當成小孩對待，就把你那張會頂嘴的嘴，還有那一副老氣橫秋的姿態稍微收斂一點啊。」

「坐姿也端正得太過頭了，顯得沒大沒小的。」

欸——什麼鬼啊？我明明只是坐在沙發上而已，這兩個人到底在說什麼莫名其妙的話。

我也從沒聽過有人說我的坐姿不像個小孩。我還想被當作孩子好好溺愛一番呢。

就在我們閒聊時，剛才還在寒暄圈子裡的菈拉醬走過來了。

因為旁邊的侍女沒有阻止，看來是告一段落了吧。

露娜小姐似乎也抓不到與孩子相處的距離感，四歲的小孩混在大人堆裡長聊本來就強人所難。

「吶，阿爾也有姊姊嗎？」

「有喔。順便還有個哥哥。」

身旁的希爾維歐哥哥苦笑著說「什麼叫順便，太過分了」，不過誰讓他剛才說我老氣橫秋，這算是回敬。

「初次見面，我是阿爾弗列德的姊姊，艾莉諾拉。」

「我是哥哥，希爾維歐。」

身旁的艾莉諾拉姊姊偽裝成淑女，與希爾維歐哥哥一同行禮，菈拉醬瞪大了眼睛看著。

接著，她像剛才一樣，目不轉睛地盯著我的臉看。

不過，大概是想起剛才被阿蕾西亞提醒過了吧，菈拉醬憋了一下，彷彿嚥下什麼話似的，隨後露出了笑容。

「我叫菈拉醬，請多指教！」

「嗯，也請妳多多指教。」

明明是個有話直說的四歲小孩，竟然會為了我而把話吞回去，我到底是何方神聖啊……

不過，我跟她確實有相似的地方，不是嗎？

當我在心裡這樣說服自己時，菈拉醬抬頭看著我。

「吶，阿爾。」

「嗯？怎麼了？」

「之前，你在王都對吧？」

原本一臉和煦笑容的我，聽到菈拉醬吐出的這句話，瞬間僵住了。

「咦？阿爾最近有去過王都嗎？」

「去過卡古拉後就直接往希爾福德領地了，沒去過啊。」

聽到菈拉醬話語的艾莉諾拉姊姊和希爾維歐哥哥顯得有些納悶。

菈拉醬說的應該是在去艾力克領地之前，我轉移到王都的那次吧。

當時我雖然沒刻意顯眼，但確實被菈拉醬看到了。

糟了。但是，這種時候絕不能慌張露餡。

反正菈拉醬只是單方面地瞥了我一眼，我們既沒有交談，也沒有第三方的目擊證詞，王都的入境記錄也沒有。

只要堅持否認，最後只會被當成是菈拉醬看錯了。

「嗯——我自從貴族交流會之後就沒去過王都了喔。」

「欸——騙人！」

「妳說看到長得像我的人，是什麼時候的事？」

「嗯——夏天之前對吧？」

「是的。雖然我也沒看見，但菈娜大人提到那件事是在兩個月前。」

菈拉醬回頭，隨侍的侍女像是回憶起來般說道。

嗯，沒錯，那正是因為我轉移到王都的時候。

「是不是把艾莉諾拉姊姊看錯了？」

「才不會把這麼漂亮的人看錯呢！」

菈拉醬，那種說法狠狠地刺傷了我啊。

不過，菈拉醬確實沒有惡意，我也就不放在心上了。

「再說了，我那個時候已經回到這裡了，怎麼可能看錯。」

意外記性很好的艾莉諾拉姊姊。

這種會讓事情變模糊的話，請不要隨便插嘴啊。

「那大概是看錯了吧。棕色頭髮的孩子到處都是。」

如果像莎拉那樣有著美麗的黑髮，或是像阿蕾西亞那樣的紅髮或許還會引人注意，但棕髮的人確實很多。

「嗚——可是進去那條小巷子的人絕對是阿爾！才不是看錯！」

儘管我試圖柔聲勸導，菈拉醬還是不滿地鼓起了臉頰。

嗯，確實沒看錯，那確實是我，但如果承認的話，今後的生活會很不方便，所以請務必把它當作看錯。

雖然對一個小孩子說她是個騙子讓我感到心痛，但我也有不能退讓的平靜生活。

就在我感到內疚時，艾莉諾拉姊姊意味深長地低語道。

「……小巷子？」

「怎麼了姊姊？」

「不，我好像也記得在那不久前，在琪卡的巷子裡看過阿爾呢。」

大概是從菈拉醬的話語中回憶了起來，艾莉諾拉姊姊又開始回顧過去了。

「那件事以前講過了，我說過不是我了。」

「雖然是這樣，但我的直覺告訴我，當時阿爾確實在那裡。」

這種論點毫無說服力。但正因為精準得可怕，才讓人恐懼。

「阿爾在巷子裡有很多個？」

小孩子真的是種可怕的生物。

菈拉醬精準地戳中了我透過轉移在各地移動所產生的生活矛盾點。

雖然內心動搖得厲害，但這種程度的打擊，我平時已經習慣了。

我切斷了因緊張而僵硬的面部肌肉，盡力維持平時那副表情。

「我又不是像老鼠一樣會在那裡蹦出來。」

「即便如此也差不多吧。」

我的說法似乎戳中了希爾維歐哥哥的笑點，他噗哧一聲笑了出來。

總覺得被聯想到了很失禮的事情。

「啊哈哈，如果阿爾會冒出來的話一定很有趣！」

菈拉醬也這麼說，不過因為她很可愛，這我就原諒她吧。