"Tớ đã gom được mấy cành cây có thể làm xiên và cành để nhóm lửa rồi đây!"

Sau khi lên bờ và mặc quần áo, mình đang dùng hỏa ma thuật tạo ra một quả cầu lửa lơ lửng thì Thor và Asmo ôm theo đống cành cây quay lại.

"Đúng là Al mà. Cậu đã nhóm lửa và chuẩn bị sẵn sàng từ sớm rồi."

"Tất nhiên rồi. Cậu đặt mấy cành cây dễ cháy vào chính giữa đi."

"Rõ rồi."

Nghe mình nói vậy, Asmo bắt đầu xếp những cành cây khô vào bên dưới quả cầu lửa.

"Al, tớ xiên mấy con cá ayu đang ở trong khối cầu nước được không?"

"Ừ, nhờ cả vào cậu nhé. Tớ đã chuyển chúng vào cầu nước ma thuật nên chúng được rửa sạch sẽ rồi đấy."

"Được thôi."

Nói rồi, Thor và Asmo thò tay vào khối cầu nước.

"Hê hê, giờ thì đừng hòng chạy thoát! Đầu hàng đi!"

"Ngoan ngoãn làm món cá nướng muối đi."

Có vẻ như vẫn còn ghim chuyện bị cá thoát mất, hai đứa vừa cười một cách khoái trá đầy vẻ bạo hành, vừa bắt từng con một.

Đừng có bắt nạt cá ayu quá mức chứ.

Trong lúc mình đang quan sát Thor và Asmo, có vẻ như lửa từ quả cầu đã bén vào mấy cành cây, khói bắt đầu bốc lên nhè nhẹ.

Mình gom mấy chiếc lá khô lại gần đó rồi dùng phong ma thuật thổi gió nhẹ nhàng vào, lửa bắt đầu cháy bùng lên hoàn toàn.

Xác nhận ngọn lửa đã ổn định, mình giải trừ hỏa ma thuật.

Thật ra cứ duy trì hỏa ma thuật lơ lửng cũng chẳng sao, nhưng làm cách này có phong vị hơn nên mình quyết định nướng theo kiểu truyền thống không dùng ma thuật.

"Được rồi, bắt đầu nướng thôi nào!"

"Muối đâu?"

"Tớ rắc rồi."

Suýt nữa thì mình đã định dùng không gian ma thuật lấy muối từ trong túi ra, hóa ra Asmo đã mang theo sẵn rồi.

Ừ nhỉ. Ngay từ lúc rủ rê, cậu ta đã dùng chiêu dụ dỗ ác ma là "ăn cà chua rắc muối ngon lắm" cơ mà.

Ồ, nhắc tới cà chua mới nhớ, còn đống rau mùa hè nữa. Trước khi chơi, mình đã ngâm chúng dưới sông nên chắc giờ lạnh buốt rồi.

Mình di chuyển sang chỗ khác, mặc kệ hai đứa đang thoăn thoắt cắm mấy con cá ayu vào xiên rồi đặt quanh đống lửa.

Ở nơi mình để rau củ mùa hè, mấy quả cà tím và cà chua đang lềnh bềnh trôi nổi.

Mình dùng tay vớt lên, cảm nhận nhiệt độ qua da, quả nhiên chúng đã lạnh ngắt.

"Aaa, bao giờ mới chín đây. Đói muốn chết luôn rồi."

"Đồng cảm."

Khi mình ôm đống rau mùa hè quay lại, Thor và Asmo đang nằm ườn ra, dán mắt nhìn mấy con cá ayu.

"Trong lúc chờ cá ayu chín, ăn rau mùa hè đi. Này, tớ đã ngâm lạnh dưới sông rồi đó."

"Giờ đang thèm cá ayu cơ, nhưng đúng là cái bụng không thắng nổi cơn đói rồi."

"Ừ, tớ cũng lấy một ít."

Thor và Asmo cầm lấy cà tím và cà chua, còn mình thì ngồi xuống một tảng đá có kích thước vừa vặn.

Ồ, tảng đá này được đấy. Vừa đủ để ngắm mấy con cá ayu, bề mặt lại ít gồ ghề nên mông cũng không bị đau.

Tạm thời, mình lấy một quả cà chua, còn lại đặt vào trong giỏ.

Rồi mình cắn một miếng để giải khát.

Ngay lập tức, vị ngọt và phần thịt cà chua lan tỏa khắp khoang miệng.

Ưm, cái vị chua ngọt hòa quyện vừa vặn này thật khó cưỡng.

Dù đã ở dưới làn nước lạnh, nhưng vì dành khá nhiều thời gian ở dưới đó nên cái cổ họng khô khốc của mình được làm dịu ngay lập tức.

Nào, giờ thì thêm muối để thưởng thức hương vị trọn vẹn hơn.

"Asmo, cho tớ xin chút muối."

"Đây."

Mình đưa quả cà chua ra, Asmo mở nắp lọ nhỏ rồi nghiêng nhẹ.

Một chút muối rắc đều lên quả cà chua của mình.

Mình cắn thêm một miếng, lần này có thêm chút vị mặn tuyệt hảo. Muối làm tôn lên vị ngọt và chua của cà chua một cách hoàn hảo.

Quả nhiên, dù ở dưới sông nhưng chắc chắn là mình cũng đã đổ mồ hôi. Vị mặn khiến mình cảm thấy thật sảng khoái.

Chỉ cần tưởng tượng ăn món cá ayu nướng muối sau món này thôi cũng thấy thật không thể chịu nổi rồi.

Mình cùng Asmo vừa rắc muối vừa ăn ngon lành, chẳng mấy chốc quả cà chua trong tay đã biến mất.

Dù vẫn còn cà tím và cà chua nhưng không hiểu sao mình không còn hứng thú ăn nữa nên để dành lại.

"..."

Đến khi nhận ra thì mình, Thor và Asmo đều đã ăn xong rau củ, chỉ còn biết dán mắt nhìn mấy con cá ayu đang được lửa hun nóng.

Trong tiếng củi cháy lách tách, tụi mình chờ đợi cá chín.

"Chẳng hiểu sao tớ thấy mình đang có ánh mắt giống hệt Al vậy nè."

"À... hiểu luôn."

Đúng là ánh mắt của Thor và Asmo khi nhìn cá ayu một cách vô hồn trông giống hệt như cá chết — nhưng nếu nói thế thì mình cũng dính đòn lây nên đành im lặng.

Sau một hồi quan sát, độ ẩm trên cá ayu dần mất đi, những vệt cháy xém màu nâu xuất hiện, mùi thịt nướng bắt đầu tỏa ra. Cái mùi muối thơm nồng này thật không thể cưỡng lại được.

"Lật cá thôi nhỉ."

"Ừ, đúng rồi."

Một mặt cá đã chín, nên mình xoay góc xiên để nướng nốt mặt còn lại trên lửa. Ngay cả trong hành động đó, mùi cá nướng vẫn cứ thoang thoảng bay lên.

Không biết là bụng của Asmo hay Thor kêu lên nữa. Nhưng cũng chẳng thể trách được, vì món cá ayu nướng muối đang tỏa ra một làn hương có sức tàn phá khủng khiếp.

Chỉnh lại xiên để lửa chín đều vào tận bên trong, rồi cứ thế quan sát thêm một lúc nữa.

Có vẻ cá đã được nướng chín kỹ đến tận xương, toàn thân bao phủ lớp cháy xém màu nâu, trông thực sự rất ngon.

"Này, cái này chín rồi chứ gì! Ăn thôi!"

"Đúng nhỉ. Ăn thôi nào."

"Ừ, không vấn đề gì."

Khi Asmo, một kẻ sành ăn, gật đầu, cả bọn đều cầm lấy xiên cá ayu nướng muối trước mặt.

Từ đó trở đi chỉ việc tận hưởng thôi. Mình không thể kiềm chế được nữa mà cắn ngay vào phần lưng.

Lớp vỏ ngoài giòn tan đậm đà vị muối, phần thịt trắng mềm mại tan ra trong miệng. Vị ngọt thanh tao của cá ayu và vị mặn của muối tạo nên sự kết hợp hoàn hảo.

"...Ngon quá. Quả nhiên cá ayu cứ phải là nướng muối mới là nhất."

Vì quá ngon, mình thốt lên một tiếng thở phào thỏa mãn.

"Cái vị ngọt béo không thể tả này của cá thật là đỉnh cao!"

"Hợp với vị muối kinh khủng."

Thor và Asmo vừa ăn ngấu nghiến vừa bày tỏ cảm xúc.

Mình cũng không chịu thua, lần này cắn vào phần đầu.

Khác với phần thịt mềm ở lưng, phần này ít thịt nên hơi cứng. Thế nhưng, cái độ cứng vừa phải cùng với vị đắng của nội tạng lại chính là điểm nhấn.

"Vị đắng này cũng ngon thật đấy nhỉ."

"Chuẩn luôn."

"Ủa, thế hả? Tớ hơi sợ cái vị đắng này đấy."

Asmo gật đầu đồng tình với mình, nhưng Thor thì có vẻ khác.

Mình và Asmo nhìn nhau cười khúc khích, rồi nhìn Thor với ánh mắt thương hại.

"Này, cái ánh mắt nhìn kẻ đáng thương kia là sao hả?"

"Thì chỉ thấy tội cho Thor vì không hiểu được cái hay của vị đắng này thôi."

"Cá ayu phải có vị đắng này mới là cá ayu chứ."

"Ồn ào quá, đắng là đắng chứ sao!"

Khi mình và Asmo trêu chọc, Thor cắn vào con cá, phản kháng lại bằng cách chừa nguyên cái phần đầu cá ra.

Ài, ngon thế mà lại bỏ phí thật đấy.

Thôi thì, mỗi người một khẩu vị, hơn nữa trẻ con thường nhạy cảm với vị đắng nên cũng chịu thôi. Chắc chắn khi lớn lên, Thor cũng sẽ nhận ra sự tuyệt vời của vị đắng này thôi mà.