Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

Tập 12 của bộ truyện "Tensei shite Inaka de Slow Life wo Okuritai" sẽ chính thức lên kệ vào ngày 26 tháng 5.
Sẽ có cả chương mới viết riêng cho sách cùng với các câu chuyện độc quyền tại các cửa hàng, rất mong mọi người ủng hộ.

***

"Ồ, chẳng phải là Alfried điện hạ sao."

Vừa rời khỏi phòng ngủ và đi dạo trên tầng ba của dinh thự, tôi đã chạm mặt ngay Shugel.

Vì đây là cuộc gặp gỡ chỉ ngay sau sự kiện lúc nãy, tim tôi đập những nhịp lạ kỳ.

"Chào buổi sáng, Shugel-sama."

"Màn trình diễn nước tối qua thực sự rất tuyệt vời. Việc đài phun nước ánh sáng nhảy múa theo nhịp điệu âm nhạc khiến ta vô cùng phấn khích, ngay cả trái tim của kẻ biểu diễn là ta cũng thấy rạo rực."

Tôi cố gắng tỏ ra bình thản để chào hỏi, nhưng Shugel lại hào hứng kể cho tôi nghe cảm nhận về màn trình diễn nước đêm qua với vẻ đầy kích động.

Giọng điệu của ông ấy vô cùng nồng nhiệt, cách nói chuyện cũng trở nên thân mật hơn một chút.

Có lẽ vì là một pháp sư quý tộc nên ông ấy cảm thấy sự đồng điệu với những người có kỹ thuật ma pháp chăng? Tôi cảm thấy trong giọng nói và cách xưng hô của ông ấy dường như đã có chút tôn trọng hơn so với lần đầu gặp mặt.

Được một người quyền quý như Shugel đánh giá cao như vậy vốn là điều đáng mừng, nhưng vì vừa mới biết được bí mật tày trời của ông ta, tôi cảm thấy vô cùng khó xử.

Thế nhưng, vì đang ở trước mặt La-chan nên tôi không thể để lộ sự bất an đó ra ngoài mà đành phải kìm nén.

"Sự dàn dựng hoành tráng của nước và ánh sáng tạo nên một không gian đầy huyền ảo, mê hoặc lòng người. Để phát triển thêm văn hóa ma pháp, ta thực sự muốn đưa nó vào học viện ma pháp của mình, liệu cậu có đồng ý không?"

Trong khi đang nở nụ cười xã giao để lắng nghe, tôi bất ngờ nhận được một lời đề nghị không tưởng.

...Hừm, tình hình trở nên hơi rắc rối rồi đây, nhưng có lẽ đây cũng là cơ hội tốt để trò chuyện nghiêm túc với Shugel.

"Về màn trình diễn nước, vì có một số tình tiết phức tạp nên chúng ta có thể thảo luận một cách từ tốn được không ạ?"

"Hừm, được thôi. Rana, ta mượn Alfried điện hạ một chút nhé."

"Ể—! Rõ ràng con đang chơi với Al trước mà—!?"

Có vẻ như La-chan cho rằng Shugel đã chen ngang vào cuộc chơi.

Tôi rất lấy làm tiếc vì đang chơi dở với La-chan, nhưng vì có sự cố về "căn phòng bí mật" nên tôi bắt buộc phải ưu tiên chuyện này trước.

"Anh xin lỗi nhé. Anh sẽ bàn bạc xong ngay và quay lại liền, em đợi một chút thôi nhé."

"...Anh phải quay lại nhanh đấy nhé?"

"Ừ, anh sẽ về ngay."

Khi tôi tỏ vẻ áy náy, La-chan cuối cùng cũng chịu nhượng bộ.

"...Cậu khá thân với Rana nhỉ?"

Shugel liếc nhìn tôi với ánh mắt đầy nghi hoặc.

"Rana-sama rất nhân hậu nên người mới đối xử tốt với một kẻ như tôi ạ."

"Đúng vậy. Rana là một thiên sứ! Alfried điện hạ thật biết nhìn người!"

Tôi chỉ nói vậy để ông ấy đừng hiểu lầm là La-chan thích tôi, nhưng Shugel lại cười một cách mãn nguyện.

Tôi đã biết qua thư là ông ấy cực kỳ cưng chiều La-chan, nhưng không ngờ lại đến mức này.

Ánh mắt lúc ông ấy nghi ngờ tôi thật đáng sợ. Đó không phải là ánh mắt dành cho một đứa trẻ bảy tuổi.

Trong khi vẫn đang cảm thấy "lạnh sống lưng" theo một nghĩa khác, tôi và Shugel di chuyển dọc hành lang đến phòng tiếp khách ở tầng ba để thảo luận.

Nơi này có vẻ chú trọng tính riêng tư hơn, nên không gian yên tĩnh và dễ chịu hơn hẳn phòng tiếp khách ở tầng một hay tầng hai. Cá nhân tôi thấy ở đây thoải mái hơn.

"Cứ ngồi đi."

"Xin thất lễ."

Theo lời Shugel, tôi ngồi xuống chiếc sofa ở giữa phòng.

"Vậy, tình tiết phức tạp về màn trình diễn nước là gì...?"

Ngay khi Shugel ngồi đối diện, ông ấy liền hỏi thẳng.

"Vì màn trình diễn nước dự kiến sẽ là một trong những dự án hợp tác với Tử tước Dole, nên tôi không thể tự mình đưa ra quyết định cho phép được ạ."

"Ra là vậy. Hóa ra đó là dự án có cả sự tham gia của Tử tước Dole sao..."

Shugel gật đầu ra vẻ đã hiểu sau khi nghe lý do.

Được rồi, lấy Tử tước Dole làm bình phong, mình sẽ làm mờ nhạt chuyện màn trình diễn nước phiền phức này đi.

Nếu nghe nói đã có quý tộc khác tham gia, chắc chắn Shugel cũng sẽ bỏ cuộc.

"Được, vậy thì gọi Tử tước Dole đến đây."

"Hả?"

Trong khi tôi đang thốt lên đầy ngơ ngác, Shugel rung chiếc chuông đặt trên bàn.

Tuy nhiên, kỳ lạ thay, không có bất kỳ âm thanh nào vang lên cả.

Thay vào đó, tôi cảm nhận được một luồng ma lực nhỏ tỏa ra theo dạng sóng rung.

"Đây cũng là ma cụ sao ạ?"

"Phải, đó là ma cụ gọi là 'Chiếc chuông tĩnh lặng'. Thông qua rung động ma lực, thiết bị con mà người hầu mang theo sẽ rung lên, giúp họ nhận biết được."

Ồ, hay thật. Thế này thì chẳng cần phải rung chuông ồn ào vô ích nữa.

Dù là ở những không gian riêng tư nơi mọi người đang yên lặng hay vào lúc đêm khuya mọi người đã ngủ say, vẫn có thể gọi người hầu mà không cần phải dè chừng. Rất tiện lợi.

Không phải lúc để tán thưởng đâu. Vừa rồi ông ta bảo sẽ gọi Gregor đến sao?

Thế thì gay rồi.

Tôi chỉ lấy cớ đó để né tránh chuyện màn trình diễn nước thôi. Nếu bị gọi đến thật, tôi sẽ phải chuẩn bị một lý do thực sự chứ không phải là lý do giả nữa.

Trong khi tôi đang xanh mặt vì hoảng sợ, tiếng gõ cửa vang lên và quản gia bước vào.

"Tình hình của Tử tước Dole hiện tại thế nào?"

"Tử tước Dole đang ở Vương đô từ khoảng ba ngày trước để tham dự tiệc của Bá tước Barnak ạ."

Tại sao ông ta lại nắm rõ tình hình của Gregor nhanh như thế... tôi vừa nghĩ vậy, nhưng chắc là thông tin được tuồn ra từ các binh sĩ ma pháp đang đóng quân ở các cổng thành, giống như chúng tôi vậy.

Mà này, tại sao lại đúng lúc này chứ?

Chẳng phải lẽ ra ông ta phải đang ở lãnh địa để chuẩn bị mọi thứ cho gánh hát rối sao?

"Gọi ngay cậu ta đến đây cho ta."

"Tuân lệnh."

Trước mệnh lệnh dứt khoát của Shugel, người quản gia cúi đầu rồi nhanh chóng rời đi.

Quyết định nhanh đến mức tôi chẳng kịp ngăn cản. Nhưng, hy vọng là vẫn còn kịp.

"A, ừm, ngài thực sự sẽ gọi Tử tước Dole đến ạ?"

"Phải. Nếu muốn nghe chuyện thì cứ triệu tập đối phương đến là được. Đơn giản mà. Với lại, ta cũng khá thân với Bá tước Barnak. Kể cả khi cậu ta có vắng mặt ở bữa tiệc, chỉ cần ta nhắn lại một tiếng là đủ."

Trước câu hỏi đầy ngập ngừng của tôi, Shugel trả lời một cách dứt khoát.

Trong đó không hề có sự kiêu ngạo hay bất tuân. Chỉ đơn giản là chuẩn mực của giới thượng lưu tối cao mà thôi.

Có lẽ dù Gregor không ở Vương đô, Shugel vẫn sẽ triệu tập ông ta từ lãnh địa đến cho bằng được.

Tôi chợt thấy thương cho cha Nord, người luôn phải suy nghĩ nát óc để viết từng dòng văn trong những lá thư gửi đi.

Đây chính là cảm giác bị quyền lực "đè bẹp" sao.

"Alfried điện hạ, mặt cậu tái mét kìa, không sao chứ?"

"Xin lỗi ngài. Có lẽ cơ thể tôi hơi bị nhiễm lạnh."

Vì thể trạng không được tốt lắm nên buổi thảo luận hôm nay hẹn lại hôm khác...

"Vậy thì, ta sẽ cho người mang thức uống ấm đến."

Chưa kịp để tôi nói thêm lời nào, Shugel đã rung chuông ma cụ để gọi người hầu.

Tại sao những người xung quanh tôi lại luôn ép buộc và tràn đầy hành động như vậy chứ?

Giờ thì tôi chẳng còn cách nào để trốn thoát nữa.

Định lấy Gregor ra làm lá chắn để từ chối, nào ngờ lại bị gọi thẳng người trong cuộc đến, thật là ngoài dự tính.

*Mình chỉ định dùng chiêu "mượn cớ" vì thấy phiền phức thôi. Làm gì có dự án nào đâu.*

Đương nhiên, tôi không đời nào dám nói ra sự thật đó.

Đã đến nước này thì chỉ còn cách nghĩ ra một dự án kết hợp giữa gánh hát rối của Gregor và màn trình diễn nước ngay bây giờ thôi...

Vừa nhâm nhi tách hồng trà ấm nóng mà cô hầu gái mang đến, tôi vừa xoay chuyển đầu óc một cách điên cuồng.