“Vậy, dùng đống nước tương với tương miso này để làm món gì đây?”

“Tôi định làm cơm nắm nướng với bánh Gohei-mochi. Cả hai món đều lấy gạo làm nguyên liệu chính nên dễ làm lắm.”

Đúng là cả hai món đều được làm đơn giản từ gạo.

Chỉ cần cùng làm một lần là có thể nhớ ngay, đưa vào thực đơn món ăn thường ngày cũng chẳng tồi. Hơn nữa, vị ngon của nước tương và tương miso cũng rất dễ cảm nhận qua những món này.

“Nói thế thôi chứ, trong nhà ta giờ làm gì còn gạo?”

“Nhà tôi cũng không có. Mà dạo này ngay cả trong mấy vụ trao đổi hàng hóa tôi cũng chẳng thấy nữa.”

“Đúng thế thật~. Mình thích cơm lắm nên cũng muốn ăn, mà giờ gạo hiếm quá.”

Cũng phải thôi. Đến cả mình, người có thói quen tích trữ bằng không gian ma pháp trước khi đến Kagura mà lượng gạo cũng vơi đi đáng kể.

Một tháng trôi qua kể từ lúc đó, chắc hầu hết các nhà đều chẳng còn hạt gạo nào rồi.

Phần lớn gạo là do mình mua sạch từ Torry, rồi một phần chuyển cho nhà hàng Seria, phần còn lại thì Bartolo mang đi trao đổi với dân làng. Vì ở đây không tự trồng trọt được nên tình trạng này là đương nhiên.

“Không sao đâu. Nghĩ thế nên hôm nay tôi có mang theo cơm đã nấu sẵn tới đây này.”

“Ồ! Quả không hổ danh!”

Dù mình nói với vẻ mặt thản nhiên đầy tự tin, nhưng thực ra mình chỉ mới nhận ra nhà Thor có khả năng hết gạo cách đây không lâu thôi.

Nhưng với người luôn tích trữ thực phẩm bằng không gian ma pháp như mình thì chẳng thành vấn đề.

Trong không gian thứ nguyên, mình vẫn còn dự trữ rất nhiều cơm nóng hổi. Chỉ cần chờ lúc Thor và mọi người không để ý rồi lén lấy ra là được.

“Với lại, đợt vừa rồi tôi mới nhập về một lượng gạo lớn từ Kagura đấy. Chắc chẳng bao lâu nữa gạo sẽ lại lưu thông rộng rãi thôi.”

“Thật á? Vậy thì phải chuẩn bị sẵn để đem đi đổi chác mới được.”

“Thế là lại được ăn cơm rồi~.”

Nghe mình nói, Asmo và chị Sheila đều tỏ ra vô cùng phấn khởi.

Tuy lượng gạo đang lưu thông một phần là do sở thích cá nhân của mình, nhưng có vẻ nó đã "chinh phục" được dạ dày của không ít dân làng, bắt đầu từ lão Logan.

Dù mà để mọi người ai cũng đòi mua thì cũng hơi phiền, nhưng được chia sẻ món ăn mình yêu thích với người khác cũng là một niềm hạnh phúc.

“Vậy, bắt tay vào chuẩn bị thôi nào.”

“Được thôi!”

Ngay khi mình vừa liệt kê những đạo cụ và nguyên liệu cần thiết để làm cơm nắm nướng và bánh Gohei-mochi, Thor, Asmo và chị Sheila liền nhanh chóng hành động.

Không chỉ Thor, mà cả hàng xóm là Asmo và chị Sheila có vẻ cũng rất rành rẽ chuyện bếp núc. Họ di chuyển thoăn thoắt, lấy bát đĩa cần thiết bày ra cứ như thể đang ở trong chính gian bếp nhà mình vậy.

Tranh thủ lúc mọi người đang bận rộn, mình lén kích hoạt không gian ma pháp, lấy ra vài hộp cơm từ không gian thứ nguyên.

Vừa mở nắp, bên trong là những phần cơm trắng nóng hổi, trông như vừa mới nấu xong tức thì.

Ừm, không gian ma pháp làm việc hiệu quả thật. Có cái này, lúc nào cũng được ăn đồ nóng sốt, đúng là tuyệt vời nhất.

Cảm ơn khả năng không gian ma pháp của mình, mình vừa nghĩ vừa xếp các hộp cơm lên kệ.

“Xong rồi đây!”

Đúng lúc đó, giọng nói đầy hào hứng của Thor vang lên báo hiệu công việc chuẩn bị đã hoàn tất.

“Vậy trước tiên, mỗi người nặn năm nắm cơm thường nhé.”

“Mỗi người năm nắm á? Nhiều thế, tưởng mỗi người ba nắm là được rồi chứ?”

“Năm nắm không phải tốt hơn sao?”

“Năm nắm cũng được đấy~.”

“Được, vậy mỗi người năm nắm!”

Ồ, với mình thì hai nắm là đủ rồi, không ngờ họ lại định ăn nhiều đến thế…

Mà chưa kể còn phải làm bánh Gohei-mochi nữa, thế này thì cơm không bao giờ là đủ. Chắc là do dạo này không được ăn cơm nên họ đang đói lắm đây.

Vừa cười khổ trước thái độ của Thor và mọi người, mình vừa lén lấy thêm cơm từ không gian thứ nguyên ở góc khuất.

Sau đó, mình thi triển thủy ma pháp, tạo ra những quả cầu nước lơ lửng trong bếp.

Rồi mình lấy xà phòng có sẵn trong bếp rửa tay, rồi thọc tay vào quả cầu nước mà vò thật sạch.

Nhờ đang là mùa hè nên được thọc tay vào làn nước mát lạnh thế này thật là sảng khoái.

“Cho ta ké với!”

“Oa, trông có vẻ vui nhỉ!”

Đang tận hưởng cảm giác mát lạnh trong quả cầu nước thì Thor, chị Sheila và Asmo cũng ùa tới.

Cách này còn tiện hơn nhiều so với việc phải đi múc nước từ bình ra chậu rồi mới rửa tay.

Mình giải phóng quả cầu nước đã bẩn ra sàn bếp rồi tạo ba quả cầu mới cho họ.

Ba người họ ngay lập tức đưa cả hai tay về phía trước, cắm sâu vào trong quả cầu nước.

“…” Ba tiếng thở dài đầy khoan khoái vang lên từ miệng cả ba.

“Mát quá, sướng thật.”

“Ước gì cứ được cắm tay vào đây mãi.”

“…” Được bao bọc trong nước lạnh, hạnh phúc quá đi.”

Ba người lầm bầm với vẻ mặt giãn ra hoàn toàn. Trông họ lúc này thật sự rất hạnh phúc.

Cảnh ba người cùng đứng xếp hàng, hai tay cắm vào quả cầu nước trông mới kỳ lạ làm sao.

Vì hiểu rõ lý do tại sao họ lại thấy hạnh phúc đến thế, mình để họ tận hưởng một chút rồi mới cất tiếng.

“Được rồi, giờ thì rửa tay cho sạch đi nhé.”

“Dạ/Rõ~.”

Nghe mình nói, ba người họ quyến luyến rút tay ra rồi lấy xà phòng rửa sạch, sau đó lại vò trong quả cầu nước cho hết xà phòng.

Rửa xong xuôi, mình giải trừ ma pháp để nước chảy xuống sàn.

Ba người nhìn theo dòng nước, ánh mắt có chút tiếc nuối.

Dù nước đã bẩn đi và cũng chẳng còn mát như lúc đầu do họ ngâm tay lâu quá rồi.

“Lát nữa tôi sẽ tạo lại cho, giờ thì bắt tay vào làm cơm nắm đi nào.”

“À đúng rồi! Phải nấu ăn nữa chứ!”

Nghe mình nhắc, Thor sực nhớ ra và lập tức bắt tay vào việc.

Khi mình đặt thau cơm ra, Thor, Asmo và chị Sheila bắt đầu dùng tay nắm chúng lại thành hình tam giác.

Để vị nước tương thấm sâu hơn, có cách là trộn nước sốt nước tương vào cơm ngay từ đầu rồi mới nướng, nhưng sợ thất bại làm cơm bở ra nên mình quyết định chọn cách phết nước tương nhiều lớp khi nướng.

“Này, Asmo. Thế không phải là quá to à?”

Trong lòng bàn tay của Asmo – nơi Thor đang nhìn – là một nắm cơm vô cùng đồ sộ.

Kích thước của nó lớn hơn bình thường phải gấp đôi, trông không khác gì một quả bóng mềm.

“Với mình, cơm nắm thì phải cỡ này mới đã chứ.”

“Đúng rồi đấy~. Tại Thor nắm nhỏ quá thôi.”

Có vẻ như ở nhà Asmo, cỡ này mới là chuẩn mực.

“Không không, do phía các người làm quá to thôi! Đúng không Al?”

Thor quay sang nhìn mình như muốn tìm sự đồng tình.

“Chà, cơm nắm thì mỗi nhà mỗi kiểu mà. Làm to cũng tốt, cho nhân đặc biệt cũng được, hoặc trộn thêm gia vị cũng chẳng sao cả.”

Dù chỉ là cơm nắm đơn giản, nhưng điều thú vị là mỗi gia đình đều có hương vị khác nhau.

Có những nhà cho vào những loại nhân mà mình không bao giờ nghĩ tới, làm mình ngạc nhiên không ít lần.

Có những loại nhân dù nghe lạ đời nhưng ăn lại cực ngon, nên mình muốn tôn trọng sự sáng tạo cơm nắm của thế giới này.

“Nhưng lần này vì chúng ta sẽ phết nước tương rồi nướng, nên nắm nhỏ một chút thì vị sẽ thấm đều hơn đấy.”

“…” “…” “…” “Vậy… làm nhỏ lại.”

Nghe mình khuyên nhủ nhẹ nhàng, Asmo và chị Sheila hơi xụ mặt rồi bắt đầu nặn lại nắm cơm nhỏ hơn.

Giá mà mình bảo sớm hơn thì tốt biết mấy.

“Với lại, lần này nhớ nắm cơm cho chặt một chút nhé. Vì phải phết nước tương rồi nướng, nếu cơm bở thì khó xoay xở lắm. Đặc biệt là cậu đấy, Thor.”

“Biết rồi, khổ lắm nói mãi.”

Khi mình chỉ đích danh nhắc nhở, Thor trả lời một cách qua loa.

Asmo và chị Sheila có vẻ quen tay nên nắm rất đẹp, còn Thor thì có vẻ không quen nên hình thù méo mó.

Có những chỗ cơm không được nén chặt, cứ đà này mà phết nước tương rồi nướng thì chắc chắn nắm cơm sẽ "tan nát" giữa chừng cho xem.

Sau khi làm xong hai nắm cơm của mình, mình quyết định đi giúp anh chàng vụng về Thor một tay.

“À, đã lâu lắm rồi mới được ăn lại cơm.”

“Cái vị ngọt này thật là tuyệt.”

Mặt khác, Asmo và chị Sheila chắc đã làm xong phần của mình nên đang bốc mấy hạt cơm dính trên tay cho vào miệng.

Ăn thử mấy hạt cơm nhỏ mới cảm nhận rõ vị ngon của nó. Vị ngọt thanh thanh cứ thế mà gây nghiện.

Sau khi đã nắm xong hết cơm cho mọi người, tiếp theo là làm nước sốt.

Thực ra thì chỉ cần trộn nước tương với đường là xong, cách làm đơn giản vô cùng.

Đúng là nếu có thêm nước dùng dashi thì sẽ ngon hơn, nhưng vì là món ăn nhanh nên cũng không cần quá cầu kỳ làm gì.