“Xong việc rồi, Haru!”

“Ừm, dù diễn biến có thế nào đi nữa, kết quả cuối cùng êm đẹp là được rồi.”

Người ta vẫn hay nói “kết thúc có hậu là mọi sự đều tốt đẹp” mà.

“Hoàn toàn không ổn chút nào đâu ạ.”

Khi tôi và Haru đang thản nhiên cười đùa với nhau, chị Kaede vừa đi tới vừa lên tiếng.

Có lẽ Kaede đã đóng vai trò là người hỗ trợ, âm thầm bảo vệ xung quanh. Nhìn thấy Suke-san và Kaku-san, chị ấy tỏ vẻ hơi khó xử. Dẫu sao thì Haru cũng đã gây náo loạn khi khoe khoang cái ấn籠 (inro - hộp đựng thuốc của Shogun) ra ngoài. Chắc chị ấy đang cảm thấy trách nhiệm vì không ngăn cản được hai người hộ vệ này.

Kaede liếc nhìn Suke-san và Kaku-san bằng ánh mắt sắc lạnh, rồi lướt qua họ tiến thẳng về phía Haru.

À, cái cách đó rõ ràng là tín hiệu “chút nữa sẽ bị giáo huấn” từ cấp trên rồi. Kể cả ở thế giới khác thì những tín hiệu kiểu đó cũng đồng nhất thật đấy.

“Haru-sama, trước hết hãy để cho người dân được thoải mái đi ạ.”

Kaede ghé sát vào tai Haru thì thầm.

Nhìn quanh, những người dân ở đây vẫn đang phủ phục dưới đất. Trong khi tôi, Suke-san và Kaku-san vì đứng ở vị trí hộ vệ nên không cần phải làm vậy, nhưng Tory, Irvine và đám người đi cùng đã phải quỳ rạp dưới đất từ nãy đến giờ, nhìn có vẻ khá cực nhọc.

Hơn nữa, người ta còn phải làm việc nữa chứ.

“Hử? À phải rồi! Mọi người cứ tự nhiên đi!”

Khi Haru tuyên bố một cách nhẹ nhàng như thế, những người dân đang phủ phục rụt rè ngẩng đầu lên. Sau khi xác nhận Haru và Kaede không có phản ứng gì thêm, họ vội vã đứng dậy rồi quay trở lại với công việc và việc riêng của mình.

Đám người như Tory hay Irvine, vì dù sao cũng có liên quan nên họ vẫn nán lại, dù trông có vẻ không được tự nhiên cho lắm.

Một vài kẻ hiếu kỳ vẫn đứng lại xem, nhưng sau khi bị Kaede, Suke-san và Kaku-san trừng mắt nhìn, họ cũng lủi thủi rời đi.

Đợi xung quanh ổn định lại, Kaede thở dài rồi nói với Haru.

“Haru-sama, người không nên tùy tiện sử dụng cái inro mang uy quyền của gia tộc Shogun ở ngoài phố như vậy đâu ạ.”

“Ưm? Ta đâu có dùng theo kiểu đó! Ta chỉ làm thế để trị tội hai tên côn đồ kia thôi mà—”

“Em đã ở gần đó với tư cách hộ vệ nên biết rõ diễn biến. Nhưng chẳng phải chuyện này hoàn toàn có thể giải quyết bằng cách đối thoại với nhau sao ạ?”

Trước sự phản bác của Haru, Kaede chỉ ra lỗi sai bằng giọng điệu nghiêm khắc hơn thường ngày.

Quả thật là vậy, chẳng còn chỗ nào để cãi lại nữa. Irvine và Molt dù sao cũng không hề dùng đến bạo lực, họ đã cố gắng giải quyết mọi chuyện bằng đối thoại đến cùng. Người gây sự trước lại chính là phía chúng tôi.

“Chẳng phải người vẫn luôn nhắc tới vị Lão gia (Goro-kou) sao? Ông ấy có bao giờ dùng quyền lực để trấn áp những người đang cố gắng đối thoại với mình không?”

“Chuyện đó thì khác!”

Haru kiên quyết phủ nhận lời của Kaede. Có vẻ như trong lòng Haru, vị Lão gia kia là một người vĩ đại hơn cô nghĩ. Và Kaede cũng thật đáng gờm khi biết cách dùng chính điều đó để thuyết phục cô bé.

“Vậy thì, hành động lần này là sai rồi đúng không ạ?”

“À, ừm, đúng vậy.”

Sau khi thừa nhận lỗi sai, Haru tiến về phía Irvine và Molt đang đứng đó với vẻ lạc lõng.

“Xin lỗi vì ta đã không nghe rõ đầu đuôi mà đã lao vào gây chuyện!”

Haru cúi đầu xin lỗi Irvine và Molt. Cả hai người họ đều lộ vẻ kinh ngạc. Con gái của Shogun, tương đương với một nàng công chúa ở vương quốc này, lại dễ dàng cúi đầu trước những kẻ dân thường như họ.

Tôi không biết vương quốc của mình thì thế nào, nhưng nghe nói ngay cả quý tộc đôi khi cũng chẳng chịu cúi đầu dù biết mình sai. Tôi không đủ khả năng đánh giá liệu hành động này có đúng với vị thế con gái gia tộc Shogun hay không, nhưng việc thừa nhận lỗi lầm là một điều rất khó khăn.

“Không, chúng tôi mới là người phải xin lỗi. Có lẽ chúng tôi cũng hơi bất tiện, lại còn nói chuyện kỳ quặc ở nơi công cộng thế này nữa.”

“Xin đừng bận tâm.”

Molt và Irvine vừa cúi đầu đáp lại Haru. Tôi biết đó là cuộc nói chuyện nghiêm túc, nhưng “nói chuyện kỳ quặc” là sao chứ? Không thể dùng cách diễn đạt nào tốt hơn sao?

Trong lúc tôi còn đang nghĩ vẩn vơ, Haru sau khi xin lỗi xong đã quay trở lại. Cô bé đã giảng hòa êm đẹp, nhưng vẻ mặt vẫn còn cứng đờ. Nhìn biểu cảm đó, có thể thấy cô bé đang lo sợ sẽ lại bị Kaede mắng tiếp.

Cảm nhận được điều đó, Kaede cúi người xuống để tầm mắt ngang bằng với Haru. Rồi chị ấy cầm lấy cái inro trong túi áo Haru, nói với vẻ mặt dịu dàng:

“Đây là vật mang uy quyền của gia tộc Shogun. Nếu dùng tùy tiện, người chỉ đang tự làm giảm đi thanh thế của gia tộc mà thôi. Nếu dùng, hãy dùng nó vào những lúc cần thiết nhất giống như vị Lão gia kia nhé, Haru-sama.”

“À! Phải rồi nhỉ!”

Trước những lời dịu dàng của Kaede, Haru mỉm cười gật đầu. Thấy vậy, Kaede thỏa mãn gật đầu rồi đứng dậy, đột nhiên quay phắt người lại.

“Á… không xong rồi. Mình sắp chảy máu mũi mất. Từ vẻ mặt ỉu xìu sang nụ cười rạng rỡ của Haru-sama, đúng là cực phẩm!”

A, thật là, người hộ vệ đáng tin cậy của tôi tan nát hình tượng rồi.

Liệu người này có thực sự phù hợp làm vệ sĩ cho Haru không vậy? Tôi bắt đầu lo lắng cho cả việc giáo dục Haru nữa đây.

◆

Sau khi giải quyết xong “sự kiện Lão gia” của Haru, chúng tôi quyết định quay lại đền. Vì đã làm ầm ĩ khi khoe cái inro ra ngoài nên tốt nhất là nên lặng lẽ quay về.

Chúng tôi dẫn theo vị hộ vệ mới là Kaede, cùng nhau bước trên con đường từ phố về đền. Trên đường đi, tôi có mua cơm nắm nướng và đồ nướng tại các quầy hàng. Đi bộ từ sáng sớm, mặt trời đã đứng bóng, giờ cũng đã là buổi trưa. Đói bụng là chuyện đương nhiên.

Trong khi tôi đang ăn đồ mua ở quầy, Haru có vẻ cũng đói nên đã nhờ Kaede mua cho một xiên Gohei-mochi và đồ nướng. Ở nhà cô bé thường ăn những món vị thanh đạm nên hiếm khi được ăn những món đậm đà đặc trưng của đồ ăn đường phố như thế này.

À mà nghĩ lại thì, Haru là con gái nhà Shogun, nghĩa là sống trong tòa lâu đài sừng sững giữa thành phố rồi. Khi so sánh tòa lâu đài khổng lồ kia với hình ảnh Haru đang ăn Gohei-mochi, tôi thấy chẳng có chút liên kết nào cả.

Nàng công chúa thứ hai, Kudelia-sama, mà tôi từng gặp ở buổi giao lưu quý tộc tại Vương đô có một khí chất rất quý phái, nhưng ở Haru thì tôi chẳng cảm nhận được điều đó chút nào. Cô bé chỉ giống một thiếu nữ hiếu thắng và có phần tinh quái mà thôi, nhỉ?

“Hửm? Có chuyện gì thế, Al?”

Có lẽ vì tôi nhìn cô bé chằm chằm, Haru đang ngậm xiên Gohei-mochi liền quay sang hỏi. Khuôn mặt cô bé lúc đó trông hơi buồn cười, khiến tôi không nhịn được mà bật cười.

“Không có gì đâu.”

“Không, rõ ràng là cậu vừa cười mà?”

Chắc vì sự gần gũi này mà tôi mới có thể trở nên thân thiết với Haru. Không giống như những quý tộc bình thường, cô bé không hề kiêu ngạo.

“Haru-sama, người có muốn thử một miếng cơm nắm nướng không ạ?”

“Vậy ta xin một miếng!”

Haru há miệng ăn miếng cơm nắm nướng mà Kaede đưa tới.

“Gohei-mochi cũng ngon, mà cơm nắm nướng này cũng tuyệt thật!”

“Vâng, đúng vậy ạ! …Nhất là khi đó là món mà Haru-sama vừa cắn một miếng!”

Có phải chỉ mình tôi cảm thấy dục vọng của Kaede đang dần lộ rõ không nhỉ? Tôi nhìn về phía Suke-san và Kaku-san đang đi phía sau, nhưng thấy họ vẫn giữ vẻ mặt bình thản. Như thể đây là cảnh tượng thường ngày vậy.

Tôi cảm thấy có chút kỳ lạ, nhưng lại nghĩ tốt nhất là không nên can thiệp quá sâu vào chuyện riêng của người khác, nên quyết định làm ngơ.