Tập 5 của truyện tranh "Chuyển sinh và muốn tận hưởng cuộc sống thong dong ở vùng quê" đã chính thức phát hành vào ngày hôm nay. Rất mong mọi người ủng hộ ạ.

***

Sáng hôm sau. Chẳng biết có phải vì cha Nord và mẹ Elna cũng đã trót "phải lòng" môn trượt tuyết hay không mà tôi bị ép phải đi theo họ đến xưởng chế tác của Elman để đặt làm đồ.

Nhờ đó mà tôi đã tránh được việc phải đi trượt tuyết trên núi với chị Elinora như kế hoạch, nhưng rốt cuộc thì cả gia đình đều đi cùng nên tính ra cũng chẳng tránh được là bao.

Mà này, bản thiết kế thì Elman đã làm xong từ lâu rồi, tôi đi theo để làm gì nữa nhỉ?

"Ngài Nord! Và cả phu nhân Elna nữa!? Hôm nay có chuyện gì mà người lại ghé qua đây vậy ạ?"

Đúng là cái tầm của lãnh chúa và phu nhân ghé thăm thì khác hẳn với con trai, con gái lãnh chúa đến, cả về sức ảnh hưởng lẫn ý nghĩa. Elman hốt hoảng chạy lại gần.

Những người dân đang chen chúc ở đó tự giác dạt sang hai bên, còn các thợ thủ công đang làm việc thì vô thức dừng tay lại.

Chỉ là đi cùng thôi mà mọi người đều tự giác nhường đường, cảm giác này đúng là sảng khoái thật.

Đây chính là "hào quang lãnh chúa" sao? Quả nhiên uy áp của con thứ và con cả khác biệt hoàn toàn nhỉ.

"Xin lỗi vì sự đường đột khi ngài đang bận rộn nhé."

"Không không, người đừng nói vậy, thật không dám ạ."

Mẹ Elna nở nụ cười xã giao hoàn hảo, còn Elman thì tỏ vẻ khúm núm. Đứng trước một cặp "trai tài gái sắc" thế này, áp lực quả thực không đùa được đâu.

"Hôm nay ta muốn nhờ cậu làm cho ta chiếc ván trượt theo ý tưởng của Al. Cậu làm luôn cho ta và Elna mỗi người một cái nhé?"

"…Tôi đã rõ. Với lại, phần doanh thu tôi dự định sẽ gom lại rồi gửi cho ngài sau. Xin lỗi ngài vì đã chậm trễ báo cáo."

À, suýt nữa quên mất, đây vốn là trò chơi do tôi nghĩ ra, vì nó đã thành thương phẩm nên việc nhà tôi nhận được lợi nhuận là lẽ đương nhiên. Vì mới làm cách đây không lâu và tôi cũng chẳng màng đến chuyện kinh doanh nên đã quên sạch sành sanh.

Tôi vừa sực tỉnh lại thì mẹ Elna quay sang mỉm cười với tôi. Chắc ý mẹ là dù chỉ là trò chơi thì mấy chuyện đó cũng phải đàng hoàng. Tôi từng thắc mắc tại sao mình phải đi theo trong khi Elman vốn đã làm rất chu đáo, hóa ra là vì lý do này.

"Không cần xin lỗi đâu. Nhìn trong xưởng là biết cậu đang bận rộn xoay xở rồi. Ngược lại, chính ta mới là người hay lôi cậu vào những chuyện bất ngờ thế này."

"Không hề ạ, tôi mới là người cảm kích vì sự quan tâm của ngài. Vậy thì, tôi xin phép được đo kích thước ngay bây giờ ạ."

Việc không tổng kết số liệu rõ ràng cũng là lỗi của tôi, hơn nữa Elman cũng đang bận túi bụi với đơn đặt hàng của tôi và chị Elinora. Cha Nord biết điều đó nên không hề trách móc mà chọn cách ứng xử hòa nhã. Quả nhiên là cha, nếu có một cấp trên biết điều như thế này ở kiếp trước thì chắc chắn làm việc sẽ dễ dàng hơn nhiều rồi.

Cha Nord được Rael đo, còn mẹ Elna thì do Lu đo. Hai người đến sau nhưng lại được ưu tiên làm trước, dẫu vậy với cương vị lãnh chúa và phu nhân thì cũng chẳng ai dám ý kiến gì. Nhưng tôi, kẻ đi theo, thì lại nhàn rỗi. Tôi đã giải thích về ván trượt cho Elman từ trước nên cũng chẳng cần phải góp ý gì thêm.

Cảm thấy không khí trong xưởng có chút ngột ngạt, tôi ra ngoài hít thở không khí. Khác với trong xưởng được ma cụ sưởi ấm, không khí bên ngoài lạnh buốt. Nhưng sự chênh lệch nhiệt độ đó lại làm tôi thấy dễ chịu.

Khi đang đứng ngẩn ngơ ngắm nhìn khung cảnh tuyết trắng xóa, một người dân trông có vẻ là thợ săn từ trong rừng bước ra. Bên cạnh anh ta là chú chó đồng hành. Một giống chó trông giống Siberian Husky. Bộ lông trắng đen xù xì cùng cái đuôi dài thướt tha trông rất dễ thương.

"Chào ngài Alfried."

Có vẻ như nhận ra tôi đang nhìn chằm chằm vào con chó, người thợ săn đến chào hỏi.

"Chào anh. Hôm nay săn được gì không?"

"Tôi nhân tiện đi tuần tra thôi, nhưng chẳng có con mồi nào cả."

"Quả nhiên trời lạnh thế này thì thú vật cũng chẳng buồn di chuyển... ơ kìa."

"Gâu gâu!"

Đang nói chuyện thì chú chó bỗng lao tới như muốn đòi nũng nịu, làm tôi ngã ngửa ra sau. Khi tôi vừa đập người xuống lớp tuyết, chú chó đã ngay lập tức chồm lên mặt tôi.

Thế là, tôi lập tức bị tuyên án "xử phạt liếm mặt".

"Á, hơi nhột nha!"

Tôi cố gắng đẩy cái thân hình đầy lông xù đó ra để phản kháng, nhưng vì là chó săn nên lực của nó không hề nhỏ. Hơn nữa, nó khá nặng. Chẳng lẽ con nhóc này... nặng hơn cả tôi à? Hơi nguy rồi đây.

Đang lúc tôi đành chịu trận thì người thợ săn cuối cùng cũng kéo nó ra.

"Cảm ơn anh, cứu tôi một bàn thua trông thấy."

"Thành thật xin lỗi ngài. Nó vẫn còn là chó con thôi. Này, đã bảo là không được tự ý đè người khác rồi mà!"

Bị chủ nhân trách mắng, chú chó xụ mặt xuống. Cái bộ dạng đó trông vẫn đáng yêu làm sao, đúng là sức mạnh của động vật thật khó cưỡng lại.

"Nó tên là gì vậy?"

"À, tôi tên là Nicole."

"…Xin lỗi, tôi hỏi không rõ ràng. Ý tôi là con chó này tên là gì?"

"À, ra là vậy ạ! Nó tên là Rag."

Cách tôi hỏi vừa rồi thật là đáng xấu hổ. Nicole vừa đỏ mặt vừa cho tôi biết tên của con chó.

"Lại đây nào, Rag."

Tôi hơi cúi người gọi, Rag phản ứng ngay lập tức và chạy tới. Khác với lúc nãy, lần này nó tỏ ra ngoan ngoãn nên tôi không lo bị đè bẹp một cách thảm hại nữa.

Thế nhưng, nó vẫn là một kẻ nghịch ngợm, hết húc người vào tôi lại cọ đầu, rồi chạy vòng quanh. Tôi muốn vuốt ve bộ lông xù đó mà chẳng thể nào bắt được chuyển động của nó.

"…Nó năng động quá nhỉ."

"Có vẻ như nó vẫn chưa chạy nhảy đã đời. Lần này vào rừng mà chẳng có con mồi nào để đuổi theo cả."

Chắc là vì không săn được gì nên nó không thể chạy hết công suất. Đối với Rag mà nói, có lẽ nó vẫn đang thấy "bức bối". Tuy nhiên, tôi cũng chẳng năng động đến mức có thể chạy theo chiều chuộng nó, và nhìn cái vẻ phấn khích đang nhảy cẫng lên trước mắt này, tôi cảm giác mình không theo kịp được.

Tôi nghĩ cách nào đó để Rag được chạy thỏa thích mà tôi vẫn có thể nhàn nhã. Và rồi, tôi chợt nhớ ra một trò chỉ có thể chơi vào mùa này.

"Đúng rồi, đi xe trượt tuyết do chó kéo (dog sled) đi."

"Xe trượt tuyết do chó kéo ạ?"

Trong khi Nicole đang nghiêng đầu thắc mắc, tôi dùng thổ ma pháp tạo ra một chiếc xe trượt lớn. Tôi thiết kế để mình có thể ngồi thoải mái, phần chân xe làm giống như ván trượt để dễ kéo hơn. Kinh nghiệm làm ván trượt tuyết và ván trượt đứng (snowboard) của tôi quả là hữu dụng.

"Ý ngài là... nhờ Rag kéo cái này sao ạ?"

"Chính là nó. Anh có dây cương hay dây dắt để nối với vòng cổ của nó không?"

"Tôi có ạ."

Tôi lấy dây dắt từ Nicole, buộc chặt vào vòng cổ Rag và chiếc xe. Sau đó, tôi ung dung ngồi vào xe rồi cất giọng đầy khí thế:

"Được rồi, Rag. Chạy đi!"

"............"

Thế nhưng, Rag không chạy. Chỉ có mỗi mình tôi chỉ tay hét lớn nên trông thật là quê độ.

"À, xin lỗi ngài. Nó chỉ chạy khi có sự cho phép của tôi thôi ạ."

"…Đúng là chó săn, được huấn luyện bài bản thật."

Cái thứ chó vừa mới đè người ta ra mà giờ lại tỏ vẻ nghiêm túc thế kia sao? Rag dù gì cũng là chó săn, khác hẳn với chó mèo nuôi chơi trong nhà.

Tôi lấy lại bình tĩnh rồi nhờ Nicole ra lệnh.

"Rag, đi thôi!"

"Gâu!"

Rag sủa một tiếng rồi lao đi, chiếc xe theo đà đó cũng chuyển động theo.

"Ôi ồ ồ! Nhanh hơn mình tưởng nhiều!"

Cảm giác này hoàn toàn khác với việc trượt tuyết hay trượt ván. Sức mạnh của Rag kéo chiếc xe băng băng trên con đường tuyết.

Một con chó có thể kéo được trọng lượng tương đương với chính cơ thể nó. Rag có thân hình to lớn, chắc chắn nặng hơn tôi nên việc kéo một người là hoàn toàn nhẹ nhàng. Chiếc xe trượt đi, những cơn gió dễ chịu vuốt ve làn da—à mà không, hơi lạnh một chút thì phải.

Vì tốc độ khá nhanh nên gió tạt vào mặt và tai rất lạnh. Dù vẫn trong mức chịu đựng được, nhưng tôi chợt hối hận là lẽ ra nên đeo mũ và bịt tai thì tốt hơn.

Dẫu vậy, việc chỉ ngồi thôi mà vẫn di chuyển được đúng là quá tuyệt vời.

"Di chuyển bằng sức lực của kẻ khác đúng là nhất mà."

Vừa trải qua vài lần dịch chuyển tức thời gần đây nên tôi càng thấm thía điều này. Dù có năng lực tiện lợi đến đâu thì việc tự mình di chuyển vẫn là một điều phiền phức. Giá mà cứ ngồi thế này mà tự di chuyển, rồi đến được nơi mình muốn thì tốt biết mấy.

Tôi vừa nghĩ vẩn vơ, vừa ngắm nhìn cái đuôi nhỏ xinh đang vẫy vẫy trước mắt.

"Đi được một đoạn khá xa rồi nhỉ. Đến lúc quay lại—á."

Khi đã cách xa xưởng một khoảng, tôi mới sực nhớ ra: Rag chỉ nghe lệnh của Nicole. Điều đó nghĩa là, nếu chỉ có một mình tôi thì làm sao dừng lại được? Chẳng lẽ tôi phải để nó chạy cho đến khi nào nó chán thì thôi sao?

"Nicole ơi! Cứu tôi với! Nó không chịu dừng lại theo lệnh của tôi!"

Tôi vội vàng cầu cứu Nicole.