"Alfried-kun, tuy cậu giỏi kiếm thuật đến thế nhưng phép thuật cũng rất cừ khôi nhỉ. Có phải cậu đã được Elna-sama chỉ dạy từ nhỏ rồi không?"

Có vẻ như đã nghe thấy cuộc hội thoại giữa tôi và Eric, Natasha-san bất ngờ hỏi như vậy.

Thú thật thì phần lớn là tôi tự học, chẳng qua là từ nhỏ đã lớn lên trong lúc quan sát và học hỏi ma pháp của mẹ Elna, thỉnh thoảng mẹ cũng cho vài lời khuyên giống như chiêu quả cầu nước lúc nãy. 

Hơn nữa, xét theo mạch trò chuyện thì nếu tôi không nói là nhờ mẹ Elna, e rằng sẽ có chuyện chẳng lành.

"Vâng, đó là nhờ mẹ đã dạy dỗ con từ khi còn nhỏ."

"Chà! Quả nhiên là vậy!"

Khi tôi đáp thế, Natasha-san vui vẻ vỗ tay.

Tuy nhiên, mẹ Elna đang đứng cạnh nghe thấy thế liền nở một nụ cười có phần phức tạp:

"À, ừm... nhưng thằng bé này có vẻ là do thích phép thuật nên tự dưng trở nên giỏi thôi."

"Đâu có đâu ạ. Alfried-kun giỏi ma pháp đến mức này chắc chắn là vì Elna-sama đã chỉ dạy tận tình rồi!"

"Th, thế sao nhỉ..."

Mẹ Elna cũng có vẻ khó xử vì không thể khăng khăng nói rằng chính mình đã dạy, vẻ mặt bà trở nên ỡm ờ.

Hửm? Mạch câu chuyện này... là muốn nhờ vả dạy ma pháp sao?

"Này, nếu được, cô có thể dạy ma pháp cho bọn trẻ nhà tôi được không? Cả tôi và Egar đều không giỏi phép thuật nên không thể chỉ dạy cho lũ trẻ tử tế được."

Ồ, xem ra dự đoán của tôi đã trúng phóc.

Có vẻ như Natasha-san muốn nhờ mẹ Elna hướng dẫn ma pháp cho lũ trẻ.

"Người như tôi thì sao có thể dạy phép thuật được chứ..."

Mẹ Elna mỉm cười thanh lịch, nhẹ nhàng tìm cách từ chối.

Nhưng tâm can bà không phải vì sự khiêm nhường cao đẹp gì đâu, chắc chắn chỉ là vì thấy việc dạy dỗ phiền phức mà thôi.

Tôi, chị Elinora hay anh Silvio thì còn đỡ, chứ nếu phải dạy dỗ con nhà người ta thì phải canh chừng cẩn thận. Mà đã thế thì chắc chắn phải kèm cặp sát sao, chưa kể còn phải đứng ngoài trời nắng nóng lâu như thế này nữa.

Vì có cùng lối suy nghĩ đó nên tôi hiểu rõ như lòng bàn tay lý do tại sao mẹ Elna lại chán ghét.

"Không hề! Người là pháp sư đã đánh bại cả rồng, sao lại nói thế ạ!"

"Việc sử dụng phép thuật giỏi và việc dạy phép thuật giỏi là hai chuyện khác nhau mà?"

"Không không, lúc nãy Elna-sama chẳng phải vừa hướng dẫn cho Alfried-sama rất dễ hiểu sao ạ. Nghe qua là tôi biết ngay Elna-sama rất giỏi trong việc truyền đạt phép thuật rồi."

Vì đã lỡ phô diễn cả bề dày thành tích lẫn khả năng hướng dẫn lúc nãy nên không thể nào chối cãi được nữa.

Không thể cãi lại, mẹ Elna đành im lặng.

Phù, hóa ra mẹ Elna cũng có lúc sơ hở như thế này nhỉ.

"Ừm... nhưng lần này là buổi tập luyện kiếm thuật kết hợp mà..."

"Có chuyện gì sao?"

Khi mẹ Elna đang bối rối, thì cha Nord xuất hiện đúng lúc—hay phải nói là sai lúc.

"Đúng lúc quá! Chuyện là thế này, chúng tôi đang nhờ Elna-sama hướng dẫn ma pháp cho bọn trẻ, không biết có thể chèn thêm tiết học ma pháp vào buổi tập luyện kết hợp được không?"

"Ra là vậy, luyện tập ma pháp sao. Thực ra thì tôi và Egar cũng đang nghĩ về điều đó. Dù sao thì dưới cái thời tiết nóng bức và nền cát dễ gây mệt mỏi này, thay vì tập kiếm cả ngày thì chèn thêm bài tập ma pháp vào cũng tốt."

Ồ, ý hay đấy. So với việc tập luyện cả ngày thì luyện ma pháp ít phải vận động cơ thể hơn, nhẹ nhàng hơn nhiều.

"Hay đấy, làm vậy đi. Ngày mai cứ lồng ghép thêm bài tập ma pháp vào nhé."

Ngay khi tôi nói vậy, vẻ mặt mẹ Elna khẽ biến dạng, nhưng tôi chẳng bận tâm.

Nếu ngày mai tiết tập kiếm bị rút ngắn, thì dù có phải hy sinh mẹ, tôi cũng phải đẩy mọi chuyện theo hướng đó.

"Anh Silvio, không phải tập ma pháp giữa chừng sẽ thu được nhiều kết quả hơn là tập kiếm cả ngày sao anh?"

"Anh biết là nghe hơi yếu đuối, nhưng với cường độ tập luyện thế này thì đúng là khó lòng duy trì cả ngày thật. Haha."

Ừ ừ, bọn mình vốn chẳng có bao nhiêu thể lực, giờ lại phải tập cùng chị Elinora và Luna-san, tập suốt cả ngày thì đúng là quá sức.

Giờ thì, sau khi có được ý kiến tích cực từ anh Silvio, tiếp theo là Eric.

"Eric thấy sao? Hiếm khi mới có một pháp sư như mẹ Elna chỉ dạy cho đấy."

"Quả thực là về ma pháp mình cũng đang bị chững lại. Nếu Elna-sama không phiền, mình rất mong nhận được sự chỉ dạy của cô."

Eric lễ phép cúi đầu.

Tuyệt lắm. Trước mặt cha Nord và Natasha-san thế này thì mẹ không thể nào từ chối yêu cầu của lũ trẻ một cách phũ phàng được đâu.

"...Mẹ hiểu rồi. Nếu chỉ là mẹ thì mẹ sẽ nhận lời hướng dẫn ma pháp cho các con."

"Cảm ơn cô/bác rất nhiều!"

Tiếng reo vui của Natasha-san và Eric vang lên. Đồng thời, trong lòng tôi cũng reo hò không kém.

"Vậy thì, tôi sẽ đi bàn lại với Egar."

Vì đã có đa số tán thành và chính mẹ Elna cũng đã đồng ý, cha Nord rời đi để thảo luận với Egar-san.

Phù phù phù, thế này thì ngày mai chắc chắn sẽ có ít nhất nửa ngày là học ma pháp.

Chị Elinora chắc sẽ cằn nhằn đôi chút, nhưng chỉ cần dùng "câu thần chú" mang tên "yêu cầu tha thiết của Natasha-san" là xong ngay.

Vậy là quyết định rồi, ngày mai sẽ không phải mệt mỏi như hôm nay nữa.

Hà, tương lai tươi sáng khiến cảnh vật xung quanh cũng như bừng sáng hẳn lên. Bầu trời xanh và mặt biển đẹp hơn bao giờ hết, lòng tôi cũng thấy nhẹ nhõm.

"...Al, ngày mai mẹ sẽ nghiêm khắc lắm đấy nhé?"

"Haha, mẹ nương tay cho con với ạ."

Mẹ Elna nở một nụ cười trông thì rất dịu dàng, nhưng chỉ riêng đôi mắt là không hề cười chút nào.

◆

"Được rồi, buổi tập hôm nay dừng ở đây."

Sau một hồi trò chuyện cùng Eric, anh Silvio, mẹ Elna và Natasha-san, tiếng của Egar-san vang lên.

Phù, cuối cùng buổi tập hôm nay cũng kết thúc. Đúng là dài lê thê mà.

Phải nhanh chóng về biệt thự, đi tắm rồi ăn một bữa tối thật ngon mới được.

Vừa nghĩ vậy tôi vừa đứng dậy vươn vai.

Thế mà, ngay lúc đó anh Silvio và Eric đã xỏ giày rồi chạy ùa ra bãi biển.

Hả? Chỉ là về nhà thôi mà, sao lại còn tụ tập nữa?

"Nào, đừng có đờ đẫn ra đó, Al cũng ra đó đi."

Mẹ Elna hối thúc, tôi đành miễn cưỡng xỏ giày rồi đi đến điểm tập trung.

"Phù, lâu lắm rồi mới vận động đã đời thế này."

"...Tôi thì mệt rã rời rồi. Muốn về nhà tắm rửa rồi ngủ ngay lập tức."

Ở đó, chị Elinora đang nở nụ cười rạng rỡ, còn Luna-san thì người đầy cát và bơ phờ mệt mỏi.

Nhờ việc được đấu kiếm từ sáng đến tối lại còn có người bạn trình độ cao như Luna-san, chị Elinora có vẻ cực kỳ thỏa mãn. Dù nói vậy, chị ấy trông như vừa trải qua một buổi đổ mồ hôi sảng khoái, không hề giống Luna-san—người đang nhễ nhại mồ hôi và có vẻ đã kiệt sức.

"Ơ kìa? Lạ thật đấy, hiếm khi thấy Luna than vãn như vậy."

"...Cứ thua mãi thì thành ra thế này thôi."

Hóa ra lúc nãy chỉ còn chị Elinora và Luna-san ở lại, hai người họ đã đấu tập với nhau suốt.

Khoảng thời gian cứ thua, thua và thua liên tục quả thật bào mòn thể lực và tinh thần ghê gớm, cũng chẳng trách được.

Tôi và anh Silvio—những người hiểu rõ nỗi khổ đó—đều nhìn Luna-san với ánh mắt đầy cảm thông.

"...Nhưng mà, ngày mai nhất định mình sẽ ghi được một điểm."

"Phải thế chứ."

Tuy nhiên, Luna-san cũng là một "kẻ cuồng kiếm" giống chị Elinora, có vẻ vì hiếu thắng nên cô ấy chẳng hề nản chí.

Cũng phải thôi. Đã là bạn thân của chị Elinora thì không phải kẻ cuồng kiếm thì làm sao mà trụ nổi cơ chứ.

Đang nghĩ ngợi thì Egar-san hắng giọng "Khụ".

Dựa vào đó, chúng tôi chỉnh đốn tư thế, sẵn sàng lắng nghe. 

Thật kỳ lạ, tại sao chỉ cần một tiếng hắng giọng là người ta có thể hiểu ngay đối phương sắp nói điều quan trọng nhỉ.

"Được rồi, buổi tập kết hợp hôm nay kết thúc tại đây. Các cô cậu nhà Slowlett chắc hẳn đã vất vả với nền cát lạ lẫm và tiêu hao thể lực hơn bình thường, nên hôm nay hãy nghỉ ngơi cho thật thoải mái nhé."

"Vâng!"

Vì việc nghỉ ngơi thoải mái là điều tôi vô cùng tán thành, nên tôi đáp lại đầy dõng dạc.

"Ngoài ra, ngày mai chúng ta sẽ có thêm bài tập ma pháp vào buổi chiều, các em hãy lưu ý điều đó."

"Hả? Không phải là kiếm thuật sao ạ?"

Trước lời cuối cùng của cha Nord, chị Elinora—người vốn không giỏi ma pháp—đã cất tiếng phàn nàn như dự kiến. Có vẻ chị ấy rất không hài lòng với việc phải chèn thêm bài tập ma pháp.

"Cường độ tập kiếm như hôm nay mà kéo dài cả ngày thì đúng là quá sức. Chứ đừng nói là chị Elinora hay tiểu thư Luna, ngay cả Al, Silvio và Eric cũng không theo kịp đâu."

"Thứ lỗi nhé. Là do tôi và Natasha đã nhờ Elna-sama dạy ma pháp giúp. Rất mong các cháu chia sẻ thời gian cho bài tập ma pháp một chút."

"...Con đã rõ ạ."

Có vẻ như vì bị Egar-san nói thẳng mặt như vậy nên chị Elinora đành nhượng bộ. Nhưng vẻ mặt chị ấy vẫn lộ rõ sự bất mãn.

Tôi nghĩ chị ấy nên tận dụng lợi thế ngoại giao vốn có của mình mà nở nụ cười lấy lòng, nhưng xem ra cứ đụng đến kiếm thuật là chị ấy không thể nào làm thế được.

Dù hơi vụng về, nhưng chính điều đó lại khiến tôi thấy đó mới là chị Elinora.

"...Xin lỗi nhé, Elinora. Kiếm thuật thì không nói, nhưng cơ hội được học ma pháp từ một pháp sư như Elna-sama không phải lúc nào cũng có, nên mình cũng muốn học."

"Được rồi. Chị không phàn nàn nữa."

Có lẽ vì là lời nhờ vả của bạn thân nên chị ấy đã chịu thôi. Chị Elinora cuối cùng cũng dẹp bỏ vẻ mặt bất mãn.

"Dù sao thì cũng đâu có cắt bớt thời gian tập kiếm đâu. Với lại, chị cũng định dạy em về chiến đấu ma pháp đấy, Elinora."

"Thật sao! Dạy con chiến đấu ma pháp á!? Tuyệt quá!"

Nghe đến việc được học chiến đấu ma pháp, vẻ mặt chị Elinora ngay lập tức rạng rỡ hẳn lên.

Đúng là người chị lật mặt nhanh hơn lật bánh tráng mà. Thật tình.

"Vậy thì, giải tán thôi."

"Con cảm ơn ạ!"