Chào bạn, đây là bản dịch cho chương truyện của bạn. Tôi đã cố gắng giữ đúng giọng điệu tinh nghịch, lém lỉnh của cậu bé Alfried (Al) và không khí trong gia đình quý tộc này.

---

"Silvio-niisan! Chơi với em đi!"

Tôi dõng dạc gõ cửa phòng anh Silvio.

"……"

Chẳng có tiếng đáp lại. Nhưng mà, anh ấy đâu có đi vắng. Bởi vì tôi vừa tận mắt chứng kiến anh cầm theo bánh ngọt và sách rồi chui tọt vào phòng xong.

Đúng là tao nhã thật. Ra dáng quý tộc ghê.

……*Sột soạt*……

Vểnh tai lên nghe, tôi có thể nghe thấy tiếng lật sách. Đó là minh chứng cho thấy anh Silvio đang ở trong đó.

Anh Silvio là người hiền lành. Thế nên, chẳng đời nào anh ấy lại ngó lơ lời mời gọi của người em trai đáng yêu là tôi cả. Ngay cả khi đang tập trung cao độ, hay đang đọc đoạn cao trào của một cuốn tiểu thuyết, anh ấy vẫn sẽ đáp lại mà chẳng hề nhăn nhó lấy một cái.

Đúng là người anh trai tốt. Mà biết đâu, đây lại là cách hiệu quả để đối phó với chị Eleanora nhỉ? Để hôm nào mình thử xem sao.

"Silvio-niiisaan? Anh không ở trong đó à?"

Dù thế nào đi nữa, anh ấy vẫn không ra.

Chẳng lẽ, anh ấy đang giận dỗi vì chuyện hôm qua?

Tôi nhớ lại chuyện tối hôm qua.

Tối qua, tôi được anh Silvio rủ chơi Shogi (cờ tướng Nhật). 

Vì vốn dĩ tôi chẳng giỏi Shogi cho lắm, nên chỉ trong chốc lát, anh Silvio – người ngày nào cũng nỗ lực rèn luyện – đã đuổi kịp trình độ của tôi.

Đến giờ thì tỷ lệ thắng thua giữa hai đứa đã là 50/50.
Chắc chẳng còn bao lâu nữa là tôi sẽ chẳng thể nào thắng nổi anh ấy.

Thực tế là trên bàn cờ lúc đó, tôi đã gần như bỏ mặc việc bảo vệ quân Vua, dồn toàn lực tấn công vào quân Ngọc của anh Silvio.

"Anh Silvio thủ ghê thật đấy."

"……"

Ngay lúc đó, không hiểu sao anh Silvio lại có vẻ mặt cay đắng.

"Hửm? Sao thế anh?"

"……Không có gì. Nào, đến lượt Al đấy."

"À, ừ."

Tôi đặt quân Tượng vào giữa bàn cờ để uy hiếp, rồi quả cảm đem quân Xe, quân Mã và quân Vàng ào ạt tấn công vào trận địa đối phương.

Anh Silvio dùng quân Bạc và quân Vàng để bảo vệ quân Ngọc, sao cho nó không lọt vào tầm bắn của quân Tượng bên tôi. Dù tôi có tung đòn nghi binh, anh ấy cũng chẳng thèm mắc câu. Đúng là vệ sĩ mà.

Mà nhắc mới nhớ, "vệ sĩ" thì công việc chính đương nhiên là bảo vệ đối tượng cần hộ tống rồi.

Trong phim ảnh, chúng ta thường thấy những cảnh vệ sĩ ngầu lòi rút súng bắn "đùng đùng" hay xông vào đấm đá bọn tội phạm, nhưng nghe đâu đó lại là những hành động thất cách của một vệ sĩ thực thụ.

Ưu tiên của vệ sĩ là bảo vệ an toàn cho thân chủ và đưa họ đi thoát thân, nên việc phải rơi vào cảnh giao tranh đã là một thất bại rồi. Họ phải luôn quan sát tất cả mọi người xung quanh, dự đoán động thái và bảo vệ thân chủ một cách an toàn nhất.

Nghe bảo những người nhút nhát lại phù hợp làm vệ sĩ hơn là những người giỏi võ đấy.

Lạc đề rồi, dù sao thì đám quân Bạc với quân Vàng của anh Silvio thật sự rất khó chịu.

Quân Ngọc cũng như một dòng nước, trơn tru lách đi chỗ khác.

Rồi cứ thế, đám quân xung quanh lại bám lấy bảo vệ.

"A! Anh Silvio lại dựng rào chắn bằng quân Bạc với quân Vàng rồi!"

"……Rào chắn……Silvio……rào chắn……"

"Hửm? Sao thế anh?"

Anh Silvio gục đầu, vai chùng xuống. 

Ủa? Chuyện gì vậy? Sao thế?

……À, anh ấy phản ứng với từ "rào chắn" hả?

Sau đó, quân Ngọc của anh ấy cũng dần mất đi đội hình, cứ như đang đuổi theo bước chân tôi vậy.

Cuối cùng quân Ngọc cũng bị quân Tượng của tôi bắt sống.

Khi quân Vua (Ngọc) đã bị hạ, thì chiến đấu cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Những quân cờ như bị bẻ gãy ý chí, lặng lẽ nằm ngoan ngoãn trong hộp gỗ.

"Al, anh đi ngủ đây."

"Vâng, để em dọn cho. Chúc anh ngủ ngon."

Anh Silvio lảo đảo rời phòng sách về phòng mình.

Chuyện tối qua là thế đấy.

Giờ nghĩ lại, có khi ngay khoảnh khắc đó, tôi đã dùng ngôn từ bẻ gãy trái tim anh Silvio mất rồi.

Mà thôi, kệ đi. Với anh Silvio thì chắc mai là hết giận ngay ấy mà.

Trong khi mình còn cất công làm quả bóng chày tự chế nữa chứ.

Cơ mà thực ra chỉ là lấy vải quấn chặt lại rồi buộc dây thôi.

Vì anh Silvio không chơi cùng, tôi quyết định đi về phía phòng ăn để kiếm chút gì đó ăn vặt.

Trên đường đi, tôi cứ tung hứng quả bóng đập vào tường, thế là bị chị hầu gái Mel nhắc nhở.

Phía sau chị ấy, Mina đang có vẻ bồn chồn. Cô bé cứ liếc nhìn quả bóng trên tay tôi rồi lại nhìn đi chỗ khác, chẳng thể nào yên được.

Tôi biết thừa nhé? Mina cũng muốn chơi bóng đúng không? Chịu thua em luôn. Lát nữa tôi sẽ ném quả bóng vào phòng nghỉ cho cô bé vậy.

Tôi lướt qua, bỏ lại Mina với vẻ mặt tiếc nuối phía sau để hướng về phòng ăn.

Dạo gần đây, nhờ tôi và Bartolo mà các món ăn vặt ngày càng đa dạng, nên mọi người thường hay tụ tập ở đó. Nguyên nhân chính là vì Bartolo đã giấu nhiều đường hơn mình tưởng.

Nhờ vậy mà người ta còn lắp thêm mấy cái kệ để tiện lấy bát đĩa nữa.

Đang ngồi trên ghế trong phòng ăn, bất ngờ thay, lại là chị Eleanora đang cầm đĩa bánh quy.

"Gớm!"

"Gớm là gớm thế nào hả!"

Ái chà, lỡ miệng phản xạ tự nhiên. Đúng là nhìn mặt người ta mà kêu "Gớm" thì bất lịch sự thật. Alfried xin tự kiểm điểm.

"Xin lỗi chị. Mà sao chị lại ở đây? Không phải hôm nay chị bảo đi sang làng bên chơi sao?"

"Thì cũng đúng là thế... không, không đúng đâu. Không được nói 'Gớm'."

"Em xin lỗi, chị Eleanora. Em sẽ không bao giờ nói thế nữa."

Có vẻ thành ý của tôi đã chạm đến chị ấy, chị Eleanora khoanh tay gật đầu đầy nghiêm nghị.

Tốt quá. Có vẻ đã được tha thứ rồi.

Thật sự quá may mắn... mình vẫn còn giữ được mạng.

"Tự nhiên chị thấy ở nhà hôm nay thú vị hơn, nên định mai mới đi."

Chị Eleanora vừa gặm chiếc bánh quy chắc là do Bartolo làm, vừa giải thích.

Wow, cái lý do gây phiền toái làm sao.

"Có ý kiến gì à?"

"Không có gì đâu ạ. Alfried cảm thấy cực kỳ vui sướng."

Dù bị chị Eleanora lườm bằng ánh mắt hình viên đạn, tôi vẫn giữ vẻ mặt bình thản để làm vừa lòng chị ta.

"Cách nói chuyện nghe kì cục ghê. Được rồi, chơi cùng chị đi."

"Tại sao?"

Trước lời mời đột ngột của chị Eleanora, tôi thốt lên tiếng kêu ngớ ngẩn.

Vì bình thường giờ này toàn là thời gian tập luyện mà.
Thấy vẻ mặt đần độn của tôi, chị Eleanora chỉ vào quả bóng trên tay tôi.

"Đó là bóng đúng không?"

"Đúng là bóng."

"Vậy thì hôm nay chơi bóng đi."

"Hả? Chơi ở đây á? Nhiều bát đĩa thế này nguy hiểm lắm."

"Thế muốn tập kiếm không?"

"Thôi được rồi! Chơi bắt bóng nhé! Em làm Pitcher! Chị Eleanora làm Catcher!"

Tôi hô lớn, ném quả bóng kèm theo lời tuyên bố về phía chị Eleanora. Cuộc chơi bắt bóng chính thức bắt đầu rồi nhé!

Pitcher hay Catcher cũng chỉ là tâm lý thôi.

"Bắt bóng là gì?"

Vừa bắt quả bóng tôi ném tới, chị Eleanora vừa đặt câu hỏi.

"Này! Ném trả lại đây!"

"À, ý là ném qua ném lại ấy hả."

Rồi chị ấy ném lại. May quá, không phải là cú ném siêu tốc.

Phòng ăn đủ rộng để cả nhà cùng dùng bữa và người hầu đi lại. Nghĩa là không gian này hoàn toàn đủ cho một đứa trẻ chơi bắt bóng.

Chúng tôi ném qua ném lại một cách vui vẻ.

"Al, không ném nhanh hơn được à?"

Chị Eleanora khiêu khích, ném lại quả bóng với tốc độ cao hơn.

Tôi vội vàng đón lấy, cũng khá nhanh đấy chứ.

"Tay em mới bắt đầu nóng lên thôi mà."

Nói là vậy, chứ vai của một đứa sáu tuổi thì làm sao nhanh hơn được nữa.

Thử bọc thêm ma lực xem sao.

Tôi dồn ma lực bao quanh cả cơ thể rồi ném.

『Đi chết đi! Chị Eleanora!』

Quả bóng mang theo ma lực và tâm ý của tôi bay thẳng về phía ngực chị Eleanora.

Đây mới đích thực là "trò chơi ném bóng tâm sự" nè! Dù chỉ là tiếng lòng thôi. Nhưng đâu có dám nói ra.

Tốc độ chắc cũng ngang ngửa cú ném lúc nãy của chị ấy.

Thế nhưng, chị Eleanora nhẹ nhàng bắt lấy quả bóng đã tăng tốc của tôi bằng một tay mà chẳng chút khó khăn.

"Cái gì thế hả!"

"Nhanh hơn một chút rồi đấy nhỉ."

"Tại em dồn tâm ý vào mà! Bóng là nơi chứa đựng tiếng lòng đấy!"

"Hể, tâm ý với tiếng lòng cơ à."

Chị Eleanora nhìn quả bóng đang cầm trên tay với ánh mắt hoài nghi.

"Vậy thì, chị cũng gửi tiếng lòng vào đây nhé."

Cùng với tiếng "Hây!" dễ thương, chị ấy ném quả bóng đi.

Hử? Chị ấy có gửi cái gì vào đấy không nhỉ?

『Cho chị bắt nạt nhé?』

Không được! Có lời nguyền tà ác rồi! Đó là ác ý mà!

"Nguy hiểm quá!"

Có lẽ vì nó chứa đựng ác ý quá lớn, tôi vô thức né tránh.

"Này, sao tự nhiên lại né!"

"Hả? Tại nó nhanh quá mà?"

"Lúc nãy chẳng phải chú vẫn bắt được đấy sao."

"Thì cũng có lúc bắt hụt chứ."

"Thôi được rồi."

Vừa dỗ dành chị Eleanora, tôi vừa chạy đi nhặt quả bóng đang lăn lóc.

"Thêm quả nữa nhé, lần này là tâm ý đây!"

"Bóng của Al thì bao nhiêu chị cũng bắt được hết."

Ồ? Chị nói đấy nhé? Nhớ đấy?

"Đây này!"

『Đừng bắt nạt em nữa!』

Tôi ném quả bóng thẳng vào mặt chị Eleanora, dồn hết mong ước từ tận đáy lòng.

Hãy nhận lấy đi!

"À, có con bọ."

Nói đoạn, chị Eleanora dùng một tay búng quả bóng của tôi bay ra chỗ khác.

"Sao lại làm thế!"

"Xin lỗi xin lỗi. Tại có con bọ bay ngay mặt chị."

"Thật không đấy?"

"Thật mà."

"Thế thì thôi vậy."

Đúng là thỉnh thoảng cũng có chuyện trùng hợp như vậy xảy ra. Tôi chỉ muốn tin rằng đó không phải là do lời nguyện cầu của tôi bị từ chối.

Quả bóng từ tay chị Eleanora lại bay tới.

Hửm? Lần này không có vấn đề gì chứ nhỉ?

Nghĩ vậy, tôi giơ hai tay ra chuẩn bị đón bóng. Ngay trước lúc chạm vào,

『Đi lấy Libra cho chị đi』

"Á! Lỡ bắt mất rồi!"

Tôi sững sờ nhìn quả bóng trong tay. Cứ như thể nó đang thì thầm, bắt ép tôi phải làm theo như một kẻ hầu người hạ.

Xong đời rồi.

Ngước lên nhìn, tôi thấy chị Eleanora đang cười cái kiểu "đắc thắng".

Chắc chắn lát nữa chị ấy sẽ bắt tôi đi lấy Libra cho xem.

Cái mặt xinh đẹp mà làm việc ác độc thật đấy.

Vâng vâng, cả nhà này ai cũng đẹp, trừ em ra. Vâng vâng, chị Eleanora xinh xắn.

Tôi lầm bầm chửi thề rồi ném bóng. Nhưng vì vừa bực vừa ném đại, quả bóng bay lệch hẳn sang hướng khác.

『Chị Eleanora xinh đẹp』

"A, xin lỗi nhé."

Hử? Có cái gì lạ lọt vào à? Thôi kệ đi.

Nghĩ bụng quả này chắc chị ấy không bắt được đâu, nào ngờ chị Eleanora nhìn theo quỹ đạo quả bóng rồi lao đi như một cơn gió.

Chị ấy lao người ra, ôm chặt quả bóng vào bụng như sợ nó bay mất.

Cuối cùng, chị ấy vận dụng toàn bộ năng lực vận động, lộn một vòng đẹp mắt để triệt tiêu chấn động rồi tiếp đất.

"……Cần gì phải làm đến mức ấy cơ chứ."

"Tự nhiên chị thấy quả này phải bắt bằng được."

"Là sao cơ chứ."

Tôi cười khẩy, chị Eleanora lộ vẻ mặt không hài lòng rồi đáp trả.

"Vậy thì, chị sẽ ném quả nào cho Al muốn bắt nhé."

"Làm gì có chuyện đó. Chị tưởng em là chó à."

"Thế á? Thế thì nhận lấy này!"

Quả bóng chậm rãi bay ra từ tay chị Eleanora.

Bóng chậm thế kia thì ai mà thèm bắt. Đừng có mà coi thường tôi quá đáng thế.

『Từ nay chị sẽ không trêu chọc Al nữa』

Chết dở! Quả này phải bắt!

"Gâu!"

Theo bản năng, tôi lao tới mà chẳng nhìn xung quanh.
Rồi tôi nhảy vồ vào quả bóng đang rơi xuống bàn.

Ngay tại chỗ đó, dù có để chiếc cốc yêu quý của mẹ Elna ở đó đi chăng nữa.

Vì chấn động mạnh, chiếc cốc văng khỏi bàn rơi xuống sàn.

Và rồi……

*Choang! Xoảng!*

Chiếc cốc yêu quý của mẹ Elna đã vỡ tan tành.

"À ồ, đó là chiếc cốc mẹ yêu quý nhất đấy nhỉ? Mẹ đã dặn là dễ vỡ lắm cơ mà."

Đúng vậy, chiếc cốc đó là do cha Nord mua cho ở kinh đô, mẹ luôn dùng nó rất cẩn thận. Chắc mẹ quý nó lắm. Vậy mà tôi đã làm vỡ mất rồi.

"Ôi, nghe tiếng gì lớn quá, có chuyện gì vậy?"

"À, không, ừm..."

"Al làm vỡ chiếc cốc mẹ yêu quý nhất rồi ạ."

Vừa nghe thấy thế, mẹ Elna đông cứng lại.

Hả!? Chị Eleanora, không thể tin được! Chị không biết bảo vệ em trai à? Chị bán đứng em nhanh quá vậy!

"Thật sao? Alfried?"

Đáng sợ quá. Gọi là Al đi mà.

"Không, tại chị Eleanora bảo chơi ở đây..."

"Chị đã bảo là đừng có mà..."

"Ngược lại rồi! Ngược lại rồi! Người làm vỡ là em thật, nhưng mà..."

"……Là Alfried làm vỡ đúng không?"

Có vẻ đối với mẹ Elna, việc ai là người làm vỡ mới là vấn đề.

"……Vâng, con xin lỗi."

"Ra ngoài kia mà tự kiểm điểm đi. Khi nào mẹ cho phép thì mới được vào."

"Vâng."

Với bầu không khí không cho phép phản kháng, mẹ Elna lặng lẽ giận dữ.

Thế là tôi bị đuối khỏi biệt thự.

Nhớ lại cái thời học sinh nghịch ngợm quá. 
Vì thấy đứng hành lang nhục quá nên tôi cứ giả vờ nghịch đồng hồ, làm như đang chờ đợi người khác một cách tuyệt vọng để đánh lạc hướng. Hoài niệm thật đấy.

Khi trời tối, mẹ Elna mở cửa ra.

"Không có gì muốn nói à?"

Hừm, vào nhà được rồi à.

"Con vào đây!"

"Sai rồi!"

Cánh cửa đóng sầm lại lần nữa.

Ủa? Sao lại thế?

Câu hỏi của tôi chẳng nhận được câu trả lời từ bất kỳ ai.

Từ tầng hai, anh Silvio đang nhìn xuống tôi với vẻ mặt đầy thương hại.