Ngay khoảnh khắc thiết bị ma đạo chiếu sáng bật sáng trở lại, những kẻ còn tỉnh táo liền cầm lấy gối đứng dậy.

Có lẽ nhờ việc gối đã bị văng tứ tung hồi nãy, nên số lượng gối của mỗi bên không chênh lệch là bao, nhưng sự nguy hiểm của Rumba vẫn không hề thuyên giảm.

Mà, rốt cuộc thì trò ném gối này phải thế nào mới tính là kết thúc nhỉ? Chẳng lẽ là cho đến khi tất cả mọi người gục ngã hết sao? Nếu đúng là vậy thì chẳng buồn cười chút nào.

Nếu thế thì chẳng phải tôi bắt buộc phải đối đầu với Rumba sao.

Cứ đà này, các thành viên thương hội sớm muộn gì cũng bị Rumba cho "bay màu" hết. Cần phải ra tay trước khi điều đó xảy ra.

Nhưng, trước đó đã—

"Hội trưởng Triela đang ở đây này!"

Tôi dùng Psychic (siêu năng lực) kéo phăng chiếc chăn đang trùm lên đầu Torie rồi hét lớn. Rõ ràng là ở lại đó sẽ thành tử địa nên tôi lập tức rời khỏi hiện trường.

"Á á á!? Alfreet-sama, ác quá đấy—"

『『Đi chết đi Hội trưởng!』』

Tiếng hét của Torie bị nhấn chìm bởi vô số chiếc gối.

Tôi thấy rõ ràng một chiếc gối xoáy cực mạnh đập thẳng vào mặt gã, chắc là đã "tử trận" rồi. Với vóc dáng mảnh khảnh của Torie, tôi không nghĩ gã có thể chịu nổi cú va chạm trực diện đó.

Đây là quả báo vì tội chuyên đi mách lẻo với các cô hầu gái và mẹ Elna đấy. Thật là mát lòng mát dạ.

Chẳng mấy chốc, các thành viên thương hội đi thu gom những chiếc gối chất đống.

Trong đó, Torie đang trợn trắng mắt cũng bị đào lên, rồi bị ném ra gần cửa như ném rác thải công nghiệp.

『Cuối cùng cũng dọn được nó rồi.』

『Ừ, không ngờ nó lại trốn ở chỗ đó. Nợ Alfreet-sama một ân huệ rồi.』

『Dám bao nuôi thư ký xinh đẹp à...』

Những thành viên thương hội vừa dọn dẹp Torie xong đều nở nụ cười rạng rỡ.

...Này, đó là cấp trên của các người đấy nhỉ? Ngày mai các người còn sống sót được không đấy?

"Nhắc mới nhớ, không thấy bóng dáng Al đâu nhỉ? Thằng đó mà để mặc nó thì không biết nó sẽ giở trò gì, nên phải dập nó sớm thôi. Nó mà dùng ma pháp thì phiền lắm."

Có vẻ nhờ câu nói của Torie mà Rumba nhớ ra, gã đảo mắt nhìn quanh rồi lẩm bẩm thứ nguy hiểm như vậy.

Tôi vội chui vào chăn để trốn khỏi cái ánh nhìn như dã thú của Rumba.

Cũng không quên làm một con hình nhân giả, nhét đống chăn gối quanh đó vào cho nó phồng lên.

Cái gã Torie khốn kiếp! Đến lúc chết rồi mà còn để lại câu nói mách lẻo! Đúng là cái gã không bao giờ làm tôi thất vọng.

"Thằng nhóc đó người nhỏ, trốn vào chăn là khó tìm phết."

Rumba vừa lẩm bẩm vừa đá bay cái chăn dưới chân.

Có vẻ là đang tìm tôi thật rồi.

Các thành viên thương hội thì đã thu gom xong gối từ chỗ Torie, đang chuẩn bị sẵn sàng cho trận chiến với Rumba.

Đây chính là lúc phải hợp sức với họ. Dù sao thì tôi cũng là người góp công lớn hạ Torie hồi nãy. Chắc chắn họ sẽ chào đón tôi như đồng chí và cùng chiến đấu thôi.

"Ừm... ở đây chăng?"

Trong lúc tôi đang suy nghĩ như vậy, Rumba đã mò tới.

Không sai vào đâu được. Trực giác được rèn luyện của tôi đang hú còi báo động. Rumba sẽ tìm đến chỗ tôi ngay trong giây lát nữa thôi.

Đã chuẩn bị nhiều đồ giả đến thế mà vẫn quá nhanh. Thế nên tôi mới ghét cái loại người dùng trực giác này.

Tôi nghe thấy tiếng bước chân Rumba dẫm lên thảm.

Cảm giác căng thẳng ập đến, khác hẳn với lúc bà chủ quán vào phòng. Kiểu này thì chẳng vui vẻ tí nào.

Tôi nín thở, chờ đợi thời cơ khi Rumba lại gần.

"Hửm? Ở đây à? Ồ! Chỗ này—"

Ngay khoảnh khắc tấm chăn bị giật phăng ra, tôi dùng Psychic bắn gối đi với tốc độ cao.

Chiếc gối bay đi với vận tốc cực đại nhờ ma lực đập thẳng vào mặt Rumba.

Tôi cảm nhận được cú va chạm chắc chắn, nhưng sống lưng chạy dọc một luồng ớn lạnh nên tôi vội lao người ra ngoài.

*Bộp!*

Ngay lập tức, chiếc gối găm chặt vào chỗ tôi vừa nằm.

...Kỳ lạ, rõ ràng là có trải đệm mà lại nghe tiếng như va đập trực tiếp xuống sàn tatami.

Chỉ dùng lực cổ tay mà tạo ra sức công phá như vậy khi đang chịu đòn vào mặt. Đúng là sức bền và lực tấn công đáng nể.

"Chà, bất ngờ thật đấy. Không ngờ lại có gối bay tới bất thình lình như vậy."

"Tôi cũng không ngờ là mình ném gối vào mặt anh rồi mà vẫn có gối bay ngược lại đấy."

Dù đã chịu cú ném gối với tốc độ không hề nhẹ vào mặt, gã vẫn trông như không hề hấn gì.

Đối mặt với Rumba đang nở nụ cười hung bạo và nhặt gối lên, tôi kích hoạt Psychic vào đống gối xung quanh. Ma lực truyền vào gối, mười chiếc gối lơ lửng xung quanh hộ vệ tôi.

"Hê hê, ném gối với một đứa biết dùng ma pháp là lần đầu đấy, hóng phết."

『Ồ, ma pháp kìa! Dùng Psychic nổi một lúc mười cái gối luôn!』

『Liệu có bắn hết chỗ đó được không nhỉ?』

『...Không ngờ lại có đứa dùng ma pháp vào trò ném gối.』

Đừng có mà nói thế, cái gã Gunter dùng đội hình kỵ sĩ vào trò ném gối kia kìa.

"Lần này tới lượt ta tấn công!"

Rumba vặn người, dồn toàn bộ sức mạnh cơ bắp rồi vung tay lên.

Đó là một cú lấy đà chưa từng có, tôi có thể tưởng tượng được sức mạnh của nó dư sức thổi bay cả gã lính trọng giáp cầm khiên.

Và rồi, chiếc gối bay ra từ cánh tay đầy cơ bắp của Rumba.

Nhận thấy một tấm nệm không thể đỡ nổi, tôi lập tức kích hoạt Psychic vào năm tấm nệm trên sàn, dựng đứng chúng lên như một bức tường.

Chiếc gối xé toạc không khí đâm sầm vào, xuyên thủng một, hai, ba tấm, đến tấm thứ tư mới dừng lại.

May mà tôi không dùng ba tấm mà là năm tấm nệm đấy.

"...Khá lắm. Ta đã dồn lực không ít rồi mà."

Dù bị chặn đòn, Rumba vẫn tỏ vẻ rất thích thú.

『Ồ, chặn được cú đó luôn kìa!』

『Vậy nghĩa là sức mạnh toàn lực của Rumba không thể đỡ bằng hai tấm đệm sao.』

『Nếu chúng ta cứ liên tục tấn công dồn dập, chắc gã sẽ không thể tung ra toàn lực được đâu.』

『Thế này thì thắng chắc rồi nhỉ?』

Mặc kệ những tiếng reo hò của đám thương nhân, tôi dùng Psychic bắn gối như một đòn phản công.

"Này thì! Hự!"

Tôi nhắm vào chỗ hiểm của nam giới và phần cằm để gây chấn động não, nhưng cả hai đều bị gã đập rụng bằng tay.

『Dám nhắm vào hạ bộ không chút do dự...』

『Làm kẻ địch với nó cũng sợ thật đấy.』

Việc thao tác đồng thời bằng Psychic quan trọng nhất là số lượng, nên tôi chẳng quan tâm mà cứ tiếp tục nhắm vào điểm yếu của Rumba.

Cơ thể người còn nhiều chỗ yếu khác, nhưng nếu dùng vật diện tích lớn như cái gối thì cằm và hạ bộ là nhất. Dù sao thì hạ bộ và não bộ cũng không thể rèn luyện cho cứng lên được mà.

Nếu không ra tay thì mình sẽ bị hạ, nên tôi cứ nhắm vào đó một cách tàn nhẫn.

Cứ mỗi khi gối bị đập xuống, tôi lại kích hoạt Psychic để biến nó thành đạn dược của mình.

Không chỉ ném thẳng vào Rumba, tôi còn thêm vào những đường bóng xoáy, bóng rơi, rồi cả việc tạm dừng trên không trung để thay đổi tốc độ.

Tất cả những chiếc gối Rumba ném tới, tôi đều dùng Psychic để giành quyền kiểm soát.

Phư phư phư, càng ném gối nhiều thì phe tôi càng có lợi.

"Al! Tính cách xấu quá đấy nhé!"

Rumba đang rơi vào thế bị động hét lên.

Đã thêm nhiều pha giả vờ như thế mà vẫn né được đòn chí mạng, đúng là đẳng cấp mạo hiểm giả hạng B không phải hạng xoàng.

"Vì không làm thế thì không hạ được Rumba mà."

"...Đúng là đấu xa với pháp sư thì bất lợi thật, thôi thì chỉ còn cách áp sát rồi đấm thôi."

"Đợi đã nào Rumba! Đây là trò ném gối đấy! Hãy cùng ném gối một cách đàng hoàng đi!"

Nghe thấy lời nói đầy bất an của Rumba, tôi cuống cuồng.

"Chẳng phải lúc nãy chính Triela bảo là nếu có gối thì được phép đấm sao."

Khốn thật, cái gã Rumba này vậy mà còn nhớ.

Rumba, kẻ nãy giờ chỉ tập trung né tránh và phản công, giờ đang chậm rãi áp sát.

Tuyệt đối không được để Rumba áp sát.

Nếu bị Rumba đấm, thì dù có gối ngăn cách cũng chẳng có tác dụng gì mấy đâu.

Tôi hạ thấp trọng tâm, dùng Psychic cố gắng kéo tấm nệm mà Rumba đang đứng lên để làm gã mất thăng bằng.

"Chiêu đó ta thấy rồi."

"Chậc."

Nhưng, Rumba đã dẫm mạnh lên tấm nệm nên nó không nhúc nhích được tí nào.

Đáng lẽ định để gã ngã rồi cho anh em hội đồng như nhóm Irvine chứ.

『Ném gối đi! Đừng để Rumba áp sát!』

Có vẻ Gunter cũng cảm thấy tình thế không ổn, anh ra lệnh tấn công dù biết rủi ro bị cướp gối.

Trong lúc gối được ném tới tấp, tôi cũng tiện tay phóng gối theo.

"Đây! Ăn đi này!"

Rumba đá tấm nệm dưới chân về phía chúng tôi, dùng nó làm khiên chắn toàn bộ.

Những tấm nệm bay múa khiến tầm nhìn của chúng tôi bị che khuất. Bóng dáng Rumba biến mất khỏi mắt chúng tôi.

Nguy rồi.

『Tất cả chuẩn bị cận chiến! Rumba tới kìa!』

Trong tiếng hét hoảng loạn của Gunter, một cái bóng đen bao trùm lấy tôi.

Cảm nhận được hơi thở hung bạo như dã thú, tôi dùng Psychic hút tất cả nệm gần đó để phòng thủ.

Một âm thanh *bộp* vang lên như tiếng ai đó đập mạnh vào nệm, dư chấn xuyên qua lớp đệm truyền tới khiến tôi lảo đảo.

Tôi ngã ngửa ra sau, lăn lộn vài vòng rồi đứng dậy ngay lập tức.

Kinh thật, tiếng đập nệm cứ như ai đó dùng chổi đập mạnh khi phơi chăn vậy.

"Ồ? Chặn được à?"

Tiêu rồi, lẽ ra lúc nãy nên giả vờ ngất đi mới phải. Thói quen luyện tập đứng dậy ngay để tránh bị bồi thêm đòn lại trở thành hại chính mình.

『Ư, gừ!』

"Hự!"

『Phụt!?』

Các thành viên thương hội dũng cảm lao vào cận chiến với Rumba, nhưng chỉ cần một cú đập gối vào bụng là họ lăn ra đất, không còn cử động được nữa.

『...Đ, đó không phải là đấm sao?』

『...K, không, rõ ràng chỉ có gối va chạm thôi.』

『Sao có thể...』

Chứng kiến cú "đấm gối" của Rumba, các thành viên thương hội kinh hãi.

Tôi cũng nhìn thấy, quả thật đúng là chỉ có gối va chạm mà thôi.

"Gunter-san! Chúng ta bao vây Rumba đi!"

『À, ừ! Mọi người bao vây nó lại!』

『『Rõ!』』

Nghe hiệu lệnh của Gunter, tất cả cùng di chuyển để bao vây Rumba.

Không thể để gã muốn làm gì thì làm được.

"Ồ? Bao vây ta rồi tính làm gì? Ta tự tin khoản cận chiến lắm đấy nhé?"

Dù bị hơn hai mươi người đàn ông bao vây, Rumba không hề tỏ vẻ sợ hãi. Ngược lại, gã còn tỏ vẻ rất hóng xem họ sẽ làm gì tiếp theo.

『Alfreet-sama, ngài có kế hoạch gì không?』

Gunter với mồ hôi lạnh chảy ròng ròng trên má thì thầm hỏi.

"Chúng ta lấy dây đai Yukata của Rumba đi."

『Lấy nó để làm gì ạ?』

"Chỉ cần lấy được dây đai là quần áo sẽ tuột ra. Nếu tuột quần áo thì hạ bộ sẽ lộ ra, lúc đó cả đám cùng hội đồng vào chỗ đó là được."

Dù sao thì khả năng phòng thủ ở mặt của gã rất cứng, nên cứ nhắm vào hạ bộ thôi. Nếu gã dùng hai tay che hạ bộ thì cứ tha hồ mà đập vào cằm.

『Kế hay đấy ạ. Vậy chúng ta dùng luôn dây đai của chính mình để tấn công nhé.』

Gunter cười khẩy rồi tháo dây đai của mình ra.

Dường như hiểu ý, mấy gã thương nhân cũng tháo dây đai của chính họ.

Tiếng vải cọ xát vang lên, lộ ra những cặp đùi săn chắc của đám đàn ông.

Một khung cảnh cực kỳ... không mỹ mãn chút nào.

"Ơ, này? Tự nhiên làm cái gì thế?"

Rumba nghi hoặc trước hành động của đám thương nhân.

『Chúng tôi là thương nhân. Việc thắt chặt hàng hóa hay... trói buộc cơ thể người cũng là sở trường đấy. Để chúng tôi phong tỏa chuyển động của Rumba rồi hạ gục nhé.』

Đám thương nhân gật đầu tán thành lời của Gunter.

Có phải chỉ mình tôi thấy từ ngữ "trói buộc" trong câu nói đầy vẻ ngầu lòi kia có vấn đề không nhỉ?

『Lên thôi các anh em! Cướp lấy dây đai của Rumba!』

『『Rõ!』』

Nghe hiệu lệnh của Gunter, đám đàn ông đồng loạt lao tới, tay cầm gối và dây đai.

À, vì tháo dây đai nên Yukata của họ lỏng lẻo, lộ ra những thứ không nên thấy rồi.

"Không biết chúng nhắm vào đâu nhưng có vẻ định cướp dây đai à!? Dù không hiểu lắm nhưng linh cảm xấu quá nên không đưa đâu!"

『Lấy dây đai đi! Lột sạch nó!』

『Bám lấy chân nó cũng được! Cố định chuyển động của nó lại!』

『Dùng dây đai trói nó lại!』

『Lấy được dây đai thì hội đồng hạ bộ nó!』

Đám đàn ông bám lấy Rumba, liều mạng cố giật lấy dây đai.

"Cái đám này lúc nãy còn sợ chết khiếp mà giờ làm cái trò gì thế!? Hội đồng hạ bộ là đùa à!?"

Dù bị áp đảo bởi số đông, Rumba vẫn dùng gối đập tới tấp vào những kẻ đang bám lấy mình.

Những kẻ lao vào ôm chặt gã đều bị ném bay đi một cách đầy hào sảng.

Một gã đàn ông bay ngay trước mặt tôi. Người đang nằm xoài ra đất trợn trắng mắt là Gunter.

Chắc do tự tháo dây đai ra rồi tấn công nên hạ bộ anh ta lộ rõ mồn một. Một khung cảnh kinh khủng nhất trần đời. Ít nhất thì làm ơn nằm sấp xuống đi.

Để giảm bớt số người bị Rumba đánh bại, tôi dùng Psychic phóng gối vào mặt hoặc đập thẳng vào tay gã để hỗ trợ.

Trong khi đám đàn ông liên tục hy sinh để áp sát, một người đàn ông giơ cao sợi dây đai lên.

『Lấy được rồi! Lấy được dây đai rồi!』

Nghe tin vui, đám đàn ông tỏ vẻ mừng rỡ.

"Khốn kiếp!"

Chỉ mới bị lấy dây đai thôi mà Rumba đã lần đầu tiên lộ vẻ mặt đau khổ trong đại hội ném gối lần này.

『Hay lắm! Giờ thì dùng dây đai phong tỏa rồi đập hạ bộ nó thôi!』

『Hê hê, trả thù cho mấy đứa đồng đội bị gục thôi nào!』

Kẻ mạnh tuyệt đối để lộ điểm yếu khiến khí thế đám đàn ông bùng nổ.

"Chết tiệt, đưa dây đai của các người đây!"

Rumba định cởi dây đai của đối phương để biến thành của mình, nhưng đám thương nhân đâu có để chuyện đó xảy ra.

Họ phô diễn kỹ năng trói dây thừng điêu luyện của mình, quấn dây lên tay Rumba.

"Ư! Cái đám này! Không được đập hạ bộ ta! Này thì!"

Thế nhưng, Rumba không dễ bị hạ đến vậy.

Dù bị dây đai cản trở chuyển động tay, gã vẫn dùng sức mạnh thuần túy để vặn lại và hất văng đám người đó đi.

『Này, lũ khốn—Ực!?』

Có lẽ vì đang đối mặt với sự đe dọa trực tiếp vào hạ bộ nên sức mạnh của gã trở nên khủng khiếp lạ thường.

Có những kẻ bay thẳng ra tận cửa.

Tôi đã hiểu câu nói của bố Nord: "Dã thú đáng sợ nhất là ngay khoảnh khắc chuẩn bị kết liễu nó".

『Được! Vẫn ổn!』

『Chỉ cần đè nó xuống rồi đập hạ bộ là xong!』

"Đừng có mơ!"

Dù chỉ còn chưa đầy mười người, nhưng với khí thế, kỹ năng trói và sự hỗ trợ ma pháp của tôi, chắc chắn sẽ hạ được nó!

Đáng lẽ là phải vậy, nhưng trực giác của tôi lại đang hú còi báo động dữ dội. Chuyện gì thế này? Cảm giác như có gì đó mình đã bỏ sót.

Đang cảm thấy bất an, cánh cửa đột ngột mở ra và Alrisha thò đầu vào.

"Này mấy người! Từ nãy đến giờ ồn ào cái gì— Á á á á á á á á!?"

"Có chuyện gì vậy!? Alrisha-san? Trong phòng nam giới có chuyện gì... Á á á á á á á á!?"

Bà chủ quán theo sau cũng đỏ mặt tía tai rồi bỏ chạy.

" "............" "

『『『............』』』

Chúng tôi ngơ ngác.

Liếc nhìn căn phòng, những gã đàn ông đang nằm xoài ra với hạ bộ lộ thiên, còn ở giữa thì hơn chục gã đàn ông đang bán khỏa thân lao vào túm lấy nhau.

Khung cảnh này đúng là không trách sao các cô gái phải hét lên rồi bỏ chạy.

Sau đó, Sanosuke đã đến và cho chúng tôi một bài thuyết giáo ra trò.