Tập 2 của "Cuộc sống thong dong của mạo hiểm giả hạng A" đã được phát hành vào ngày hôm qua! Nếu ai quan tâm, tôi sẽ rất vui nếu các bạn có thể tìm đọc tại các nhà sách!

***

"Dù là vì muốn đến Kaguya, nhưng sao cậu lại nói ra điều sơ hở như thế chứ?"

"Em lỡ miệng mất rồi."

Vài ngày sau khi ăn món đá bào. Tôi đã đến nhà bếp nơi Baltoro đang làm việc để chuẩn bị cho món Parfait (kem ly).

"Lần này lại là Parfait à. Thế là ta lại phải làm thợ làm bánh một thời gian nữa rồi..."

"E-em thật sự xin lỗi."

Nhìn Baltoro đang nói với ánh mắt xa xăm, tôi cảm thấy hơi tội lỗi.

Thực ra thì việc làm đồ ngọt cũng chẳng sao, nhưng một khi các chị em trong phủ đã quen miệng đòi hỏi định kỳ, thì người phải đứng bếp làm chính là Baltoro.

Cũng giống như lần sản xuất hàng loạt bánh quy, cả căn bếp sẽ lại tràn ngập mùi hương ngọt ngào suốt cả ngày dài.

"Mà thôi, dù là đồ ngọt thì nấu ăn vẫn là nấu ăn. Biết làm nhiều thứ cũng chẳng mất mát gì, không sao đâu."

"Đúng là Baltoro mà!"

Lần này, chúng tôi cần phải nắm vững nhiều công đoạn từ làm kem, làm bánh Pudding, cho đến các loại topping đi kèm. Nhưng vì Baltoro đã nói là không sao, nên tôi cứ im lặng mà làm thôi.

"Vậy thì, bắt đầu với phần cốt lõi của Parfait… chính xác là làm sữa Gelato nhỉ."

Vì tôi vẫn chưa tìm thấy loại thực vật gọi là Vanilla ở thế giới này, nên không thể làm loại kem có vị Vanilla như kiếp trước được.

Nhưng dù sao thì món này vừa lạnh vừa ngon là cái chắc, nên chắc cũng chẳng sao đâu nhỉ.

"Chuẩn bị sữa và đường giúp em với."

"Được thôi."

Ngay khi tôi nói, Baltoro nhanh nhẹn lấy chai sữa từ tủ lạnh ma đạo cụ ra, rồi chuẩn bị hũ đường trên kệ.

Trong lúc đó, tôi bật lửa bếp ma đạo và đặt chảo lên.

"Cho khoảng một lít sữa với tầm năm muỗng canh đường vào chảo."

"Đồ ngọt lúc nào cũng tốn một lượng đường đáng sợ thật đấy."

Chà, tôi cũng hiểu cảm giác đó. Lúc ăn thì không thấy rõ, nhưng khi bắt tay vào làm mới nhận ra mình đã dùng khá nhiều đường và bơ.

Thảo nào mà ăn nhiều đồ ngọt là bị béo phì. Dù biết vậy, nhưng sức hấp dẫn của đồ ngọt vẫn mang một loại ma lực khó cưỡng khiến người ta cứ muốn ăn mãi.

"Sau đó chỉ cần giảm lửa ngay trước khi sữa sôi rồi đun cho cô đặc lại là được."

"Ồ, quy trình nghe đơn giản phết nhỉ."

Thực ra thì vẫn phải trộn thêm vài thứ nữa, nhưng với cấp độ làm sữa Gelato đơn giản thì chỉ cần thế này thôi.

"Trong lúc chờ sữa sôi, chúng ta làm luôn Pudding nhé."

"Cái gì? Không phải chỉ làm mỗi món đó thôi sao?"

Baltoro càu nhàu gì đó nhưng tôi mặc kệ.

Tranh thủ lúc sữa làm Gelato đang đun, chúng tôi bắt tay vào làm Pudding.

Nguyên liệu chỉ cần thêm bốn quả trứng vào những thứ vừa rồi là xong.

Tôi cho sữa và khoảng hai muỗng canh đường vào tô, sau đó chỉ tách lấy lòng đỏ trứng bỏ vào.

Tiếp đó, dùng chiếc máy đánh trứng tự chế làm từ đôi đũa nấu ăn buộc lại để trộn đều.

"Sau đó đổ hỗn hợp này vào các cốc nhỏ."

"Ta có cốc lớn hơn đấy, không dùng sao?"

"Pudding dùng cốc nhỏ trông sẽ đáng yêu hơn, mà lượng ăn cũng vừa đủ nữa."

"Đúng là kiểu con gái sẽ thích nhỉ."

Chính xác là vậy. Nhưng mà, một chiếc Pudding khổng lồ cũng là một sự lãng mạn đấy chứ. Nếu rảnh rỗi, có khi tôi sẽ thử làm Pudding cỡ cái xô luôn. Dù chắc chắn là không ai ăn hết một mình được rồi.

"À, vừa đủ chín cốc luôn này."

"Haha, thế là không cần phải tranh giành nhau nữa rồi."

Rót hỗn hợp vào từng cốc nhỏ, hóa ra lại vừa khít số lượng người trong phủ.

Mặc dù làm món này chẳng tốn mấy thời gian, nhưng tôi cũng thở phào nhẹ nhõm vì sẽ không có những cuộc tranh cãi vô ích xem ai là người được ăn trước.

Bên cạnh chỗ làm Gelato, tôi bật lửa thêm một cái chảo khác.

Đặt các cốc Pudding vào, phủ một chiếc khăn lên trên để tránh nước rơi vào rồi đậy nắp lại.

"Khi nào nước sôi thì giảm lửa để hấp là được. Em sẽ trông chừng phần Pudding, còn Baltoro để mắt tới phần sữa Gelato nhé."

"Được."

Tôi quan sát Pudding, còn Baltoro trông chừng sữa Gelato.

Phần sữa bên đó có vẻ đang cô đặc lại rất ổn, Baltoro đang hạ lửa nhỏ và dùng muôi khuấy đều.

Khoảng mười phút sau, phần chất lỏng trong cốc Pudding bắt đầu sôi, nên tôi giảm lửa xuống.

Giờ chỉ cần hấp thêm mười phút nữa rồi cho vào tủ lạnh làm mát là xong.

"Sữa đã cô đặc và bắt đầu sánh lại rồi này."

Nhìn sang chảo của Baltoro, lượng sữa đã giảm còn một nửa và trông đã có độ sánh nhất định.

"Vậy thì bên đó cũng chỉ cần để nguội rồi làm lạnh thôi ạ."

Tôi chuyển sữa đã đun vào bát rồi cho vào tủ lạnh.

Dùng ma thuật băng để làm lạnh ngay lập tức cũng được thôi, nhưng cũng không cần phải vội vã đến mức đó.

"Al này, trong chảo vẫn còn thừa phần sữa cô đặc kìa, không sao chứ?"

"Cái đó gọi là sữa đặc, nó sẽ biến thành siro ngọt đấy nên em định giữ lại."

Đúng vậy, trộn sữa với đường rồi đun cô đặc lại chính là sữa đặc.

Chỉ riêng cái này thôi cũng đủ tạo nên một cuộc cách mạng cho món đá bào sau này rồi.

"Hồ, để ta nếm thử một chút xem sao."

Nói rồi, Baltoro dùng thìa múc một chút lên thử.

"...Chà, giống như sữa được làm sánh lại và thêm vị ngọt nhỉ. Ta thích cái này hơn là bơ đấy."

"À ừ, cái này mùi hương dịu hơn và vị cũng thanh hơn mà."

Mùi của bơ tuy rất kích thích vị giác nhưng không hẳn là tệ, nhưng với những người không hảo ngọt lắm thì sữa đặc sẽ dễ ăn hơn.

"Giờ thì chỉ cần chờ cho nó nguội thôi."

Tôi giết thời gian trong lúc suy nghĩ về cấu trúc của món Parfait.

"Ồ, đông cứng đẹp thật đấy."

Mở tủ lạnh ra, những chiếc Pudding trong cốc đã đông lại hoàn hảo.

"Giờ chỉ cần rưới sốt Caramel lên trên là xong đúng không?"

"Vâng, chỉ riêng Pudding không thôi đã ngon rồi, nhưng thêm cái loại sốt ngọt ngào đó vào nữa thì lại càng tuyệt vời hơn."

"Dùng cả đống trứng với đường rồi còn rưới thêm sốt ngọt... đồ ngọt đúng là một thứ gì đó đầy tội lỗi mà."

"Có lẽ chính vì thế nên nó mới nắm giữ trái tim của mọi người chặt đến vậy đấy."

Vừa tán gẫu, chúng tôi vừa kiểm tra tình trạng của sữa Gelato.

"Ồ, bên này cũng đông lại rồi. Thế là sữa Gelato cũng hoàn thành rồi à?"

"Thực ra ăn thế này cũng ngon, nhưng nếu trộn thêm khoảng hai đến ba lần rồi làm lạnh lại thì nó sẽ mềm mịn hơn đấy ạ."

"Hồ, ra là vậy à."

Tôi lấy bát từ tủ lạnh ra, dùng thìa khuấy đều.

Tiếng "sàn sạt" vang lên khi phần sữa Gelato bán đông bắt đầu hòa quyện vào nhau.

"Chú có muốn thử một chút không?"

"Ừ."

Chúng tôi mỗi người cầm một chiếc thìa, nếm thử phần sữa Gelato chưa hoàn thành.

Khi cắn vào miệng, nó phát ra âm thanh giòn tan đầy sảng khoái, rồi vị ngọt của sữa tan chảy trên đầu lưỡi. So với kem Vanilla thì vị và hương có thể hơi nhạt nhòa, nhưng sự ngọt ngào, dịu nhẹ của sữa khiến nó trở nên vô cùng ngon miệng.

"Lạnh và ngon thật. Nó có một vị dịu dàng khác hẳn với những món đồ ngọt khác."

"Đúng thế ạ. Đây là vị dịu dàng của sữa mà."

Có lẽ loại sữa bán trong siêu thị ở kiếp trước không thể nào tái hiện được hương vị này. Chắc chắn là vì đây là sữa tươi vừa vắt tại làng Koriat.

Chính cái vị mềm mại, không quá ngọt cũng không quá gắt đó mới là điểm hay.

"Giờ thì cứ lặp lại việc cho vào tủ lạnh rồi trộn đều thôi, nhưng làm thế lâu quá nên em dùng ma thuật băng làm lạnh luôn cho nhanh."

"Đúng là ma thuật của nhóc tiện thật đấy. Có thể rút ngắn quy trình nấu nướng một cách dễ dàng như thế."

Phu phu phu, ma thuật chính là phát huy giá trị lớn nhất vào những lúc như thế này đấy.

Trong khi Baltoro nhìn với vẻ ngưỡng mộ, tôi kích hoạt ma thuật băng để làm lạnh sữa Gelato.

Vừa chú ý để không cho nó đóng băng cứng ngắc, tôi vừa theo dõi tình hình, cứ thấy đông lại là lại dùng thìa trộn đều lên.

Lặp lại công đoạn đó thêm một lần nữa, phần sữa Gelato đã trở nên vô cùng mịn màng, thế là món sữa Gelato hoàn thành.