Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích của "Slow Life của mạo hiểm giả hạng A", tập 2:

***

『Slow Life của mạo hiểm giả hạng A』tập 2 hiện đã lên kệ! Vì có rất nhiều nội dung mới được viết thêm, hãy tìm mua tại các cửa hàng hoặc trên Amazon nhé!

Sau khi hoàn thiện món Parfait, tôi lập tức báo cáo với mẹ Elna và chị Elinora. Thế là, một buổi thử món liền được tổ chức ngay tại phòng ăn.

"Chị đang hóng món Parfait mà em nói đấy."

"Ừm, không biết nó là thứ gì nhỉ? Nghe Mina bảo là nó chứa cả những giấc mơ bên trong đấy."

"Vậy chắc là sẽ có rất nhiều bánh quy rồi."

Mẹ Elna và chị Elinora đã ngồi sẵn vào chỗ, chỉ còn thiếu cha Nord và anh Silvio nữa thôi.

Nghe nói Mel đang đi gọi hai người đó, nên giờ chỉ việc ngồi đợi.

Tôi lặng lẽ ngồi vào ghế, để mặc những lời tán gẫu hào hứng của hai người họ trôi qua tai.

Xem chừng mấy lời của Mina đã đẩy kỳ vọng của mọi người lên cao quá rồi, không biết có ổn không đây? Hy vọng là ăn xong mọi người không mắng tôi vì thấy nó không ngon lắm.

Đúng lúc tôi đang lo lắng thì Mel đẩy cửa bước vào, theo sau là cha Nord và anh Silvio.

Anh Silvio ngồi vào chiếc ghế bên cạnh, còn cha Nord ngồi vào chiếc ghế gia chủ quen thuộc của mình.

"Để mọi người đợi lâu."

"Anh à, công việc ổn cả chứ?"

"Ừ, ổn cả. Anh vừa xong đúng phần cần hoàn thành nên mới tranh thủ được."

"Em vẫn luôn nói rồi đấy, đừng có ép bản thân quá nhé?"

"Cảm ơn em đã lo lắng. Cố gắng thêm chút nữa là anh có thể thong thả nghỉ ngơi rồi."

"Em rất mong chờ đến lúc đó."

Chưa kịp ăn Parfait mà tôi đã cảm thấy như vừa ăn đồ ngọt đến phát ngấy rồi.

Có vẻ chị Elinora và anh Silvio cũng nghĩ y như tôi, cả hai đều trưng ra bộ mặt gượng gạo.

"Nào, hôm nay là món Parfait đúng không nhỉ? Đó là loại bánh như thế nào vậy?"

"Nó giống như là tập hợp của rất nhiều loại bánh và trái cây trong một chiếc ly ấy ạ. Dù sao thì cứ nhìn tận mắt là biết ngay thôi. Mel, mang Parfait ra giúp em với."

"Tuân lệnh. Này, Mina với Sara, vào đi."

Không cần đợi tôi nhờ mà Mel đã gọi sẵn rồi, khi cô nàng vừa mở cửa, Mina và Sara đã đứng đó với những chiếc khay đựng Parfait trên tay.

Sara mang ra với vẻ mặt ung dung, nhưng Mina thì có vẻ căng thẳng vì quá để tâm vào món Parfait.

Nhìn thôi cũng khiến tôi thấy bất an lây.

"Mina, cậu ổn không đấy?"

"V-vâng, vì đây là món tráng miệng chứa đựng nhiều thứ thế này nên tôi thấy hồi hộp quá."

"Nếu có chuyện gì xảy ra thì tớ sẽ dùng năng lực tâm linh để bảo vệ món Parfait bằng mọi giá, nên không sao đâu."

"Hả!? Nghe thì yên tâm thật đấy, nhưng nghe cậu bảo Parfait quan trọng hơn cả tôi thì cảm giác thật phức tạp quá."

Khi tôi trêu như vậy, dường như sự căng thẳng đã tan biến, Mina có thể mang món Parfait đặt lên bàn một cách suôn sẻ.

"Chà, tuyệt thật đấy. So với những món ngọt từ trước đến nay thì độ lộng lẫy khác hẳn hoàn toàn. Đẹp quá đi mất."

"...Cái này to quá nhỉ."

Nhìn món Parfait đặt trước mắt, mẹ Elna thì vui mừng khôn xiết, còn cha Nord thì co giật cơ mặt trước độ khổng lồ của nó.

Vì so với những món trước đây thì cả kích thước lẫn độ ấn tượng đều khác biệt hoàn toàn mà.

"Bên trong là gì thế này? Bánh mì với phô mai trắng à?"

"Không thấy mùi giống phô mai đâu? Sờ vào thấy lạnh, chắc là họ hàng với đá bào chăng?"

Chị Elinora và anh Silvio vừa quan sát mặt cắt của chiếc ly vừa bàn tán.

Cả hai người đều đoán sai bét nhè.

"Bên trên có rất nhiều dâu tây với thứ gì đó màu trắng, mềm xốp mà mẹ chưa thấy bao giờ. Lại còn có cả bánh quy và mứt nữa... đáng mong chờ đây."

"Món của mẹ Elna là dâu tây, của chị Elinora là nho, còn của cha Nord và anh Silvio là cam, con đã điều chỉnh theo sở thích của mỗi người rồi ạ."

"Mẹ hiểu rồi."

Điểm mấu chốt là tôi nói đã chia theo khẩu vị chứ không phải nói là "cái to" hay "cái nhỏ".

Chị Elinora thì chắc không để ý đâu, nhưng mẹ Elna thì rất kỹ tính mấy chuyện đó.

Mẹ Elna và chị Elinora lấy phần Parfait trong cốc lớn, còn cha Nord và anh Silvio thì thở phào nhẹ nhõm, chọn phần cốc nhỏ hơn.

Vì hai người họ không ăn được quá nhiều, nếu ăn hết cỡ cái kia thì chắc chắn sẽ không ăn nổi bữa tối mất.

Bản thân tôi tuy cũng thích Parfait nhưng cỡ bình thường là đủ rồi.

Tôi lấy phần Parfait được tùy chỉnh theo ý mình với sự kết hợp của dâu tây và cam.

Ngay khi chúng tôi lấy xong, Sara và Mina cũng vừa lúc phát xong thìa.

Chỉ có điều, độ dài của chiếc thìa này hơi ngắn so với việc ăn Parfait. Nếu các quý cô ở đây mà ưng ý, chắc chắn tôi sẽ phải đặt làm những chiếc thìa dài hơn dưới xưởng của Logan ngay lập tức.

"Vậy thì, Al. Bố ăn nhé."

"Mời mọi người thưởng thức ạ."

Nghe lời cha Nord, tôi đáp lại và tất cả bắt đầu công cuộc "chinh phạt" món Parfait.

"Tuyệt thật đấy. Cái gọi là bánh pudding này mềm núng nính ghê."

Mẹ Elna làm vẻ mặt nghiêm túc trong khi dùng thìa chọc chọc vào miếng pudding.

"Đúng thật này. Chọc thìa vào là nó nảy ngược lại luôn."

"Giống như slime được ướp lạnh vậy nhỉ."

Cách so sánh của anh Silvio nghe mới đáng yêu làm sao.

Giữa lúc đó, chị Elinora có lẽ vì ưu tiên việc ăn hơn là quan sát, đã khéo léo xúc gọn miếng pudding vào miệng.

"Ưm!?"

Chị Elinora ngậm chiếc thìa trong miệng, đôi mắt mở to sững sờ. Sau đó, chị từ từ hạ tầm mắt xuống nhìn đống pudding đang xếp tầng bên dưới.

"Cái gì thế này! Vừa mềm núng nính lại còn ngọt lịm nữa!"

"Này, Elinora, rút thìa ra khỏi miệng rồi hãy nói chuyện. Vô phép quá."

Đúng y như mẹ Elna nói thật.

Thế nhưng, chị Elinora đã mải mê với việc ăn pudding đến mức chẳng thèm nghe thấy gì nữa.

"N-nó ngon đến mức đó sao?"

Có lẽ vì không chịu nổi sự phấn khích của chị Elinora, mẹ Elna cũng dùng thìa xúc pudding cho vào miệng.

Mẹ Elna nhắm mắt lại để cảm nhận hương vị, nhưng ngay lập tức đôi mắt ấy mở to đầy kinh ngạc.

"Trời ơi! Một vị ngọt sao mà tan chảy trên đầu lưỡi thế này! Nó tan ra và trôi tuột xuống cổ họng một cách êm ái!"

Tốt quá. Có vẻ như hương vị của pudding đã làm hài lòng cả chị Elinora và mẹ Elna.

"Vị sữa với trứng hòa quyện rất rõ rệt nhỉ."

"Cảm giác vị ngọt rất tự nhiên nữa."

Có vẻ vị của pudding cũng hợp khẩu vị với cả những người không hảo ngọt như cha Nord và anh Silvio, phản hồi của họ rất tích cực. Nếu là hai người này thì có lẽ lần sau làm không cần cho sốt caramel cũng được.

Thấy phản ứng của mọi người, tôi cũng bắt đầu thưởng thức miếng pudding của mình.

Vị ngọt dịu nhẹ của trứng và sữa lan tỏa trong khoang miệng, tan chảy một cách hoàn hảo trên đầu lưỡi. Sau đó, nó trôi xuống cổ họng một cách tự nhiên, cảm giác thật sự rất mượt mà.

Ừm, vị ngọt của sữa và trứng được thể hiện rất rõ. Ăn không như thế này thôi cũng đã đủ ngon rồi, nhưng lớp sốt caramel hơi sền sệt lại làm tôn lên vị ngọt dịu, giúp món pudding trở nên đậm đà hơn.

Ừm, vị ngọt tuyệt vời.

"Cái gì đây, lạnh quá!"

Trong lúc tôi đang tận hưởng vị của pudding thì chị Elinora dường như đã đào trúng lớp kem sữa (Milk Gelato).

"À, đó là kem sữa, hay còn gọi là Milk Gelato đấy ạ."

"Rốt cuộc là cái nào?"

"Là Milk Gelato ạ."

Vì không có vani nên tôi không thể làm kem như thông thường, chỉ làm được Milk Gelato, nhưng mà rắc rối quá nên tôi chẳng muốn giải thích thêm nữa.

"Khác với đá bào, món này vừa có kết cấu lại vừa có vị nhỉ. Chị thích cái này hơn đấy."

"Thứ bên trong này là bánh nướng (muffin) à? Kết hợp với Milk Gelato đúng là cực phẩm."

"Có cả bánh quy giòn rụm trong này nữa này!"

Chị Elinora, mẹ Elna và anh Silvio cứ mỗi khi tìm thấy nguyên liệu mới bên trong là lại reo lên vui sướng. Việc có những niềm vui bất ngờ khi ăn như thế này chính là điểm hay của Parfait đấy.

Tôi cũng thử kết hợp pudding với Milk Gelato xem sao.

Tôi dùng thìa xúc một miếng Milk Gelato.

Vị ngọt béo của sữa và đường lan tỏa, khi nhai thì hơi có cảm giác lạo xạo. Chẳng mấy chốc, nó tan chảy ngay lập tức bởi nhiệt độ trong miệng.

Ưm, vị ngọt vừa vặn này mới khó cưỡng làm sao. Kem vani thì cũng ngon, nhưng nếu dùng sữa tươi loại tốt thì có thể làm ra món kem với vị ngọt tự nhiên hơn hẳn.

Chẳng cần vani gì cả, đây đã là một thành phẩm hoàn hảo rồi.

Khi ăn đến lớp Milk Gelato, giờ đến lượt những mảnh bánh quy vụn xuất hiện. Ăn cùng với kem, trong miệng cảm giác thật giòn tan. Vị của bánh quy và Milk Gelato hòa quyện vào nhau một cách tuyệt vời.

Ăn một cách say sưa thì tiếp đến là bánh muffin. Phần cốt bánh xốp mềm được làm với độ ngọt vừa phải, nó thấm đẫm vị ngọt và độ ẩm của Milk Gelato. Mỗi lần nhai, vị sữa và bơ lại đồng loạt tỏa ra, ăn ngon thật sự.

Bánh quy giòn tan với Milk Gelato. Bánh muffin xốp mềm với Milk Gelato. Những lớp giòn tan và xốp mềm cứ lặp đi lặp lại khiến người ta ăn mãi không chán.

Đang ăn mà có thêm vị chua của cam thì lại là một điểm nhấn tuyệt vời, giúp giải ngấy rất tốt.

Có thể nói, cảm giác ăn mãi không chán này chính là chân lý của món Parfait.

"Dù có rất nhiều nguyên liệu bên trong nhưng tất cả đều hòa quyện nên không hề bị ngán nhỉ."

"Bố cứ tưởng nhiều lắm, ai dè ăn ngon lành đến tận miếng cuối cùng."

Khi tôi nhận ra thì bát của cha Nord và anh Silvio đã sạch bách. Parfait của tôi cũng đã chạm đáy.

Có vẻ như đến cuối cùng, tôi đã mải mê ăn đến mức không còn tâm trí nào khác.

À mà, không biết mẹ Elna và chị Elinora thế nào rồi? Khi tôi vô tình liếc nhìn, thì thấy hai người họ đang phải "vật lộn" để lấy phần dưới cùng của cốc Parfait.

"Ư, không lấy được phần dưới cùng!"

"Hơi vô duyên chút nhưng nghiêng cốc thử xem nào... Ơ, nghiêng thế này mà vẫn không tới được."

Hai người dùng kế sách cuối cùng là nghiêng cốc, vậy mà vẫn không thể chạm tới lớp Milk Gelato và bánh quy dưới cùng.

Hình như tôi hơi quá tay khi chọn cốc lớn thật.

"Này, Sara. Có cái thìa nào dài hơn không?"

"Thành thật xin lỗi quý cô. Đó đã là chiếc thìa dài nhất của nhà mình rồi, hơn nữa thì..."

"Ư... Lần sau phải bảo Logan làm cho vài cái thìa dài mới được."

Xem ra họ không hề có ý định nghĩ đến việc chọn cốc nhỏ hơn.

Mà, cốc Parfait này vốn dĩ cũng khá to rồi cơ mà. Thế mà lại bị họ xử lý gọn ghẽ trong một nốt nhạc, dạ dày của phụ nữ đúng là không thể đong đếm được mà.

Và ngày hôm sau. Nghe đồn rằng Baltoro đã phải làm việc vất vả để liên tục chuẩn bị bánh quy, bánh muffin, Milk Gelato và pudding cho cả gia đình.