Sau khi tạm biệt Lumumba và những người khác, tôi cẩn thận bước vào làng Koriat, cố gắng không để bản thân bị luồng không khí lạnh bủa vây. Khi đến gần nhà Thor, tôi thấy bà Mura đang đội một chiếc mũ rơm, lúi húi nhổ cỏ ở cánh đồng gần đó.

"Aizz, đau lưng quá đi mất. Thật tình, đúng những lúc thế này mới thấy Thor hữu dụng chứ..."

Có lẽ do công việc cúi người gây áp lực lên lưng quá lớn, bà Mura rên rỉ rồi vỗ vỗ vào hông mình.

Nhổ cỏ dưới cái nắng gay gắt thế này đúng là cực hình.

Trong lúc tôi đang đứng nhìn bà ấy đầy ái ngại thì bà Mura vừa vỗ lưng vừa đứng thẳng dậy. 

Bà vươn hai tay lên cao như để giãn gân cốt đang cứng đờ, rồi thốt ra một tiếng kêu kỳ quặc: "Unyaaa!"

Tôi hiểu, tôi hiểu mà. Mỗi khi vươn vai thật đã, người ta thường có xu hướng hét lên những âm thanh kiểu như vậy.

Trong lúc tôi đang quan sát bà Mura thì phía bên kia cũng nhận ra sự hiện diện của tôi, ánh mắt chúng tôi chạm nhau.

Ngay lập tức, bà Mura lau mồ hôi bằng khăn mặt rồi nở nụ cười tươi tắn như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.

"Alf-sama, chào con!"

"Ch, chào bà."

Khả năng che đậy thật đáng kinh ngạc. Không ai có thể tin được người vừa mới hét lên "Unyaaa!" lúc vươn vai cách đây một giây chính là bà ấy.

"Chuyến đi mấy hôm trước, gia đình con đã đi đâu thế?"

Tôi định vờ như không thấy gì rồi lẻn nhanh về phía nhà, nhưng bà Mura đã chủ động bắt chuyện.

Hừm, xem ra bà ấy hoàn toàn muốn xóa bỏ ký ức về chuyện vừa rồi. Vì chẳng có chuyện gì đáng xấu hổ xảy ra cả, nên việc trò chuyện phiếm ở đây là điều hiển nhiên sao? Thật là triệt để quá.

"Lần này con đến lãnh địa Nam tước Sylford ạ. Ở đó có biển, vui lắm. Con có mang quà về, mọi người cùng ăn nhé."

"Chà, cảm ơn con như mọi khi nhé! À, Thor và Asmo đang đợi con trong nhà đấy, vào đi."

"Con rõ rồi. Vậy con xin phép ạ."

Kết thúc cuộc trò chuyện bình thường với bà Mura, tôi tiến về phía nhà Thor.

Hửm? Khoan đã nào? Tôi đâu có hẹn trước với Thor và Asmo đâu, sao họ lại biết mà đợi sẵn như thể đã có hẹn thế kia?

Tuy không rõ lắm nhưng thôi, lát nữa hỏi trực tiếp là biết ngay.

Khi đến trước cửa nhà Thor, tôi đứng vào chỗ khuất rồi kích hoạt không gian ma thuật.

Tôi lấy từ không gian phụ ra một cái hũ đựng cá và cá nhỏ phơi khô, rồi nhét vào trong túi. Tiếp đó, tôi lấy ra một chiếc hộp gỗ đựng cá đã được ướp lạnh bằng ma thuật băng, đồng thời bỏ thêm đá vào hộp để giữ lạnh.

Ừm, thế này là đủ bộ quà tặng cho đám Thor rồi. Trong túi cũng đã có sẵn mấy vỏ sò và mảnh đá ma thuật nữa.

Sử dụng ma thuật vô thuộc tính "Psychic" để nâng chiếc hộp gỗ chứa cá lên, tôi gõ cửa nhà Thor.

Tiếng bước chân huỳnh huỵch vang lên từ phía trong, rồi cánh cửa mở ra.

Trước mắt tôi là Thor và Asmo đang nở nụ cười rạng rỡ.

"Chào mừng cậu đã đến, Alf-sama! Cảm ơn cậu vì dù trời nắng nóng thế này vẫn cất công tới thăm bọn này."

Cả hai đứa nó chắp tay xoa xoa, nở nụ cười tươi chưa từng thấy, trông thật đáng sợ. Nếu hỏi chúng nó đang âm mưu gì thì chắc chắn là đang nhắm vào quà cáp và luồng khí lạnh từ ma thuật băng của tôi.

"Ừ, trước tiên cho vào nhà đã."

"Mời, mời vào."

"Để bọn tớ xách đồ giúp cậu."

Vừa bước vào tiền sảnh, Thor đi trước dẫn đường, còn Asmo thì đi phía sau xách túi hộ tôi.

Hai tên này bình thường vốn không bao giờ đối xử với tôi như quý tộc, thế mà nay lại khách sáo ra mặt. Dã tâm lộ liễu đến mức này khiến tôi cảm thấy thật sảng khoái một cách kỳ lạ.

Vào đến phòng khách, mọi cửa sổ đều được mở toang. Tuy nhiên, vì gió chỉ thỉnh thoảng mới thổi qua, nên không khí cũng chẳng mát mẻ là bao.

"Không có gió nên hơi nóng nhỉ."

"Xin lỗi cậu. Nhờ cậu làm 'cái đó' như mọi khi đi."

Nói rồi Thor và Asmo cúi đầu xuống. Có vẻ như để được mát mẻ thì chỉ cần cúi đầu một cái cũng chẳng thành vấn đề với chúng nó.

"Hết cách rồi nhỉ."

Tôi cố tình thở dài rồi kích hoạt ma thuật băng.

Ngay lập tức, luồng khí lạnh bắt đầu tỏa ra khắp phòng.

"Hyaaa! Mát quá!"

Ngay khoảnh khắc đó, Thor và Asmo hét lên đầy phấn khích.

"Ma thuật băng của Alf đúng là đỉnh nhất! Này Asmo, đừng để khí lạnh thoát ra ngoài! Đóng cửa sổ bên đó lại đi!"

"Tớ đang làm đây!"

Ngay khi tôi vừa tỏa khí lạnh, Thor và Asmo đã nhanh chóng đóng cửa sổ lại. Tôi có thể cảm nhận được sự quyết tâm không để lọt một chút hơi lạnh nào ra ngoài của chúng nó.

"Trước tiên, uống nước trái cây đi."

"Được!"

Tôi lấy đá từ ma thuật băng bỏ vào ba cái ly đã chuẩn bị sẵn trên bàn rồi ngồi xuống.

Thor, trong vai trò nhân viên phục vụ, mang ly vào bếp bắt đầu chuẩn bị nước trái cây. Những việc thế này đã quá quen thuộc vì mùa hè nào chúng tôi cũng làm vậy.

Hơn nữa, có lẽ vì hiểu rằng hôm nay tôi không chỉ đến chơi mà còn mang theo quà, nên tâm trạng của hai đứa nó đang cực kỳ tốt.

"Alf, tớ đặt túi lên bàn nhé?"

"Ừ, cảm ơn."

"Hự, nặng thật đấy. Đây là quà đúng không?"

Không biết nếu tôi bảo "không phải" thì chuyện gì sẽ xảy ra nhỉ? Cũng muốn thử xem vẻ mặt tuyệt vọng của chúng nó thế nào, nhưng sợ là nếu làm chúng nó thất vọng, không biết chúng nó sẽ làm ra trò gì nữa.

"Đúng vậy."

"Ồ, đồ ăn gì thế?"

Tại sao quà lại luôn gắn liền với đồ ăn vậy chứ? Tôi hơi không hiểu mạch tư duy của Asmo, nhưng vì biết trước chuyện này nên tôi đã chuẩn bị dư đồ ăn rồi, không vấn đề gì.

"Cứ mở ra rồi biết nhé."

"Đây, nước trái cây của cậu đây."

Ngay khi tôi nói dứt lời, Thor mang ly nước tới rồi ngồi vào chỗ.

Chúng tôi cầm ly lên, nhấp một ngụm cho mát họng.

Ừm, nước trái cây Thor nhà làm ngon thật.

Chắc là pha trộn giữa quả Libra và quả đào nhỉ? Vị trái cây hòa quyện với chút hương vị dịu nhẹ của đào, rất sảng khoái.

"Cái này có phải trộn quả Libra với quả đào không?"

"À, đúng rồi đấy. Quả Libra nguyên chất thì đậm đà ngon thật, nhưng vị hơi nồng nên tớ đã pha thêm nước và quả đào để điều chỉnh lại."

Ra là vậy, quả nhiên là thế. Lát về phải bảo Baltoro làm thử món này mới được.

"Mà công nhận, có thêm đá vào uống vẫn cứ là tuyệt nhất."

"Chuẩn. Vào cái mùa nóng như điên này, nước trái cây ngon đến mấy mà không mát thì cũng khó mà nuốt trôi. Vẫn phải cần sự lạnh lẽo này mới được!"

Asmo lẩm bẩm đầy tâm đắc, còn Thor vừa dùng ngón tay gõ gõ vào ly vừa nhiệt tình phụ họa.

Đúng thật, dù có dùng loại quả ngon đến đâu để làm nước trái cây đi nữa, nếu nước ấm thì cũng chẳng cảm thấy ngon được.

"Haizz, cái bàn cũng mát rượi, sướng thật. Tao thề là chỉ riêng mùa hè thôi, tao có thể nói là tao yêu mày đấy."

"Đừng nói mấy câu tởm lợm thế. Làm hỏng cả vị nước trái cây của tao."

Được Thor nói "yêu" thì chỉ cần tưởng tượng thôi cũng đủ khiến tôi toát mồ hôi lạnh rồi.

Chúng tôi cứ thế áp má vào mặt bàn để tận hưởng sự mát lạnh, vừa uống nước trái cây vừa tận hưởng cảm giác sảng khoái.

"Mà này, sao hôm nay hai cậu lại đợi sẵn ở đó thế? Hình như chúng ta đâu có hẹn trước đâu nhỉ?"

Đúng vậy, nhìn thái độ của bà Mura thì giống như bà ấy biết chính xác thời điểm tôi đến hôm nay vậy. Không hề hẹn trước mà lại đợi sẵn tôi, thật kỳ lạ.

"Thì chắc chắn là vì biết thừa hôm nay Alf sẽ mang quà tới rồi chứ sao. Với lại nếu cậu không đến thì bọn này cũng định xách đít đi tìm cậu thôi."

"Alf ấy à, sau khi đi du lịch về thì hai ngày đầu nhất quyết không ra khỏi nhà. Thế nên tớ đoán là ngày thứ ba, tức là hôm nay, nhất định cậu sẽ ra ngoài."

"...Hai người hiểu tôi quá nhỉ."

Tôi kinh ngạc vì Thor và Asmo còn hiểu tôi hơn cả tôi tưởng tượng. Mà nghĩ cũng đúng, nếu tôi không đến thì chắc chúng nó sẽ đến tận nhà tôi mất, nên quyết định mang quà tới hôm nay đúng là sáng suốt.