Bản dịch chương truyện:

**Chuyển thể manga chương 19 đã ra mắt! Mọi người hãy xem trên trang "Kono Manga ga Sugoi! WEB" nhé!**
**Đây là câu chuyện về chuyến đi dã ngoại trên núi cùng Elinora, Emma và Sheila.**

"Này, nghe nói lễ hội thu hoạch năm nay sẽ có quý tộc ngoài gia tộc Silford đến, có thật không thế?"

Sau khi nghe tin từ mẹ Elna và cha Nord rằng lễ hội thu hoạch năm nay sẽ có quý tộc ghé thăm, tôi đang ngồi trong phòng tự hỏi không biết lại có chuyện phiền phức gì xảy ra thì chị Elinora đã xông thẳng vào phòng mà không thèm gõ cửa.

Ngay phía sau chị là anh Silvio đang bước vào với nụ cười khổ.

Có vẻ như tôi còn chẳng kịp lên tiếng trách móc việc chị không gõ cửa nữa. Với chị Elinora, giờ có trách chuyện gõ cửa hay không cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

"Em không nghe mẹ Elna với cha Nord nói gì à?"

"Hai người chỉ nói mỗi việc sẽ có quý tộc đến thôi. Nói xong cái là cả hai người họ vội vàng chạy ra ngoài ngay."

"Ừ, họ còn bảo là chi tiết thế nào thì cứ hỏi Al..."

Tôi vốn nghĩ chuyện này hỏi mẹ Elna hay cha Nord là tốt nhất, nhưng có vẻ cả hai người họ đều đã đi ra ngoài rồi. Chắc là do có quý tộc đến nên họ phải sang nhà trưởng làng hoặc thông báo rộng rãi tin tức này cho mọi người trong làng.

Năm ngoái, sự hiện diện của quý tộc đã được giấu kín, nhưng năm nay thì không thể làm vậy được. Hơn hết, chính gia tộc Công tước sẽ trực tiếp tới đây. Không thể qua loa đại khái như với Bá tước Merna hay Tử tước Yurina – những người vốn là bạn thân của cha Nord – được. Cần phải có những sự chuẩn bị kỹ lưỡng để không làm phật lòng gia tộc Công tước.

Dù có vẻ việc chuẩn bị sẽ rất vất vả, nhưng chắc là chẳng có việc gì tôi làm được đâu.

"Đúng đấy. Nghe nói là gia tộc Công tước Misfit và gia tộc Công tước Leangrande."

"Hảaaa!? Cả hai đều là gia tộc Công tước sao?"

"......Rốt cuộc là em đã làm cái trò gì vậy hả?"

Khi tôi dứt khoát trả lời, anh Silvio ngạc nhiên còn chị Elinora thì ném cho tôi ánh mắt dò xét, đầy ngờ vực.

"Tại sao cứ hễ có chuyện gì là mọi người lại mặc định là do em làm thế?"

Đột nhiên có Công tước đến, việc nghe tin rồi ngạc nhiên là điều đương nhiên, nhưng tôi mong mọi người đừng nghi ngờ như thể tôi là nguyên nhân của mọi chuyện. Vừa nãy mẹ Elna và cha Nord cũng vừa tra hỏi tôi xong.

"Vì mấy chuyện bất thình lình như thế này, đa phần đều do Al gây ra còn gì. Như chuyện đến gia tộc Silford này, hay chuyện Tử tước Dole tới đây này."

Nghe chị nói vậy thì đúng là thế thật. Những sự kiện bất ngờ kiểu này hầu như đều dính líu tới tôi. Dù rằng với tư cách là người trong cuộc, tôi hoàn toàn không hề có ý đó.

"Không, nhưng mà, chẳng phải chị Elinora cũng từng đổ lỗi cho em về vụ của Bram sao?"

"Chuyện đó chỉ một lần thôi, và nó xong rồi!"

"Gian lận!"

"Thôi thôi, cụ thể thì những ai trong hai gia tộc Công tước đó sẽ tới vậy?"

Khi tôi và chị Elinora đang cãi vã, anh Silvio đã xen vào để can ngăn. Tôi kể tên những người có thể dự đoán được dựa trên bức thư mình đã đọc.

"Alecia và bé La."

"“Bé La là ai?”"

"......Là tiểu thư Rana."

Tại kinh đô, tôi cũng gọi cô bé là bé La nên quen miệng gọi luôn.

"Hừm, chị không biết người đó. Silvio thì sao?"

"Nếu là tiểu thư Shelka thì anh có nghe đồn, nhưng tiểu thư Rana thì anh không biết."

Có vẻ như cả hai người họ đều không biết đến bé La.

"Tại hồi em tham gia buổi giao lưu ở kinh đô, đó giống như là buổi ra mắt vậy."

Bé La mới bốn tuổi. Giờ có lẽ đã năm tuổi rồi, nhưng vẫn còn rất nhỏ. Việc chị Elinora và anh Silvio không biết cũng chẳng có gì lạ.

"Mà này, anh Silvio, anh biết cả chuyện của Shelka à?"

"À, gia tộc Misfit vốn là dòng dõi danh giá về ma thuật mà. Trong số đó, tiểu thư Shelka lại còn nhảy cấp vào học viện ma thuật nên khá là nổi tiếng đấy."

Dù là một kẻ nguy hiểm chuyên dùng ma thuật bắn phá mỗi khi bị nhìn thấy quần lót, và còn là một hủ nữ nữa, nhưng có vẻ cô ấy là một người rất nổi tiếng.

Khi tôi đang chìm vào dòng suy nghĩ hoài niệm, chị Elinora lên tiếng:

"Quan trọng hơn mấy chuyện đó, vấn đề là ai sẽ chăm sóc ai đây?"

Ra vậy, đó là điều chị ấy đang quan tâm nhất sao. Bản thân tôi cũng đang đau đầu về việc đó. Với mấy chuyện kiểu này, tốt nhất là nên đưa ra ý kiến trước khi bị bắt ép.

"Vậy thì em và anh Silvio sẽ lo cho Eric và bé La. Chị Elinora hãy lo cho chị Luna và Alecia nhé."

"Ể, chị không thích Alecia đâu......"

Tôi vốn tưởng đó là đề xuất hợp lý, nhưng chị Elinora lại tỏ thái độ ghét bỏ ra mặt. Tôi muốn hỏi lại rằng "Không thích tức là ghét đúng không?", nhưng tôi cũng không phải là không hiểu cảm giác đó.

Alecia là một cô gái rất xinh đẹp và phong thái nhẹ nhàng, nhưng sâu bên trong cô ấy dường như có tâm tư gì đó, kiểu như không bao giờ lộ ra suy nghĩ thật. Với tôi, người thường xuyên phải đối mặt với những gã như Eric, Toll hay Asmo – những kẻ có tâm tính thối nát nhưng lại rất dễ đoán – thì đối phó với người như Alecia thực sự rất khó khăn.

"Nghe Luna kể thì đó là người mà Eric thích đúng không? Hay là cứ để cô ấy ở cùng phe đó đi?"

Chị Elinora lấy danh nghĩa thiện chí để đẩy Alecia sang cho tôi. Mà này, chị Luna, chị đã tiết lộ thông tin quan trọng của Eric rồi sao? Nhờ vậy mà chị Elinora hiếm khi biết tận dụng trí tuệ của mình đấy.

"Nhưng mà, chẳng phải chị Elinora hay chị Luna thì cùng độ tuổi với cô ấy hơn sao? Với lại, chắc cô ấy cũng sẽ đi cùng với chị Emma hay Sheila, chẳng phải có nhiều người cùng giới thì tốt hơn à?"

Tôi không biết chính xác tuổi của Alecia, nhưng chắc tầm 12 đến 14 tuổi. Nếu vậy, ở cùng độ tuổi với chị Elinora chắc chắn sẽ tốt hơn. Phải, tôi hoàn toàn chỉ đang nghĩ cho các chị em thôi. Chứ không phải vì tôi không biết đối xử với cô ấy ra sao nên mới đẩy đi đâu.

Thực tế thì làm vậy các cô gái cũng vui hơn đúng không? Nếu tôi ở vị trí ngược lại, tôi thà chọn nhóm cùng giới cho an toàn hơn là ở cùng nhóm khác giới mà mình không thân thiết.

"Thế á? Với con gái, nếu không thân thiết mà phải ở cùng nhau thì khổ sở lắm đấy? Khác với con trai các em, đâu phải muốn thân là thân ngay được."

Lời đáp trả của chị Elinora nghe có vẻ đầy sức nặng. Chẳng lẽ chị Elinora cũng gặp khó khăn khi ở cùng các bạn nữ sao?

Chà, thực ra thì độ khó để thân thiết giữa con trai và con gái đúng là khác nhau. Con trai chỉ cần làm mấy trò ngu ngốc hay nói mấy câu đùa bậy bạ là chẳng mấy chốc đã thành bạn bè, đơn giản lắm. Tuy nhiên, bản thân tôi cũng thấy mệt mỏi khi phải đối mặt với Alecia. Không giống như bé La, đây không phải chuyện có thể qua loa cho xong được.

"Ưm, nếu vậy thì hay là lúc đó cứ để chính người trong cuộc chọn thì sao? Suy cho cùng, để họ ở nơi mà họ muốn ở vẫn là tốt nhất mà."

Sau khi đắn đo một lúc, anh Silvio đưa ra đề nghị. Ra vậy, cũng đúng nhỉ. Đối phương là Công tước, để họ chọn người mình thích là tốt nhất. Nếu phía họ đã quyết định, thì tôi và chị Elinora cũng sẽ không còn vương vấn hay khó chịu gì nữa.

"Em hiểu rồi. Thế đi."

"Ừ, chị cũng được."

"Vậy thì, chuyện đối đãi với tiểu thư Alecia, cứ để lúc đó người chọn nhé."

Khi anh Silvio vỗ tay chốt hạ, chị Elinora cũng xong việc nên bước ra khỏi phòng.

"Đúng là anh Silvio, cách dàn xếp mọi chuyện thật khéo léo."

"Th-thế sao?"

Khi tôi khen ngợi, anh Silvio cười đầy ngượng ngùng. Anh ấy biết cách tìm ra điểm chung để mọi người thỏa hiệp. Liệu đây có phải là tố chất của một người lãnh chúa?

"Chị Elinora thì ghét gì nói nấy. Em thì ghét mấy chuyện phiền phức. ...Ừm, người kế thừa lãnh địa Slowlett, đúng là phải là anh Silvio thôi."

"......Nếu em đã biết rõ thế, thì hãy chịu nhượng bộ một chút đi."

Khi tôi dứt khoát nói vậy, anh Silvio đáp lại với giọng điệu có chút mệt mỏi. Dù hiểu rõ vấn đề, nhưng cũng vẫn có những cái tôi không muốn nhượng bộ.

**Nếu mọi người thấy thích thì hãy để lại bình luận, đánh giá và bookmark nhé! Đó là nguồn động viên rất lớn đối với tôi!**