Sau khi được giải thoát khỏi tiết học vừa kết hợp thao tác ma lực của chị Elinora, vừa do cha Nord đảm nhiệm, tôi rời khỏi phòng khách để trở về phòng riêng.

Vừa bước đến hành lang, tôi đã thấy cha Nord đang đứng đó với vẻ mặt như đang tìm kiếm ai đó.

…Có điềm chẳng lành rồi đây.

"À! Al, đợi chút!"

Tôi định lập tức xoay người bỏ chạy, nhưng cha Nord, người dường như đã nhận ra tôi sớm hơn, liền gọi giật lại. Dẫu tôi không hề muốn dừng bước mà vẫn cố gắng tìm cách rút lui, nhưng cha Nord đã lách người chắn đường tôi với tốc độ nhanh như một cơn gió.

Vô lý thật. Rõ ràng cha đang đứng cách xa hơn mười mét, vậy mà chỉ trong chớp mắt đã di chuyển ra sau lưng tôi, chuyện này là thế nào chứ?

"…Cha Nord này, không nên chạy trong nhà đâu ạ."

"Là tại Al cứ cố tình bỏ chạy khi ta gọi đấy thôi."

"Thế cha có chuyện gì ạ?"

"Về vấn đề báo cáo của Silvio đấy."

À, quả nhiên là chuyện đó sao…

Nhưng chẳng sao cả. Về chuyện này, chỉ cần anh Silvio giữ kín miệng là ổn. Giờ cứ giả vờ ngây ngô cho qua chuyện, lát nữa sẽ dặn dò anh ấy đừng có nói mấy lời thừa thãi là được.

"Báo cáo ạ?"

Tôi cố tình giả vờ như không biết gì, diễn cái vẻ mặt không chút quan tâm như mọi khi.

"Bản chỉnh sửa báo cáo của Silvio đã được nộp lên, nó được tổng hợp cực kỳ tốt và dễ đọc."

"Ồ. Đúng là anh Silvio, giỏi thật đấy."

"Ừ, so với bản trước đó thì chất lượng khác biệt rõ rệt. Chẳng kém gì trình độ của đám văn quan trên thủ đô đâu."

Hả? Thế á? Chỉ là bản báo cáo ở cái mức đó mà đã được khen ngợi đến thế rồi, rốt cuộc thì người ở cái thế giới này viết báo cáo tệ đến mức nào vậy?

"Khi ta hỏi lý do vì sao chất lượng báo cáo đột ngột tăng cao, Silvio đã nói rằng là nhờ có Al đưa ra lời khuyên."

Anh Silvio này thật là! Anh đang nói cái gì thừa thãi thế không biết!

"…Chẳng lẽ Al lại có năng khiếu làm giấy tờ à?"

Thấy chưa, biết ngay mà. Cha Nord lại đặt kỳ vọng dư thừa vào tôi rồi.

Để tránh những việc như thế này xảy ra, tôi đã luôn cố gắng tránh xa mấy công việc liên quan đến lãnh địa.

Thành thật mà nói, với một kẻ từng là dân công sở ở kiếp trước như tôi, hầu hết các loại giấy tờ ở thế giới này đều dễ như ăn kẹo. Nhưng, tôi vẫn chỉ là một đứa trẻ thôi. Tôi chẳng có lấy một chút ý định làm việc nào cả.

"Làm gì có chuyện đó ạ. Vì con có bao giờ làm mấy việc đó đâu."

"Thật chứ?"

Cha Nord nhìn thẳng vào mắt tôi, cố gắng nhìn thấu tâm can của đứa con trai này.

"Thật mà."

Đó không phải là nói dối. Ở thế giới này, tôi quả thực chưa từng đụng tay vào công việc giấy tờ nào cả.

Tôi nhìn lại cha bằng ánh mắt thuần khiết ngây thơ, lần này cha Nord đã lộ ra vẻ phân vân.

Nếu là mẹ Elna, mấy kỹ thuật tiểu xảo này sẽ chẳng có tác dụng gì, nhưng với một người luôn muốn tin tưởng gia đình như cha Nord thì nó lại vô cùng hiệu quả.

"…Nhưng Silvio đã bảo là được Al cho lời khuyên mà?"

Từ lời của cha, có vẻ như anh Silvio vẫn chưa nói cụ thể là tôi đã đưa ra lời khuyên gì. Nếu vậy, vẫn còn kẽ hở để xoay xở.

"Con chỉ là một đứa trẻ, còn chị Elinora thì lại kém khoản đọc chữ, nên con chỉ càm ràm là hãy viết sao cho cả chúng con cũng hiểu được thôi ạ."

"…Ra là vậy. Quả thực bản báo cáo mà Silvio hoàn thiện đã được tóm lược đến mức ngay cả Elinora cũng có thể dễ dàng hiểu được."

Sau khi tôi khẳng định đó chỉ nằm trong phạm vi đùa giỡn, vẻ mặt cha Nord đã trở nên thấu hiểu hơn đôi chút.

Không ngờ có ngày cái sự ngốc nghếch của chị Elinora lại trở nên hữu dụng thế này.

Đúng là trên đời này chẳng biết thế nào mà lần.

"Chắc là do anh Silvio khiêm tốn nên mới coi lời nói của chúng con là lời khuyên thôi ạ? Thực tế thì chính anh ấy là người đã tiếp thu và chỉnh sửa nó, anh ấy mới là người giỏi chứ."

"Ra vậy. Thì ra là thế… Ta hiểu rồi. Cảm ơn con."

Giữa một đứa con thứ lười biếng chưa bao giờ viết báo cáo và một đứa con trưởng cần cù, thì nên tin vào năng lực của ai là điều quá rõ ràng. Cha Nord đã dễ dàng tin tôi.

Chà, dù là cha tôi đấy, nhưng cứ dễ tin người như thế làm tôi thấy lo quá. Hay là tôi nên than thở về việc hành xử hàng ngày của tôi và chị Elinora đã quá tệ đến mức cha chẳng chút nghi ngờ?

Dù sao thì, giờ cứ vui vì đã lừa được cha Nord đã.

"À, đúng rồi. Al có hứng thú với công việc giấy tờ không—"

"Không."

Đáp lại đề nghị sai lầm của cha Nord, tôi lập tức lắc đầu từ chối.

"Vậy con xin phép về phòng đây."

"À, ừ. Cha xin lỗi."

Thấy tôi dứt khoát thể hiện sự không hứng thú, cha Nord cũng không tiếp tục ép buộc mà ngẩn người nhìn tôi rời đi.

Vượt qua hành lang và bước lên cầu thang, tôi mới thở phào nhẹ nhõm.

"…Phù, suýt chút nữa là nguy."

Chỉ vì đưa ra lời khuyên cho anh Silvio mà suýt nữa bị cha Nord hiểu lầm rồi bắt đi làm việc.

Tôi mới bảy tuổi thôi. Cho dù độ tuổi trưởng thành ở thế giới này được coi là sớm hơn kiếp trước, tôi cũng chẳng muốn phải làm việc từ cái tuổi này.

Tuy rằng đến một lúc nào đó, tôi vẫn phải tìm cách đóng góp cho nhà Slowlett để tự kiếm miếng ăn, nhưng giờ thì quá sớm rồi.

Hơn nữa, ở giai đoạn hiện tại, tôi đã kiếm được tiền rồi, chẳng việc gì phải nhọc công làm giấy tờ cả.

Kiếp này tôi đã quyết tâm phải sống một cuộc đời chậm rãi, không làm việc mà.

"…Phải dặn dò anh Silvio đừng nói mấy lời thừa thãi mới được."

Để cha Nord lại kỳ vọng lung tung từ mấy lời của anh Silvio thì phiền phức lắm.

Vì vậy, trước khi về phòng mình, tôi đã ghé qua phòng anh Silvio.

Gõ cửa bước vào, anh Silvio đang ngồi trên ghế đọc sách.

"Anh Silvio, đừng nói mấy chuyện kỳ lạ với cha Nord nữa nhé."

"Hả? Chuyện kỳ lạ? Ý em là sao?"

Trước câu nói đầu tiên của tôi, anh Silvio tỏ vẻ ngơ ngác.

"Cái việc em đưa ra lời khuyên để anh làm báo cáo ấy."

"Ủa? Đó chẳng phải là sự thật sao? Nhờ lời khuyên của Al mà báo cáo của anh tốt hơn và được cha khen ngợi đấy…"

Cũng khó trách anh Silvio lại ngỡ ngàng. Vì anh ấy chẳng làm gì sai cả. Chỉ là chuyện lần này đối với tôi lại quá bất lợi.

"Đúng là như vậy, nhưng làm thế thì em gặp rắc rối đấy ạ."

"Tại sao?"

"Nếu bị lộ là em viết được báo cáo, cha Nord có khi sẽ đẩy việc cho em mất."

"Đó chẳng phải là chuyện tốt sao?"

"Chẳng tốt chút nào! Em không muốn làm việc!"

Ở công ty kiếp trước, càng là người giỏi việc thì càng bị đống công việc khổng lồ đè ép đến kiệt sức.

Giỏi việc không có nghĩa là sẽ sống tốt.

Có lẽ biết làm việc là tốt thật, nhưng nếu không biết thì vẫn có cách để xoay xở. Ngay từ đầu cứ tỏ ra mình không biết làm, thì chẳng ai rảnh mà vứt việc cho mình cả.

"À, em thuộc tuýp người không cảm thấy vui vẻ gì khi được cha giao việc hay được công nhận, cũng chẳng thấy sung sướng gì khi đóng góp cho nhà Slowlett đâu ạ."

Đáng buồn thay, tôi không coi trọng "cảm giác thành tựu" trong công việc, hơn nữa ngay từ đầu tôi đã bảo là mình không muốn làm việc rồi. Làm gì có cái gọi là mục tiêu hay ý nghĩa ở đây.

"…………"

Chắc anh ấy định nói câu gì đó đại loại như thế. Miệng anh Silvio, người vừa định cất lời, khép lại.

Xin lỗi nhé, anh Silvio. Em đã quá chán ngấy cái cảnh bị ép làm việc lương thấp, giờ giấc dài lê thê chỉ vì lý do "đó là công việc yêu thích" hay "đang đóng góp cho xã hội" rồi.

"Mà, Al cũng mới bảy tuổi thôi nhỉ. Hiện tại thì cứ muốn được tự do cũng phải thôi."

"Vâng, chính là như thế. Cha Nord có hỏi gì thì anh đừng nói mấy chuyện thừa thãi nhé?"

Nếu anh ấy lại nói tôi có tố chất làm giấy tờ, thì cha Nord, vốn đang bận rộn với công việc, rất có thể sẽ mang đống giấy tờ đó sang cho tôi đấy.

"Anh hiểu rồi."

Khi tôi nhấn mạnh lần cuối, anh Silvio nhún vai đồng ý.

Được rồi, thế là xong vấn đề.

"Vậy sau này nếu anh gặp khó khăn với công việc giấy tờ, anh có thể hỏi em không?"

Khi tôi chuẩn bị rời phòng, anh Silvio lên tiếng hỏi.

"Nếu chỉ là tư vấn với tư cách em trai thì em không ngại đâu. Nhưng em không đảm bảo là sẽ giải quyết được đâu nhé."

"Cảm ơn em. Chỉ cần có Al tư vấn thôi cũng đủ khiến anh yên tâm hơn rồi."

Đáng lẽ vai trò này phải là của chị cả, nhưng với người chỉ biết đến kiếm thuật như chị Elinora thì đòi hỏi điều đó quả là quá sức.

Tôi và anh Silvio chia sẻ chung một quan điểm như vậy, và từ đó thắt chặt thêm tình anh em giữa chúng tôi.