Vượt mốc 20 triệu lượt xem! Cảm ơn các bạn rất nhiều!

Tôi đã có thể cùng đi với những người của thương hội Triella đến Kagura, vì thế từ sáng sớm hôm sau tôi đã ra trước dinh thự.

Vào giờ này thường ngày tôi đang âu yếm với người yêu, nhưng hôm nay tôi đã có thể đứng dậy mà không thua cám dỗ.

Tất cả là nhờ tôi đang mong chờ món ăn ở Kagura. Khác hẳn với lúc ở thủ đô.

Với lại, hôm nay đáng lẽ là ngày tập luyện, nhưng được miễn nhờ đi Kagura cũng là một lý do khiến tôi phấn chấn.

Đang ngồi trên bậc thềm trước cửa nghĩ ngợi linh tinh thì chị Erinora đứng bên cạnh nhìn tôi với vẻ mặt cau có.

"Sao thế chị?"

Tôi cảm thấy ánh nhìn xoáy vào má phải, liền quay mặt về phía đó.

"Chẳng lẽ không thể đợi chị về từ thủ đô rồi mới đi à?"

Bây giờ, ngay trước dinh thự đang chuẩn bị, chị ấy còn nói gì thế không biết.

"Bao giờ chị Erinora về từ thủ đô ạ?"

"...... Chắc tầm tháng Tám"

"Giữa hè như thế này con chẳng muốn đi du lịch bằng xe ngựa tẹo nào. Mà chị về đến nơi thì ngay lễ hội thu hoạch cũng bận rộn lắm"

"Thế thì đợi lễ hội thu hoạch xong hãy đi"

"Lễ hội thu hoạch xong thì trời lạnh rồi còn gì"

Tôi trả lời dứt khoát thì bị chị Erinora thụi đầu.

Bị thụi đầu nên người tôi loạng choạng.

Tôi nhìn chị như muốn hỏi "đang làm cái gì thế?", chị Erinora hừ mũi "hừ!" rồi quay mặt đi nơi khác.

Thời điểm tuyệt vời nhất để lên đường là bây giờ. Dù có nói gì đi nữa tôi cũng chẳng nhượng bộ.

Rồi tôi và chị Erinora im lặng nhìn về phía trước.

Trước mắt, các nhân viên của thương hội Triella đang hối hả xếp hành lý và kiểm tra.

Chắc họ quen với việc chuẩn bị cho những chuyến đi thế này, khác hẳn với lúc chúng tôi ra thủ đô, mọi việc rất nhanh gọn.

Dĩ nhiên, cũng chẳng có quý bà nào xấu tính cố tình bỏ quên đồ dùng thiết yếu như lần trước, nên yên tâm.

"Al à, con có bỏ quên gì không?"

Vừa nhắc đến Tào Tháo, quý bà hay nghịch ngợm ấy đã mở cửa bước ra.

Phía sau chị ấy còn có anh Silvio và bố Nord. Có vẻ họ ra tiễn.

"Vâng, đồ thay của con chất lên xe từ lâu rồi ạ"

Nếu suôn sẻ thì đến Kagura sẽ mất hai tuần.

Hành lý chỉ có vài bộ quần áo thay, còn lương thực hay đồ dùng sinh hoạt lặt vặt thì Tri đã chuẩn bị sẵn, chẳng phải lo.

Dù có thiếu thứ gì thì tôi cũng có thể lén lấy ra từ không gian ma thuật, chẳng vấn đề gì.

"Lần này thời gian đi dài lại có biển nữa. Con phải nghe lời mọi người xung quanh đấy nhé? Với lại, đừng tiêu quá nhiều tiền"

"Vâng ạ!"

Ở đây tôi sẽ tỏ ra cười vô tư, nhưng phần sau thì tôi không thể đồng ý được.

Vì bên đó có thể có món ăn kiểu Nhật và nguyên liệu.

Những thứ không thể xếp hết lên xe hay vì lý do bảo quản không thể mang về, tôi vẫn có thể vô tư cất vào không gian ma thuật.

Thành thực mà nói, tôi có cảm giác có bao nhiêu tiền cũng chẳng đủ.

Mà, nếu đã đến được đó một lần thì sau có thể dùng dịch chuyển bất cứ lúc nào, chỉ cần mang tiền sau mua sau là được, nhưng chẳng biết chừng tôi sẽ vượt quá giới hạn.

"...... Khả nghi quá nhỉ"

"Hình như dùng nguyên liệu ở Kagura thì có thể làm được món ăn và bánh kẹo ngon"

"Chỉ một đồng bạch kim thôi, con có thể vay từ thương hội Triella mà dùng"

"Không, mua nhiều thế thì có bảo quản được đâu nhỉ?"

Thấy vẻ mặt nghiêm túc của mẹ Elna, bố Nord có lẽ lo lắng nên can ngăn.

Trò đùa của mẹ Elna rất khó nhận biết nên đáng sợ lắm. Chắc lần này cũng hơn phân nửa là thật lòng.

Tôi đã có được lời đảm bảo rồi, tiêu xài thoải mái tý vậy.

Vì với tôi, bảo quản là chuyện nhỏ.

"Anh cũng mong em mua giúp vài cuốn sách ở Kagura"

Anh Silvio với nụ cười sảng khoái nói.

"Vâng, em hiểu rồi. Em sẽ mua những truyện hay hay và sách về đất nước ạ"

Anh Silvio âm thầm là một chàng trai mơ mộng về anh hùng ca, nên tôi sẽ chọn giúp anh mấy thứ hay ho. Tôi cũng có hứng thú với sách vở ở Kagura. Không biết bên đó có câu chuyện về Dragon Slayer không nhỉ?

"Với lại, con nhớ mua giúp mẹ loại vải hay trang phục gọi là kimono nhé. Mẹ nghe Triella bảo đẹp lắm. À, cả mấy món phụ kiện chạm khắc tinh xảo nữa nhé!"

Tuy không thích đi xa, nhưng hình như bà rất thích quà lưu niệm.

Mẹ Elna vui vẻ dặn dò vô số món quà chắc nghe từ Tri.

Thế thì trách nhiệm chọn quà của tôi cũng rất nặng. Nếu bảo "kimono và vải đẹp" mà tôi mua về mấy thứ vô hồn thì bà sẽ thất vọng mất.

... Đây là bài toán khó đây. Lúc này, năng lực đàn ông của Alfried bị thử thách.

"Chị Erinora có muốn gì không ạ?"

Nếu ra đi mà không hỏi ý kiến của chị Erinora, chắc chị ấy sẽ giận dỗi, nên dù có vẻ đang không vui, tôi vẫn hỏi thử.

Chị Erinora khoanh tay, liếc nhìn tôi.

"... Để chị tùy, như lúc ở thủ đô"

Ra thế, chị lại muốn đồ cài tóc hay gì thế ạ? Lại một yêu cầu khó nhằn nữa.

"Em cứ tưởng chị sẽ muốn kiếm Nhật (katana) cơ"

"Tri có kể, hình như cách dùng khác hẳn với kiếm lắm. Chị đã có kiếm rồi, chẳng có dư dả gì mà động đến katana đâu"

Chị Erinora vỗ vỗ thanh kiếm gỗ đeo bên hông.

"Ra, ra thế"

Là muốn đạt đến cảnh giới cao nhất của kiếm thuật chăng.

Quả thực đã rèn kiếm mãi thế, bây giờ lại dùng katana cũng lạ thật.

Cách chiến đấu giữa kiếm và katana chắc khác nhau nhiều, nếu lỡ dính vào mà chẳng ra gì thì thành nửa mùa.

Nhưng mà nếu là chị Erinora và bố Nord, chắc dù chẳng có ai dạy thì vẫn bảo "à, thế này à" rồi xài ngon lành cơ.

Rồi trong lúc chúng tôi tán gẫu với Bartolo, Mina, Sara, Mel ra tiễn, thì từ phía xe ngựa vọng ra giọng Tri.

"Thưa ngài Alfried! Tôi xin giới thiệu các anh chị mạo hiểm giả hộ tống ạ!"

Quay lại thì thấy bốn người mang vũ trang, trông như mạo hiểm giả. Gần đó có Rumba đang thân mật nói chuyện với ai đó.

Chắc sắp xong mọi thứ, họ sẽ giới thiệu sơ qua các mạo hiểm giả hộ tống rồi lên đường.

"Thế thì con đi đây ạ!"

Tôi nói với mọi người rồi chạy ra. Nhận sau lưng những câu "Đi nhé", "Nhớ mua quà cho tôi đấy" v.v... tôi chạy đến chỗ Tri.

"Đây là những người của đội mạo hiểm giả 'Ngân Phong' (Gió Bạc) ạ!"

Được Tri giới thiệu, một người đàn ông bước ra trước.

Chàng trai tóc vàng ngắn mắt xanh lục, trông có vẻ hơi nghịch ngợm. Người mặc áo giáp ngực và các loại phòng cụ, chắc là kiếm sĩ chiến đấu ở tuyến đầu.

"Tôi là Molt, đội trưởng. Lần này xin nhờ các anh chị!"

Mạo hiểm giả thường mang hình ảnh thô lỗ, nhưng chàng trai Molt này cúi nhẹ đầu rất lễ phép. Trái ngược với ngoại hình, khá lịch thiệp.

Lên đến hạng B thì tính cách cũng cần thiết chăng? Chẳng thể nghĩ là đàn em của Rumba được.

"Tôi là Alfried = Slowlet, sẽ cùng đi lần này. Mong được giúp đỡ"

Tôi cúi nhẹ đầu với mọi người, Molt lùi lại và một người đàn ông khác xuất hiện.

Cao hơn Molt một chút, nhưng vì gù lưng nên trông thấp hơn, thiếu chỉn chu.

Chắc tuổi không quá cao, nhưng râu lởm chởm khiến trông già hơn.

Nếu chỉnh tề thì có thể trông ra vẻ phong trần điển trai. Nhìn trang phục, anh này cũng là tiền tuyến. Liệu có ổn không nhỉ?

"Tôi là Arbain... ạ"

Vừa gãi đầu vừa nói giọng uể oải, Arbain bị cây gậy của nữ pháp sư phía sau thọc vào bụng.

Có vẻ anh ấy không giỏi nói chuyện cứng nhắc.

"Pháp sư đây, Alyusha"

"Tôi, pháp sư Ilya = Ishtarte ạ"

Rồi hai người phụ nữ bước ra cùng lúc. Cả hai đều cầm gậy, mặc trang phục như áo nịt ngực, trông nhẹ nhàng, hẳn là pháp sư.

Pháp sư trong nhà tôi chỉ có mẹ Elna, nên thấy mới lạ. Tôi hơi mong chờ xem họ dùng ma thuật gì.

Người phụ nữ tóc xanh lam tên Alyusha là người vừa dùng gậy thọc Arbain.

Người còn lại là Ilya với mái tóc hồng, hơi rụt rè.

"Ishtarte ư, thế chị là quý tộc ạ?"

"À, vâng ạ! Ishtarte là bá tước gia đấy ạ"

Ối trời, chị này còn lớn hơn cả tôi là đối tượng cần bảo vệ nữa. Là tiểu thư bá tước đấy nhé.

Thấy vẻ mặt tôi có chút ngỡ ngàng, Ilya vội vẫy tay bảo.

"Tôi là con út, nên đừng bận tâm ạ! Với lại, có nhiều lý do tôi mới đi làm mạo hiểm giả"

Ra thế, nhiều lý do nhỉ. Có thể là con vợ lẽ, hay thuộc chi nhánh chẳng hạn. Tôi sẽ không hỏi sâu.

"Nhưng mà, nhà Ishtarte ghê lắm đấy nhé?"

"Ghê lắm nghĩa là sao ạ?"

Arbain thân mật lại gần. Có lẽ anh ta khá thoải mái nhỉ?

Phía sau, Alyusha nhíu mày vì sự thân mật đó, nhưng thấy tôi tỏ ra hứng thú nên cô ấy quyết định không phản ứng.

"Nhất là chị gái của Ilya ấy, vừa có đường cong đẹp lại còn làm hầu gái bảo vệ cho công chúa nữa. Dĩ nhiên Ilya cũng ghê lắm, tay pháp thuật cũng cừ"

Arbain vừa nói vừa dùng hai tay tạo hình quả bầu. Ra thế, cái kiểu thích chuyện này à. Giống mấy người trong làng mình quá.

Nhìn sang Ilya, thấy cô ấy vui vì được khen chị mình và bản thân, nhưng vì câu nói thừa nên đành cười khổ.

"Ra thế. Về phần chị gái Ilya, chẳng rõ chị ấy là hầu gái bảo vệ công chúa ghê lắm hay chính vì 'đường cong đẹp' mới ghê lắm nữa"

"Tất nhiên là cái đường –"

"Nào nào, dừng ở đó thôi nhé. Tôi đi mách với chị Sariya đấy?"

Alyusha nắm tai Arbain đang định vui vẻ kể tiếp.

Tôi muốn nghe cụ thể hơn, nhưng như thế thì chẳng thể lên đường được. Để sau hỏi sau vậy.

"Thế thì việc gặp mặt cũng xong xuôi rồi ạ, chúng ta xuất phát thôi ạ!"

Cuối cùng chúng tôi đã lên đường. Tôi hy vọng sẽ kể một cách nhịp nhàng và vui vẻ. Vì hành trình cũng có thể tận hưởng được mà.