“Ư ư ư ư! Không ngờ mình lại thua một cách dễ dàng như vậy!”

“Được rồi, được rồi, thay vì ngồi đó hậm hực thì hãy biết tự kiểm điểm đi.”

Mẹ Elna vỗ về chị Elinora, người đang gầm gừ đầy vẻ cay cú.

Dù vẫn còn ấm ức, chị Elinora cũng ngoan ngoãn dịu giọng xuống. Có vẻ như ít nhất thì chị ấy cũng hiểu được tầm quan trọng của việc rút kinh nghiệm sau mỗi trận đấu.

“Al, tại sao con lại dùng ma thuật hệ Phong ngay từ đầu vậy?”

Mẹ Elna hỏi để dẫn dắt buổi kiểm điểm diễn ra suôn sẻ.

“Vì con biết chị Elinora sẽ lao vào như một kẻ ngốc. Nên con dùng ma thuật hệ Phong có phạm vi ảnh hưởng rộng để hất văng chị ấy ra xa.”

Nếu xét đến khả năng thể chất của chị Elinora, những đòn tấn công dạng điểm như *Fireball* (Cầu lửa) hay *Stone Lance* (Thương đá) rất dễ bị chị ấy né tránh. Chính vì thế, con chọn ma thuật hệ Phong, vốn là thế mạnh với các đòn tấn công diện rộng khó lòng né tránh.

“G-gọi là ‘như kẻ ngốc’ á…”

“Thì thực tế là chị cứ thế lao vào mà không thèm suy nghĩ gì còn gì.”

“…………”

Chị Elinora đang bất mãn bỗng im bặt trước lời nhận xét đúng đến mức không thể cãi lại.

“Đúng là như vậy. Đối đầu với một pháp sư xảo quyệt mà cứ xông bừa vào thì không ổn chút nào.”

“……Ừ. Công nhận là chị hơi bất cẩn thật. Đối thủ là Al cơ mà. Lẽ ra chị phải cảnh giác hơn mới đúng.”

Cách diễn đạt nghe có vẻ nặng nề quá, nhưng thôi, cứ mặc kệ vậy. Chị ấy đang tự kiểm điểm nghiêm túc, mình không cần phải chen ngang làm gì.

“Vậy thì đòn ma thuật đầu tiên, lẽ ra chị nên đối phó thế nào?”

“…………”

“Gì đấy? Cái vẻ mặt ngạc nhiên đó là sao?”

“Không, chỉ là thấy chị Elinora ngoan ngoãn quá thôi.”

“Im lặng đi. Mau chỉ cho chị đi.”

Bị tôi trêu chọc, chị Elinora đỏ bừng mặt. Nếu còn trêu tiếp chắc sẽ bị ăn đòn vật lý mất, nên tôi đành trả lời.

“Cảm nhận ma lực và phạm vi ảnh hưởng, rồi lập tức thoát khỏi khu vực đó.”

“Nhưng chị đâu có khả năng cảm nhận ma lực tốt như Al…”

“Là do Elinora tập luyện chưa đủ thôi. Nếu thực sự kết nối với ma lực của mình, dù không cảm nhận được hoàn toàn thì ít nhất chị cũng phải thấy được dấu hiệu chứ.”

“Ra là vậy sao…”

Vì tôi đã quen với ma lực từ khi còn trong nôi, nên thật khó để hiểu được tại sao chị Elinora lại thiếu nhạy bén với ma lực đến thế. Chẳng lẽ người bình thường lại khó nhìn thấy ma lực đến vậy sao?

“Này Elinora, nếu lúc đầu con bị hất văng lên không trung, con sẽ làm thế nào?” Bố Nord bất chợt lên tiếng hỏi.

“Hả? Ừm, dùng tăng cường thể chất rồi cố gắng tiếp đất chăng?”

Chị Elinora vừa suy nghĩ vừa trả lời. Đúng là chị gái tôi, đúng chuẩn tư duy của một kẻ cơ bắp…

“Con nghĩ một pháp sư sẽ bỏ qua cơ hội khi thấy kẻ địch đang rơi từ trên cao xuống sao?”

“Ư… chắc là không. Nhưng nếu vậy thì phải làm sao?”

“Nếu là con, con sẽ dùng ma thuật hệ Phong. Có thể giảm lực rơi để tiếp đất, hoặc tạo luồng gió để di chuyển trên không trung.”

“Nhưng chị chỉ dùng được ma thuật hệ Hỏa thôi…”

Chị ấy lấy sự khác biệt về thuộc tính ra làm lý do, nhưng nói thật, đó là do tầm nhìn của chị ấy quá hẹp.

“Ma thuật hệ Hỏa cũng làm được điều tương tự mà.”

“Bằng cách nào?”

“Dùng ma thuật hệ Hỏa để tạo ra sóng nổ, nó sẽ giúp giảm lực rơi và thậm chí là bay lượn trong không trung.”

“……?”

Tôi giải thích như vậy nhưng có vẻ chị ấy không hình dung ra được nên cứ nghiêng đầu khó hiểu. Không còn cách nào khác, tôi dùng ma thuật hệ Phong để nâng cơ thể mình lên.

Sau khi bay lên khoảng 20 mét, tôi kích hoạt một vụ nổ nhỏ từ ma thuật hệ Hỏa, dùng phản lực để di chuyển sang ngang.

Ư… tự mình làm thử thấy chấn động lên cơ thể kinh khủng. Cảm giác như nội tạng đang bị rung lắc dữ dội vậy.

Tôi cố chịu đựng cảm giác khó chịu đó, di chuyển rồi tung tiếp một vụ nổ xuống dưới để giảm lực rơi trước khi đáp xuống đất.

“Thấy chưa, làm thế này thì có thể vừa di chuyển trên không vừa chọn chỗ tiếp đất.”

“Tuyệt thật! Ma thuật hệ Hỏa còn có cách dùng như vậy nữa ư! Nếu áp dụng được cái này vào kiếm thuật thì…”

Đúng là nếu thêm kỹ thuật “di chuyển bằng phản lực” vào chuyển động của chị Elinora thì sẽ phiền phức lắm đây. Không chỉ thuần túy tăng tốc độ và khả năng xoay người, mà nếu kết hợp cả lúc chém xuống thì lực tấn công cũng sẽ tăng đáng kể.

Dù là để khơi gợi niềm hứng thú học tập của chị ấy, nhưng có lẽ tôi đã nói hơi thừa rồi.

Nhìn chị Elinora đang đứng đó, mắt sáng rực, tay vung vẩy như thể muốn thử ngay lập tức. Dù không muốn làm cụt hứng, nhưng tôi vẫn phải ngăn lại.

“Khoan đã chị. Chờ khi nào giỏi ma thuật hơn rồi hãy thử.”

“Tại sao?”

“Nếu làm sai, vụ nổ sẽ thổi bay luôn cơ thể chị đấy.”

Tôi thì không sao, nhưng khả năng điều khiển ma lực của chị Elinora vẫn còn cẩu thả lắm. Lỡ mà canh sai vị trí hay lực nổ thì chuyện tự thổi bay tay chân mình là hoàn toàn có thể xảy ra.

“Đúng vậy đấy. Với kỹ năng của Elinora hiện tại thì đó là một kỹ thuật rất khó.”

“V-vậy sao. Al, sao em có thể làm mấy việc đó với vẻ mặt tỉnh bơ vậy chứ.”

“Vì em đã quen với việc điều khiển ma thuật rồi.”

Không phải tự nhiên mà tôi dùng ma thuật từ khi còn là trẻ sơ sinh.

“Sau đó, việc chị bị trói bằng ma thuật hệ Thổ là do sơ suất. Pháp sư luôn đọc trước bước đi của đối thủ để thiết lập tấn công. Đừng bao giờ nghĩ ma thuật của đối thủ chỉ kết thúc ở một lần. Thậm chí, đòn thứ hai, thứ ba mới là đòn hiểm.”

“Giống như kiếm thuật vậy nhỉ.”

Lần này có vẻ chị đã hiểu ra, chị Elinora gật đầu nghiêm túc.

Thực ra nếu hạ gục được đối phương bằng một lần ma thuật thì tốt nhất, nhưng đời không như mơ. Thông thường, người ta hay kết hợp nhiều loại ma thuật cùng lúc để từ từ dồn ép đối thủ. Kiếm thuật cũng vậy, trừ khi chênh lệch đẳng cấp quá lớn, nếu không thì chẳng bao giờ phân thắng bại chỉ trong một chiêu.

“Mà này, chị có biết tại sao Al lại trộn dầu vào trong quả cầu nước không?”

“Ừm, để khiến chị không cầm chắc được kiếm gỗ?”

“Đó cũng là một phần, nhưng còn ý nghĩa khác nữa.”

Quả là mẹ Elna, đã nhận ra nước đi khác của tôi.

“……Để đổ nước rồi tấn công bằng cái lạnh?”

“Sai rồi.” Mẹ Elna lắc đầu.

Chị Elinora suy nghĩ hồi lâu nhưng vẫn không ra đáp án.

“Gợi ý là những quả cầu lửa đang lơ lửng xung quanh đó.”

“Chẳng lẽ… em định làm cho chị bén lửa rồi thiêu cháy sao!? Hèn hạ quá! Cái đó chị chỉ đặt ra để sưởi ấm thôi mà!?”

“Đó là sự chuẩn bị trước khi đánh đấy. Lúc cần thiết có thể dùng để đánh úp.”

“Al, tính tình xấu xa quá!”

“Là do chị Elinora thiếu cảnh giác với ma thuật của pháp sư thôi.”

Mọi thứ có chứa ma lực của bản thân đều trở thành vũ khí. Chị Elinora không hiểu điều đó nên mới là người sai.

“Không thể tin được, em lại tính toán kỹ lưỡng đến mức đó để dùng ma thuật…”

“Dù không phải pháp sư nào cũng thâm độc đến thế, nhưng vẫn nên cảnh giác như vậy là tốt nhất.”

Ước gì chị ấy khen tôi thông minh thì hay biết mấy. Mà này, cái cách trộn dầu vào nước cũng là mẹ dạy tôi mà…

“Vậy là chúng ta đã điểm lại toàn bộ trận đấu, nhưng vẫn còn một điểm tồi tệ nhất.”

“Hả? Còn ngoài những gì đã nói sao?” Chị Elinora suy tư.

“Chị Elinora vẫn đang bị ma thuật của em tác động đấy.”

“Ý em là cái gọi là *Gravity* (Trọng lực) phải không?”

“Chị trả lời thản nhiên thật đấy, nhưng tình trạng đó cũng giống như việc có lưỡi kiếm kề sát cổ họng chị vậy.”

Việc tăng hay giảm trọng lực đều nằm trong lòng bàn tay tôi. Vì đã trúng từ trước nên cũng chẳng cần niệm chú hay cử động gì thêm. Chỉ cần tăng cường ma lực tại đó là xong, ngay cả chị Elinora cũng không thể né tránh.

“À, thảo nào lúc trước trận đấu mẹ lại nhắc chị…”

“Chính là vậy.” Mẹ Elna gật đầu khi nhớ lại chuyện nhỏ trước trận đấu.

“Thú thật là ngay lúc chị không nhận ra mình đang bị dính ma thuật, chị đã thua chắc rồi.”

“Ê ê, gì cơ. Ma thuật ăn gian thật đấy.”

“Đó là vì Elinora không biết nên mới nghĩ vậy thôi. Nếu học hành tử tế về ma thuật và hiểu đối thủ sẽ tấn công như thế nào, con không nghĩ là những chuyện như thế này sẽ không xảy ra sao?”

“……Có lẽ là vậy thật. Chị cứ nghĩ học ma thuật khó khăn nên ghét, nhưng nếu không biết rõ về nó thì sẽ thua dễ dàng đến thế này…”

Có lẽ những lời của mẹ Elna và trận đấu này đã khiến chị Elinora suy nghĩ lại, chị ấy ngoan ngoãn kiểm điểm.

“Ừm, mẹ rất vui vì con hiểu. Để không thua các pháp sư khác, và cũng để áp dụng ma thuật hệ Hỏa vào kiếm thuật của mình, hãy cùng học hành nghiêm túc nhé.”

“Vâng, con sẽ cố gắng! Mẹ ơi, từ giờ mẹ dạy con về ma thuật luôn được không?”

“Được chứ, tất nhiên rồi. Nhưng trước đó, con đi tắm rửa đi đã. Dù trời ấm nhưng cứ dính đầy nước với dầu thế kia là cảm lạnh đấy.”

Được mẹ Elna thúc giục, chị Elinora quay trở lại dinh thự. Ý thức về ma thuật của chị ấy đã thay đổi, trông có vẻ rất hào hứng với việc học.

Nhìn cảnh chị Elinora chủ động đòi học hành, tôi thấy thật sự không quen chút nào.

“……Chị Elinora ngoan ngoãn hẳn ra.”

“Elinora là đứa trẻ có thể trở nên rất ngoan ngoãn và kiên trì nếu đó là việc liên quan đến chiến đấu. Nếu biết rằng học ma thuật cũng quan trọng trong chiến đấu, con bé sẽ tiến bộ thôi.”

Tôi lẩm bẩm trong sự ngơ ngác, mẹ Elna đứng bên cạnh khẽ cười. Đúng là mẹ, hiểu con gái mình quá mà.

“Mà, pháp sư bình thường cũng không dùng vô niệm chú cùng lúc nhiều thuộc tính như con đâu.”

Có thể là vậy, nhưng cảnh giác còn hơn là coi thường, điều đó cũng tốt cho chị Elinora thôi.

“Hôm nay cảm ơn con vì đã giúp Elinora nhé, Al.”

“Không có gì, cũng đâu phải chỉ vì chị ấy đâu. Nếu chị ấy bớt làm phiền con trong một thời gian thì cũng có lợi cho con thôi.”

Nghe tôi trả lời thế, không hiểu sao mẹ Elna lại mỉm cười. Tôi cảm giác như mình đang bị mẹ nhìn bằng ánh mắt đầy ẩn ý…

Dù sao thì chị Elinora cũng đã nhận ra tầm quan trọng của ma thuật. Chắc là chị ấy sẽ tập trung học hành trong một thời gian. Trong lúc đó, tôi cứ thong dong mà tận hưởng cuộc sống chậm rãi thôi.

“Nếu Elinora gặp khó khăn trong việc học, hãy giúp đỡ con bé một chút nhé. Cả việc nghỉ ngơi nữa…”

“Việc học thì còn được, chứ việc sau thì hơi…”

Việc chăm sóc tinh thần và thể chất cho chị ấy đối với tôi quá khó nhằn. Hy vọng là sẽ không có chuyện bị đè ra ở hành lang thêm lần nào nữa.