Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn trên:

***

Tập thứ 5 của cuốn tiểu thuyết "Chuyển sinh và tận hưởng cuộc sống thong dong ở vùng quê ~ Lần đầu ra biển" sẽ được phát hành vào ngày 26 tháng 5! Đơn đặt trước trên Amazon cũng đã bắt đầu rồi, mong mọi người ủng hộ cho tôi nhé.

Chúng tôi buộc phải quay trở lại bờ biển vì Mina và anh Silvio bị say sóng nặng.

Vì trông Mina và anh Silvio có vẻ rất mệt mỏi, không thể chịu nổi việc phải ngồi xe ngựa quay về dinh thự ngay lúc này, nên chúng tôi quyết định để họ nằm nghỉ ở nhà chờ gần đó.

Nếu được nghỉ ngơi ở nơi bóng râm không bị rung lắc, chắc hẳn họ sẽ sớm hồi phục thôi.

"Vậy, giờ chúng ta làm gì đây?"

Sau khi mọi việc đã tạm ổn, Eric lên tiếng hỏi.

Theo kế hoạch ban đầu, toàn bộ buổi chiều hôm nay đáng lẽ phải là chuyến du ngoạn trên thuyền đánh cá, nhưng vì Mina và anh Silvio say sóng quá mức nên cả nhóm phải quay lại đất liền sớm.

"Nhưng mà, bỏ mặc hai người họ ở lại đây rồi quay về dinh thự cũng đáng thương quá."

"Nếu gọi người hầu của nhà ta đến thì họ có thể chăm sóc... chà, cũng đúng thật."

Quả thực, nếu chỉ có chúng tôi quay về dinh thự và để mặc cho người hầu chăm sóc họ thì đúng là tội nghiệp thật.

Dù nói thật lòng là tôi chỉ muốn mau chóng về nhà rồi lăn ra ngủ nướng thôi.

"Vậy thì, chúng ta hãy giết thời gian ở đây cho đến khi hai người họ khỏe lại nhé."

"Được thôi."

Chà, chắc cũng không mất đến một tiếng để họ hồi phục đâu. Khi đỡ hơn chút thì chắc là đủ sức ngồi xe ngựa về rồi.

Nếu chỉ chừng một tiếng thì việc ngồi trên bãi biển ngắm biển hay nghịch cát cũng trôi qua nhanh thôi.

"Nhưng mà, chị không muốn nhặt vỏ sò nữa đâu nhé? Chán ngấy rồi."

Chị Elinora khoanh tay nói với vẻ chán nản.

Rõ ràng những khoảnh khắc nhàn nhã thế này mới là thứ quý giá nhất, vậy mà chị Elinora chẳng hiểu gì cả.

"A! Chị nghĩ ra cái này hay lắm!"

Trong lúc tôi đang thầm thở dài thì chị Elinora đột nhiên lên tiếng đầy phấn khích.

"Cái hay" của chị Elinora... tôi chỉ thấy toàn điềm xấu thôi.

"Cái hay là cái gì cơ?"

Dù đã đoán được phần nào, nhưng để không bị chị ấy nắm quyền chủ động, tôi cố tình hỏi lại.

"Chị và Luna có mang theo kiếm gỗ, chúng ta hãy đấu tập ở đây đi!"

"Từ chối!"

"Tại sao chứ!"

"Hôm nay là ngày nghỉ, ngày mai mới là ngày tập luyện! Cha Nord cũng đã bảo thế rồi còn gì!"

Tại sao dù là ngày nghỉ mà vẫn phải tập luyện cơ chứ? Chị Elinora không hiểu mục đích của ngày nghỉ à?

Đó là khoảng thời gian quý báu để nghỉ ngơi cơ thể và tâm trí. Không thể để nó trôi qua một cách lãng phí như vậy được.

"Chà, giờ cũng đâu có dụng cụ tập luyện đâu..."

"Em đang nói gì thế? Em nghĩ một kiếm sĩ lúc nào cũng có thể chiến đấu với trạng thái hoàn hảo sao?"

"Ô... ồ."

Trước lời của chị Elinora, Eric mở to mắt đầy ngưỡng mộ.

Này đồ ngốc, cậu đang cảm thán cái gì thế hả? Đáng lẽ cậu phải phản đối quyết liệt hơn chứ!

"Là kiếm sĩ, phải rèn luyện để dù ở bất kỳ đâu, trong trạng thái nào cũng có thể phát huy sức mạnh."

Cái tư tưởng "chiến trường luôn hiện hữu" đó là thế nào vậy?

Trong cái vương quốc hòa bình, nơi dù có quái vật nhưng không hề có chiến tranh này, tôi nghĩ làm gì cần đến suy nghĩ đó chứ...

Nhưng mà, khi chị Elinora nói ra, nghe lại có vẻ rất khí thế và đầy tính thuyết phục. Có lẽ đó gọi là "sức hút" (charism) chăng.

"Ư ư! Q-quả đúng là như vậy. Chẳng lẽ mình cũng nên tập luyện như thế hằng ngày sao?"

"Tất nhiên là phải rồi."

Và thế là, thêm một gã nữa bị cái sức hút ấy đánh gục.

Eric dù không bằng chị Elinora nhưng cũng thuộc dạng người cuồng chiến đấu. Có lẽ vì cùng hội cùng thuyền nên họ dễ đồng cảm với nhau.

"Hơn nữa, đất ở đây mềm, rất thích hợp để luyện thể thuật đấy."

"À, những bài tập cơ bản về thể thuật của nhà ta chủ yếu cũng được tập ở đây."

...Cái đà này nguy thật rồi. Nếu tất cả mọi người đều muốn tập luyện thì đúng là bó tay.

"Luna cũng tập luôn nhé?"

"Không tập!"

"Chị đâu có hỏi em."

Khi tôi phản đối kịch liệt, chị Elinora ấn đầu tôi xuống và nói dứt khoát.

Không lẽ cô Luna cũng đồng ý tập luyện sao? Nếu được, tôi muốn cô ấy hãy phản đối giống như tôi.

Khi tôi đưa mắt nhìn sang với hy vọng mong manh, thì cô Luna...

"...Ừm, hôm nay là ngày nghỉ, chị không có hứng."

"Hả!? Sao thế? Chẳng phải bình thường em rất hào hứng với việc tập luyện sao!?"

Có lẽ vì ngạc nhiên khi cô Luna không hưởng ứng việc tập luyện, chị Elinora thốt lên kinh ngạc.

Ồ, ồ, vị thần cứu rỗi đây rồi!

Lúc nghe họ bàn về phương pháp huấn luyện trên bãi biển, tôi cứ tưởng cô Luna cũng là "cơ bắp hơn não" giống chị Elinora, nhưng xem ra không phải.

"...Chị đã từng đấu tập với Elinora nhưng chưa từng đi chơi cùng. Vì thế, hôm nay chị muốn chơi cùng Elinora vui vẻ hơn là tập luyện."

"S-sao cũng được. Nếu Luna đã nói vậy thì chúng ta bỏ tập đi. Dù sao thì mai cũng có thể tập luyện bù mà."

Chị Elinora nói với vẻ hơi ngượng ngùng, có vẻ chị ấy không chịu nổi sự thẳng thắn đó.

Ra là vậy, chị ấy dễ bị hạ gục bởi sự thẳng thắn nhỉ. Lần tới nếu muốn trốn tập tự thân, mình cũng sẽ thử bắt chước xem sao.

"...Vậy, Elinora, chúng ta đi bắt cá bằng lao đi. Vùng nước nông đằng kia khá gần, không cần lặn cũng có thể đâm cá từ bãi đá."

"Hay đó!"

Có vẻ rất ưng ý với đề xuất của cô Luna, chị Elinora mỉm cười gật đầu.

Dù sao lúc nãy chị ấy cũng bảo muốn thử mà.

"...Vậy thì, đi lấy lao ở nhà kho thôi."

"Được!"

Nói rồi, cô Luna và chị Elinora rời đi để lấy lao.

Và giờ, chỉ còn lại tôi và Eric ở đây.

"Sao đây? Chúng ta cũng đi bắt cá bằng lao ở quanh đây không?"

Eric quay lại đề nghị, nhưng tôi lắc đầu.

"...Không, tớ muốn thong thả tận hưởng bãi biển hơn."

Không phải tôi không hứng thú với việc bắt cá bằng lao, nhưng tôi không muốn làm phiền chị Elinora và cô Luna đang thân thiết với nhau. Với lại, cứ có người ở khoảng cách này để canh chừng tình hình của anh Silvio và Mina vẫn tốt hơn.

"Hừm, ra là vậy. Thỉnh thoảng dành thời gian thư thả cũng tốt."

Eric thở phào một tiếng rồi ngồi thụp xuống bãi biển. Cậu ta cởi giày và tất, duỗi thẳng hai chân ra như thể đang thư giãn hết mức.

"Ồ, cái đó hay đấy."

Nghĩ vậy, tôi cũng làm theo, ngồi trên cát và cởi giày cùng tất.

Đôi chân được giải phóng khỏi giày và tất cảm nhận được cơn gió biển thổi qua, luồng không khí mát mẻ hút lấy cái nóng. Cảm giác sảng khoái ấy thật khó tả, và cảm giác bàn chân đạp lên lớp cát mịn cũng rất dễ chịu.

Tôi khẽ cử động chân để tận hưởng cảm giác của cát, rồi đưa mắt nhìn về phía trước.

Trước mắt tôi là bầu trời và mặt biển trải rộng mênh mông, xa tít tắp nơi hai sắc xanh hòa quyện vào nhau.

Âm thanh của những con sóng lớn nhỏ vang vọng từ xa, mùi vị của nước biển mơn trớn cánh mũi.

Đây đúng nghĩa là cảm nhận biển bằng cả cơ thể.

Và hơn hết, cứ ngây người ngắm biển thế này khiến tâm trí trở nên trống rỗng, thật sự rất tuyệt.

Bầu trời xanh ngắt và mặt biển xanh biếc dường như khiến tôi quên đi cả nỗi mệt mỏi hiện tại lẫn buổi tập khắc nghiệt ngày mai.

"............"

"...Này."

"............"

"Này! Cậu không sao chứ!"

"Oa!? ...Cái gì thế Eric. Tự nhiên hét lớn làm gì."

Cái tên Eric này, tự nhiên hét toáng lên là sao chứ.

Khi tôi vừa nhăn mặt hỏi, Eric nhìn tôi với vẻ mặt nghiêm trọng:

"Cậu hỏi cái gì cơ? Cậu cứ đờ đẫn như con cá khô bị xẻ thịt thế kia, tớ lo quá nên mới gọi đấy. Chẳng lẽ cậu cũng bị say sóng giống hai người họ à?"

"Cậu muốn gây sự hả? Tớ vẫn hoàn toàn bình thường nhé."

"T-thế à? Mà nếu bình thường thế thì lại càng đáng sợ đấy..."

Tôi vừa bực bội đáp trả, Eric vừa nói với vẻ mặt trầm ngâm.

Cái vụ ánh mắt thì làm ơn tha cho tôi đi.

"Ở bãi đá cũng có kha khá cá nhỉ."

"...Đúng hơn là, nên nói vì là bãi đá nên mới có thì đúng hơn. Cá thường thích sống ở những nơi như thế."

Trong lúc tôi đang lơ đễnh hùa theo lời Eric, giọng nói của chị Elinora và cô Luna theo gió truyền tới.

Nhìn về phía phát ra âm thanh, cô Luna và chị Elinora đã ở bãi đá gần đó rồi.

Có vẻ trong lúc tôi đang ngẩn ngơ, họ đã lấy lao từ nhà kho gần đó.

Chắc là họ định đâm cá từ bãi đá. Cả hai đang ngồi xổm, chăm chú quan sát mặt nước.

Cứ nhìn hai người họ ngẩn ngơ thế này cũng tốt, nhưng nếu Eric lại bảo mắt tôi trông như đã chết thì phiền lắm.

Dù sao cũng ra đến biển rồi, hay là nghịch cát chút nhỉ?

Tôi vươn tay chạm vào lớp cát xung quanh. Nó ấm áp và mềm mại dưới ánh mặt trời. Khi đặt lên lòng bàn tay, những hạt cát lại luồn qua kẽ ngón tay rơi xuống.

"Á!? Làm gì thế! Cát bay vào mắt tớ rồi này!"

Trong lúc tôi đang tận hưởng cảm giác cát chảy trên tay, Eric che mặt bằng cánh tay rồi kêu lên.

"À, xin lỗi xin lỗi."

Có vẻ đúng lúc tôi đùa nghịch với cát, gió biển lại thổi về phía Eric.

Không biết là may hay rủi đây? Có nên gọi đây là được gió yêu chiều không nhỉ?

"Nghe giọng cậu chẳng có chút thành ý nào cả."

Khi tôi vừa cười mỉm vừa xin lỗi, Eric tuy tỏ vẻ không hài lòng nhưng vẫn lau mặt.

Trong lúc đó, tôi lại nắm lấy cát trên bãi biển để chơi.

Đã bao nhiêu năm rồi nhỉ, kể từ lần cuối mình được nghịch cát trên biển thế này.

"Cậu làm gì thế? Đã bảy tuổi rồi mà còn muốn chơi nghịch cát à?"

Khi tôi đang tận hưởng cảm giác đầy hoài niệm, Eric cất tiếng nói với vẻ mỉa mai.

Nghe cách nói của cậu ta, có vẻ như việc nghịch cát trên bãi biển chỉ dành cho những đứa trẻ nhỏ mà thôi.

"Ừ thì sao. Dù đã thấy biển rồi, nhưng đây là lần đầu tớ được chạm vào cát biển mà."

Kiếp trước thì tôi từng chạm rồi, nhưng kiếp này thì chưa.

Dù sao ngoại hình của tôi vẫn còn là trẻ con. Chẳng có gì đáng xấu hổ khi nghịch cát cả.

"...Ra là vậy. Cậu tự nghịch một mình thì không sao, nhưng đừng có làm cát bay vào người tớ như hồi nãy nữa nhé."

Có vẻ không hài lòng với phản ứng thản nhiên của tôi, Eric hừ một cái đầy chán nản.

"Nếu rảnh rỗi thế thì, Eric cũng chơi nghịch cát với tớ đi."

"Sẽ bẩn hết quần áo và tay đấy. Với lại nghịch cát thì có gì hay chứ. Nhiều lắm cũng chỉ là đào lỗ hay đắp mấy cái núi nhỏ thôi."

"Vì cậu chỉ biết làm mấy cái thứ nhỏ nhặt đó nên mới thấy chán đấy."

"Ồ? Vậy theo cậu thì cậu sẽ làm ra cái gì?"

Có lẽ bị khích tướng bởi tiếng thở dài của tôi, Eric hỏi lại với vẻ đầy hiếu thắng.

"Đã là con trai thì ít nhất phải xây được cái lâu đài thật hoành tráng chứ."

"...Cát biển mà làm được đến mức đó sao?"

"Ở đây có nhiều cát, lại có nước biển để làm cứng cát nữa. Tớ nghĩ không phải là không thể đâu."

Khi tôi nói vậy, Eric khoanh tay đầy suy tư.

Không biết cậu ta đang tưởng tượng ra hình ảnh mình xây lâu đài cát trong đầu hay không.

"...Thôi được rồi, dù sao cũng rảnh, tớ sẽ chơi cùng cậu vậy. Xem đứa nào xây lâu đài đẹp hơn nhé."

"Được thôi."

Rõ ràng là bảo "giết thời gian" mà lúc sau đã hào hứng thách đấu luôn rồi.

Nhưng nếu tôi vạch trần điều đó ra, sợ rằng Eric sẽ dỗi nên thôi, coi như không biết vậy.