Nhìn con dao nhỏ của Kojiro, có thể thấy nó được bảo quản vô cùng sạch sẽ và chăm chút kỹ lưỡng. Dù miệng lúc nào cũng than phiền công việc chán nản, đòi từ bỏ thế này thế kia, thế mà mấy việc tỉ mỉ thế này cậu ta lại làm rất ra trò.

Tôi dùng nước sôi tạo ra từ ma pháp để khử trùng con dao giúp Kojiro.

Ngay sau khi xong việc, tôi bắt tay vào sơ chế ngay.

Đầu tiên là rạch một đường vào đầu con lươn để cắt đứt xương sống. Dù đã bị cắt, con lươn vẫn còn sống và vùng vẫy dữ dội, thế là tôi thả nó vào bát nước đá.

"Cho vào nước đá là để làm nó yếu đi mà không khiến thịt bị tổn thương à?"

"Ừ, đúng rồi đấy. Lươn khỏe lắm. Cứ đợi đến khi nó nằm im như thế này là được."

"Được rồi, con thứ năm đây!"

Trong lúc đang giải thích cho Kojiro, Rumba – người nãy giờ vẫn đang lặn ngụp dưới sông – đã bắt được cá và cho vào giỏ.

Thật không thể tin được là ông ấy cứ thản nhiên dùng tay không bắt cá liên tục như vậy.

Có vẻ như năm con vẫn chưa làm Rumba thỏa mãn, vừa bỏ cá vào giỏ là ông ấy lại tiếp tục lao xuống bơi tiếp.

Tận dụng thời gian chờ cho lũ lươn yếu đi, tôi và Kojiro bắt đầu chuẩn bị cho chỗ cá mà Rumba mang về.

Tôi dùng hỏa ma pháp tạo ra mồi lửa, rồi tận dụng cành khô và vụn gỗ để kiểm soát nhiệt độ.

Kojiro thì với đôi tay điêu luyện, cậu ta vót nhọn mấy cành cây để làm que xiên.

Nhìn cảnh đó, Kojiro bắt đầu khoe khoang với vẻ tự hào:

"Mở miệng cá ra thế này thì hơi nước trong đầu nó sẽ dễ thoát ra ngoài hơn. Với lại, ở loài cá này, nếu đè nát cái túi mật gần mang thì sẽ giảm bớt được vị đắng không cần thiết đấy."

"Ồ, ra vậy."

Tôi biết việc mở miệng sẽ giúp cá nhanh khô đầu, nhưng chuyện về túi mật thì tôi chưa nghe bao giờ.

Thì ra việc xử lý những chỗ đó có thể giúp giảm bớt vị đắng sao.

Cứ thế, chúng tôi vừa xử lý đám cá Rumba mang về, vừa giết thời gian một cách hợp lý.

Khi quay lại kiểm tra cái bát, lũ lươn đã nằm im thin thít, thế là tôi bắt tay vào sơ chế luôn.

Tôi rạch bụng và cẩn thận lấy hết nội tạng ra. Xong xuôi, tôi thả lươn vào nước gần sôi, chờ khoảng mười giây.

"…Có cái gì trắng trắng nổi lên kìa?"

"Đó là chất nhớt của lươn đấy. Người ta bảo đó chính là nguyên nhân gây ra mùi tanh."

Khi chất nhớt trắng nổi lên mặt nước, tôi vớt lươn ra làm nguội ngay lập tức.

Sau đó, tôi dùng con dao nhỏ lướt trên thớt để cạo sạch phần nhớt còn sót lại. Lươn lớn thì nhớt nhiều nên hơi cực, chứ lươn bé thế này thì chẳng tốn bao nhiêu công sức.

Sau khi làm sạch nhớt, tôi dùng cọc đất ma pháp cố định đầu lươn rồi rạch một đường dứt khoát để xẻ thịt.

"Ồ, xẻ con lươn mềm oặt ra thành miếng phẳng thế này, cậu khéo tay thật đấy..."

"Trước giờ cậu chưa từng xẻ như thế này sao?"

"Khi nào cần thử thì tôi toàn cắt khoanh tròn thôi. Mà nghĩ cũng lạ, ai lại đi xẻ mỏng mấy thứ nhớt nhát như vậy cơ chứ."

Đúng là bình thường sẽ chẳng ai nghĩ đến việc xẻ mỏng một con cá dài ngoằng và đầy nhớt thế này cả.

Vừa suy nghĩ, tôi vừa cẩn thận lấy sạch những chiếc xương dăm.

Khi ăn phần thịt mềm mịn, nếu trong miệng còn dính xương thì khó chịu lắm.

Sau khi lấy xương xong, tôi lật mặt lưng lại rồi khía những đường chéo lên phần da.

"Lấy xương dăm thì tôi hiểu, nhưng vết khía này có ý nghĩa gì? Để gia vị hay nước sốt ngấm vào như khi nấu món kho à?"

"Làm vậy để khi nướng da không bị co rút đấy. Hơn nữa, lúc nướng thì mỡ sẽ chảy ra từ các lỗ đó làm cho da giòn rụm. Ngoài giòn trong mềm, nghe là thấy thèm rồi đúng không?"

"Ra là vậy. Thế thì khó mà cưỡng lại được thật..."

Có lẽ là đang tưởng tượng đến cảnh khi nướng xong, Kojiro ngước nhìn bầu trời và lẩm bẩm.

Sau khi sơ chế xong, tôi cắt thịt thành từng miếng vừa ăn rồi xiên vào que.

"…Nếu cứ xiên đại thì lúc nướng thịt sẽ co lại, khiến các que xiên chĩa lung tung hết cả. Như thế miếng thịt sẽ bị méo mó, hoặc tệ hơn là tuột ra khỏi que đấy."

"Vậy ra không phải cứ xiên đại là xong à."

"Người ta có câu 'Ba năm học xiên, năm năm học mổ, cả đời học nướng' mà."

"Lươn cũng thâm sâu thật đấy..."

Đến mức mà có cả đầu bếp chuyên về lươn cơ mà. Đó đích thị là những người nghệ nhân thực thụ.

Khi xiên xong, tôi tạo ra một cái hộp bằng đất có kích thước vừa vặn với con lươn. Bỏ cành cây vào, nhóm lửa rồi đặt mấy xiên lươn lên trên.

"Đáng lẽ dùng than với vỉ nướng thì tốt hơn, mà thôi, ở đây không có nên đành chịu."

"Ừ, đồ ăn liền mà."

Có vẻ Kojiro cũng đồng tình nên gật đầu thông cảm.

Dùng không gian ma pháp thì lấy ra từ không gian con được, nhưng chuyện đó thì không thể để lộ cho cậu ta thấy.

Tuy nhiên, riêng phần nước sốt thì không thể thiếu, nên tôi lấy hũ sốt đặc biệt ra từ không gian ma pháp.

Tôi luôn chia nhỏ nước sốt ra để có thể kín đáo lấy từ trong túi áo bất cứ lúc nào.

Chỉ cần kiếm được nước tương là tự làm nước sốt không hề khó. Vì nền tảng cơ bản giống nhau, nên tôi còn chuẩn bị sẵn cả sốt kiểu Sukiyaki, kiểu thịt kho khoai tây...

"Giờ thì vừa nướng vừa phết thứ nước sốt đặc biệt này vào là xong."

"Hả!? Cậu lấy ra từ túi áo một cách tự nhiên quá đấy, bình thường cậu lúc nào cũng mang theo nước sốt bên người à!?"

Tôi cứ tưởng nói một cách tự nhiên thì cậu ta sẽ không để ý, ai dè vẫn bị phát hiện.

Khi tôi lấy hũ sốt đặc biệt ra từ túi, Kojiro kêu lên đầy ngạc nhiên.

"Tại tớ bị nghiện nước tương của Kagura rồi. Nên muốn thử nghiệm nhiều món ấy mà."

"Ra thế. Ừm, bạn tôi cũng có người cực kỳ thích đồ ăn đậm vị nên lúc nào cũng mang theo nước tương đặc biệt bên mình đấy."

Đúng đúng, cứ cho là tôi thuộc kiểu người giống như mấy người nước ngoài bị "nghiện" rồi mang đồ ăn theo khắp nơi đi.

Sau khi tung vài lời nói dối để Kojiro tin tưởng, tôi bắt đầu công đoạn phết sốt rồi nướng, cứ lặp đi lặp lại như vậy.

Mỗi khi phết sốt, mỡ và nước sốt nhỏ giọt xuống lửa tạo ra tiếng xèo xèo. Cùng với đó, mùi thơm nức mũi của nước sốt lan tỏa khắp nơi.

"Mẹ ơi! Có mùi gì thơm thế!"

"Phải rồi, mùi ngon quá đi mất. Chắc là người đang nướng cá đằng kia đấy."

Người dân Kagura tình cờ đi ngang qua bờ sông vừa đi vừa liếc nhìn về phía chúng tôi.

Đúng là sức mạnh của sốt lươn. Mùi hương thật quá bạo liệt. Dù tôi vừa ăn cá nướng muối xong, bụng đã no căng, mà ngửi thấy mùi này thôi là cũng lại thấy đói cồn cào rồi.

"…Này, Al. Xong chưa? Tôi chịu hết nổi cái mùi này rồi..."

"Tớ hiểu cảm giác đó, nhưng đợi thêm chút nữa đi. Thêm chút nữa thôi..."

Chính tôi cũng đang phải cố nhịn đây, nên xin hãy đợi thêm chút nữa đi mà.

"…………"

Không biết từ lúc nào, Rumba – người đã bắt cá xong – cũng đang đứng nhìn chằm chằm phía sau.

Ánh mắt hoang dã chờ đợi giây phút được ăn khiến tôi hơi rợn người.

Tôi và Kojiro nuốt nước bọt, vừa đổ mồ hôi vừa miệt mài nướng lươn. Phết sốt, nướng, lật mặt, phết sốt, rồi lại nướng...

Và cuối cùng, món lươn cũng đã hoàn thành.

"Được rồi, xong rồi!"

" "Ăn thôi chứ!?" "

Ngay khi tôi hô lên, Kojiro và Rumba hỏi với vẻ mặt khao khát đến cực độ.

"Được rồi!"

Nhìn bộ dạng đó, tôi hơi lùi lại rồi gật đầu. Kojiro và Rumba liền chộp lấy xiên lươn như thể sợ bị cướp mất.

Rồi bất chấp lươn vẫn còn nóng hổi, cả hai vồ lấy cắn ngập miệng.

"Ngon quá!"

"Tuyệt thật! Đây là lần đầu tiên tôi được ăn món lươn không xương mà dễ ăn đến thế này. Kết hợp với nước sốt gốc nước tương này đúng là cực phẩm!"

Rumba hét lên như một chiến binh, còn Kojiro thì mắt sáng rực lên bày tỏ cảm nghĩ.

"Đây mới là món lươn ngon đúng điệu đấy."

Vừa nói, tôi cũng thổi cho xiên lươn trên tay nguội bớt rồi cắn một miếng.

Phần da giòn tan, bên trong thì mềm mại như bông. Vị thịt lươn nguyên bản hòa quyện với nước sốt tạo nên hương vị ngon khó tả.

"A, giờ mà có bát cơm trắng ăn cùng thì còn gì bằng..."

"Ồ! Đúng rồi, làm món cơm bát (Donburi) thì ngon phải biết!"

"Đợi tớ tí, tớ đi xin cơm trắng đây!"

Vừa khi tôi và Rumba đang bàn bạc, Kojiro – một người dân Kagura thuần túy – có vẻ không nhịn nổi nữa, liền chạy vút về phía mấy ngôi nhà dân gần đó.

"Hả!? Thế người ta không sợ hãi khi thấy một người lạ mặt xông vào nhà à!?"

"Tôi có gia huy của quý tộc đây! Chỉ cần trả tiền tử tế thì không vấn đề gì!"

Cậu ta dùng quyền lực của tầng lớp cao quý kìa! Chuyện này mà sau đó bị phát hiện thì chắc chắn sẽ bị mắng cho tơi bời nhỉ?

Tôi và Rumba vừa ngạc nhiên trước hành động của Kojiro, vừa hồi hộp chờ đợi cậu ta quay lại.

"Này, cậu ta có mang đủ phần cho cả ba đứa mình không nhỉ?"

"Chắc là có đấy. Giả sử không có thì tớ chỉ việc dùng ngoại cảm cướp phần của Kojiro thôi."

"Hahaha! Đúng đấy!"

Không hiểu sao, nghe tiếng cười của Rumba, tôi cứ thấy mình như thể đang nhập hội thảo khấu vậy.

"Lấy được rồi này!"

Vừa khi tôi đang nghĩ ngợi, Kojiro đã mang đủ ba bát cơm và đũa quay lại.

"Ồ! Đúng là đủ ba phần rồi."

"Đương nhiên. Tôi không làm mấy trò tệ hại đó đâu."

Rumba nói với vẻ ngưỡng mộ, Kojiro thì làm bộ cool ngầu như thể bảo "đừng có coi thường tôi".

Nếu mà là đám người ở làng Coriat thì chắc chắn chỉ mang về một phần rồi xảy ra tranh giành hỗn loạn luôn rồi.

"Rumba không dùng được đũa, lấy nĩa nhé?"

"Được đấy. Ăn cơm bát dùng nĩa tiện hơn nhiều."

Rumba không giỏi dùng đũa, mà ông ấy cũng thích ăn một cách hào sảng bằng nĩa hơn.

Tôi dùng thổ ma pháp tạo ra những chiếc nĩa rồi đưa cho họ.

"À phải rồi. Vì các cậu là người ngoại quốc nên không quen dùng đũa nhỉ. Tôi quên mất."

"Tớ thì biết dùng đũa, mà làm từ ma pháp thế này thì không thành vấn đề đâu."

"Cậu có thể điều khiển cả băng, nước, lửa, đất nữa... Al, cậu thực sự quá siêu phàm..."

"Đúng đấy! Kiểu người tiện lợi thế này thì nhà nào cũng muốn có một người!"

Rumba này, nói thế nghe như tớ bị các người sai bảo làm việc chân tay ấy, dừng lại đi.

Dẫu sao thì, chúng tôi cũng bắt đầu xúc lươn lên bát cơm rồi ăn.

"Ăn với cơm trứng cũng ngon, mà kiểu này cũng tuyệt thật!"

"Quả nhiên là ngon! Được đấy! Thế này thì người dân Kagura chắc chắn cũng sẽ mê tít cho xem!"

Rumba vừa ăn ngấu nghiến vừa nói, còn Kojiro thì hào hứng gào lên.

Được họ ưng ý là tốt rồi.

"Kiểu này thì được này! Được lắm! Chỉ cần nếm thử vị này, chắc chắn rất nhiều người Kagura sẽ bắt đầu ăn món lươn!"

Dù sao thì nước sốt hay cơm gạo cũng là những thứ cực kỳ quen thuộc ở Kagura. Chỉ cần xóa bỏ ấn tượng "lươn là món không ngon" đi, thì chắc chắn món này sẽ phổ biến ngay lập tức.

Đang nghĩ vậy thì Kojiro bất ngờ đứng dậy với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

Đó là vẻ mặt của một người đàn ông vừa đưa ra một quyết định hệ trọng.

"Được rồi, tôi quyết định rồi, Al!"

"Gì thế?"

Tôi vừa ngước lên hỏi với vẻ khó hiểu, Kojiro liền cười rạng rỡ:

"Tôi sẽ bỏ nghề kiếm khách để đi mở quán lươn!"