Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

---

Chương 15 của bộ manga chuyển thể đã được đăng tải trên trang "Kono Manga ga Sugoi! Web". Mọi người nhớ đón đọc nhé!

"Vậy, lần này cậu mang quà cáp gì về cho bọn này thế?"

Ngay khi vừa uống xong cốc nước trái cây và lấy lại bình tĩnh, Thor đã hỏi với ánh mắt tràn đầy kỳ vọng.

Ánh mắt cậu ta dán chặt vào chiếc hộp gỗ lớn cùng cái túi xách, trông có vẻ đang thực sự háo hức muốn biết bên trong có gì.

Asmo ngồi cạnh cũng chẳng khác gì, cậu ta nhìn chằm chằm vào hai vật đó như thể đang cố dùng thuật thấu thị vậy.

Có lẽ, món "đinh" nhất trong số này là cá đông lạnh. Nhưng nếu lôi nó ra trước thì mấy món quà khác sẽ bị lu mờ mất, nên cứ bắt đầu bằng mấy thứ có giá trị kỳ vọng thấp hơn đã.

"Rồi rồi, thế đầu tiên là cái này."

Tôi lấy một chiếc hộp gỗ nhỏ từ trong túi ra, rồi mở nắp để Thor và Asmo nhìn thấy.

Bên trong là những vỏ sò xinh xắn và vài mảnh vỡ của ma thạch.

"Cái gì đây? Vỏ sò hả?"

"Đúng rồi. Vỏ sò nhặt được ở biển đấy. Màu cầu vồng, đẹp chưa?"

"Hờ, công nhận là lấp lánh thật. Đây là vỏ sò ở dưới biển à."

Thor nhặt chiếc vỏ lên, ngắm nghía đầy vẻ thích thú.

Ở làng Koriat cũng có vài loại vỏ sò nhỏ, nhưng chúng không ăn được. Chúng vừa có mùi bùn, thịt lại ít nên chẳng ai thèm ngó ngàng.

Vì ở biển mới có những loại vỏ sò lớn như thế này, nên thứ to và đẹp đẽ thế này hẳn là món đồ lạ lẫm với họ.

Thú thật, tôi cứ nghĩ chỉ riêng thứ này thôi cũng đủ làm món quà lưu niệm ấn tượng nhất cho chuyến đi biển rồi.

Trong khi tôi đang nghĩ thế thì Asmo hỏi:

"...Nè, Al. Còn ruột bên trong đâu?"

"Làm gì có."

Tôi biết ngay là Asmo sẽ nói thế mà. Đối diện với mấy cái vỏ sò xinh đẹp thế kia mà cậu ta lại chỉ quan tâm đến phần ruột bên trong.

Chẳng lẽ cậu ta không có lấy một chút hứng thú nào với cái đẹp sao.

"Thế còn mấy thứ trong suốt này là gì?"

"À, đó là mảnh vỡ của ma thạch đấy. Nghe bảo ma thạch bị cuốn ra biển, sóng đánh bào mòn thì thành ra thế này."

"Hê, thế à. Mấy món kiểu này chắc phụ nữ sẽ thích lắm đây."

"Ừ, cứ đem về bày trong phòng hoặc tặng cho ai đó là được mà."

Mấy thứ đẹp đẽ thế này thì phụ nữ chắc chắn sẽ rất thích. Tôi không nghĩ hai tên này lại có thú vui bày biện mấy thứ này, nên cứ để họ đem đi trao đổi với mấy chị em trong làng thì hơn.

"Ừm, thôi được rồi, tớ sẽ bày nó lên kệ. Đằng nào cũng là quà mang về mà."

"Đúng đấy, đồ từ biển cả, lại còn quý hiếm nữa."

Không ngờ họ lại nói những lời mát lòng mát dạ thế. Được nghe những lời đó, người chuẩn bị quà như tôi cũng cảm thấy vui lây. Dù thực ra tôi chỉ nhặt đại ở bãi biển thôi.

Chắc là nên mang theo cả mấy mảnh ma thạch đã qua chế tác mà Kuina chuẩn bị cho thì tốt hơn nhỉ.

"Nào, tiếp theo là món mà các cậu mong đợi đây."

"“Ồ!”"

Cảm thấy không khí có chút gượng gạo, tôi cố đổi chủ đề từ vỏ sò và ma thạch sang đồ ăn.

Trong khi hai tên kia đang nhìn tôi với ánh mắt mong đợi, tôi lấy từ trong túi ra hai cái hũ.

"Được rồi, mở ra xem đi. Hai hũ này là hai món ăn khác nhau đấy."

Tôi cố tình không mở sẵn để chờ đợi phản ứng của hai người.

"Tớ mở cái này, còn Asmo mở cái kia nhé!"

"Rõ!"

Vừa dứt lời, cả hai đồng loạt mở hũ ra với vẻ mặt ngây thơ.

Ngay khoảnh khắc đó, mùi tanh đặc trưng của cá cùng mùi muối mặn chát từ trong những cái hũ đậy kín xộc ra.

"Ughhhhh! Cái gì thế này!"

"Ư, mùi nồng quá!"

Thor và Asmo, những người hít trọn mùi cá và tôm nhỏ (Small Crab) khô ở cự ly gần, giật nảy người lùi lại phía sau.

"Này, cái này mùi kinh quá. Này Asmo, mở cửa sổ ra mau!"

"Nhưng mở ra thì khí lạnh sẽ bay mất đấy!"

Mùi đồ khô nồng nặc khiến họ muốn thông gió, nhưng nếu mở cửa sổ thì khí lạnh thoát ra và hơi nóng ùa vào. Với Thor và Asmo mà nói, cả hai lựa chọn đều là địa ngục.

"Suýt nữa thì quên mất! Này Al, cái gì thế này! Có thực sự ăn được không đấy!?"

"Ha ha, là cá và tôm nhỏ đã được chế biến thành đồ dự trữ thôi. Mùi hơi nồng nhưng vị ngon lắm. Để tớ dùng ma pháp thay đổi không khí cho thoáng mát rồi các cậu ăn thử đi."

Tôi vừa cười vừa nói, hai người họ mới rón rén tiến lại gần hũ.

Thor vì sợ cái mùi nên không dám thò tay vào, nhưng Asmo vì tâm hồn ăn uống quá lớn nên sự tò mò đã chiến thắng. Cậu ta thò tay vào hũ, tóm lấy một con tôm nhỏ.

Con tôm nhỏ mà Asmo cầm trên tay không chỉ đỏ ửng mà còn hơi ngả sang màu nâu, có lẽ do được phơi nắng kết hợp với muối và nước sốt ngấm vào. Mùi vị đậm đà của tôm tỏa ra ngào ngạt.

"N-này, cậu định ăn thật đấy à?"

Trong khi Thor nhìn với vẻ lo lắng, Asmo đã cho tôm vào miệng một lần.

Mỗi khi Asmo nhai, những tiếng "rắc rắc" giòn tan của vỏ tôm vang lên nghe rất vui tai.

"...Á, ngon thật đấy! Vị đậm đà hơn hẳn mấy con tôm ở sông làng Koriat, càng nhai càng thấy vị tiết ra!"

"Vì đã làm đồ khô nên hương vị bị cô đọng lại mà."

"Thêm nữa là kết cấu ăn cũng vui miệng lắm. Thor, cậu đừng có sợ nữa, ăn thử đi."

"A-ai sợ chứ!"

Có lẽ vì bị Asmo thách thức, Thor cũng vươn tay vào hũ tôm rồi ném thẳng một con vào miệng.

"Công nhận là ngon thật! Bỏ qua cái mùi và cái hình thù khi nhìn vào hũ đi, chứ vị của nó là cực phẩm đấy."

Ha ha, đúng là nhìn vào hũ thấy tôm nhỏ nằm chen chúc nhau thì đúng là hơi sợ, nên tôi hiểu cảm giác đó. Nếu không biết đó là tôm nhỏ mà thò đầu vào hũ chắc cũng giật mình hét lên mất.

"Thế, cái còn lại là cá biển à?"

"Ừ. Có đủ loại cá biển như cá sòng, cá thu phơi khô trong đó đấy."

"Sòng? Thu?"

Khi tôi liệt kê tên mấy loại cá biển trong hũ, Thor nghiêng đầu khó hiểu.

"Tên của các loại cá biển thôi mà."

"Hê, tớ chả biết gì cả, nhưng là cá biển thì cái nào cũng được hết."

Chắc là trong hũ còn nhiều loại khác nữa, nhưng với Thor và Asmo vốn chẳng biết gì về cá biển thì có giải thích chi tiết cũng chẳng đọng lại gì mấy. Tóm lại, cứ khác với cá sông là họ sẽ vui thôi.

Có lẽ nhờ sự ngon lành của tôm nhỏ mà niềm tin đã được củng cố, Thor và Asmo không còn chút sợ sệt nào nữa, thò tay bốc cá khô lên.

"Uồ! Cái gì thế này? Nó bẹt dí ra kìa?"

Ha ha, cá khô thì cơ bản phải được xẻ ra nên lần đầu nhìn thấy đúng là gây ấn tượng mạnh thật.

"Ăn hết cả con thì vất vả lắm, các cậu cứ xé nhỏ ra nếm thử đi."

"Ờ, ừ, phải rồi nhỉ."

Dĩ nhiên là trong đó cũng có mấy con nhỏ, nhưng thứ họ chọn lại là những con khá lớn. Tốt nhất là cứ xé nhỏ ra ăn.

Thor và Asmo kéo nhẹ phần rìa của miếng cá khô, lớp thịt liền bong ra. Lớp thịt chuyển sang màu nâu nhờ thấm muối và ánh mặt trời, chỉ nhìn thôi cũng đủ thấy hương vị cá đậm đà rồi.

Cả hai từ từ đưa miếng thịt cá vào miệng.

"Á, món này cũng ngon thật! Đây là vị của cá biển sao!"

"Nó có vị đậm đà khác hẳn với cá sông nướng bình thường nhỉ."

Ngay khi ăn thử, Thor và Asmo đều mở to mắt ngạc nhiên. Nhìn hai người họ ăn một cách ngon lành, tôi cũng bắt đầu thấy đói rồi.

"...Cho tớ xin một miếng với."

"Á, này! Nhà cậu chả có cả đống rồi sao!"

"Dù nhà có thì giờ tớ cũng muốn ăn mà! Không thì đừng hòng được nhận món quà cuối cùng nhé!"

"Chậc, chịu thua cậu đấy!"

Khi tôi dọa như thế, Thor miễn cưỡng đưa miếng cá cho tôi. Nhân tiện, Asmo thì ôm khư khư lấy hũ như thể thà chết chứ không chia chác. Ừ, tôi vốn chẳng mong chờ được Asmo chia cho đồ ăn đâu, nên cứ yên tâm đi.

Miếng cá của Thor là cá sòng nhỉ.

Tôi xé một miếng cá sòng khô bằng tay rồi đưa vào miệng.

Vừa chạm lưỡi, mùi hương của biển cả thanh khiết đã xộc thẳng lên, khi nhai thì vị ngọt đậm đà của cá sòng như bùng nổ. Càng nhai, vị mặn của muối và vị cá càng rõ rệt.

"Ngon thật. So với cá nướng bình thường thì vị ngọt tinh khiết thế này đúng là hơn hẳn."

Hừ, giá mà có rượu Kagura để nhấp một ngụm giải tỏa cái vị mặn này thì còn tuyệt hơn. Đồ hải sản với rượu Kagura là cặp bài trùng mà.

Khốn thật, không gian ma pháp của mình toàn chứa rượu với đồ nhắm thôi. Còn lâu mới được công khai ngồi thưởng thức đây.

"Này Al, thứ trong cái hộp cuối cùng là gì thế!"

Trong lúc tôi đang thưởng thức cá sòng, Thor gõ gõ vào hộp gỗ như thể đã mất hết kiên nhẫn. Asmo thì vừa chạm tay vừa ngửi cái hộp, lẩm bẩm với vẻ nghiêm túc: "Thứ gì đó lạnh lạnh sao..."

"Được rồi. Tớ sẽ mở món hàng đặc biệt cuối cùng đây."

Nói rồi, tôi mở nắp hộp gỗ. Bên trong là đá mà tôi dùng ma pháp băng để giữ lạnh cùng rất nhiều cá đang được ướp đá.

"Uoooooo! Đây mới là cá biển thực sự sao!"

"Nhiều quá!"

Thor và Asmo nhìn chằm chằm vào bên trong với ánh mắt lấp lánh.

Cá nhỏ thì tôi để nguyên rồi dùng ma pháp băng đông lạnh, còn cá lớn thì đã làm sạch nội tạng và đầu trước khi cấp đông. Do được làm đông tức thì ở nhiệt độ âm và cất vào không gian lưu trữ, độ tươi ngon vẫn còn nguyên vẹn.

"Này này, thế mấy miếng cá khô hồi nãy thành đồ giả rồi à?"

"Không phải, tớ biết là thật, nhưng mà trông nó bẹt dí nên..."

Chà, nếu nói con nào trông giống cá hơn thì rõ ràng là nhìn qua là biết ngay rồi. Trong khi tôi đang nhìn Thor với vẻ trìu mến, Asmo hỏi với khuôn mặt nghiêm túc:

"...Thế này thì làm thế nào để ăn?"

"Cá nhỏ thì nếu không ngại xương, cậu có thể muối rồi nướng ăn luôn cũng được. Còn cá tầm trung thì vì đã bỏ nội tạng rồi, cứ rạch bụng lấy thịt rồi nướng, hoặc nhồi rau củ vào bụng rồi kho với nước tương cũng ngon lắm."

"Ra vậy. Tớ hiểu rồi."

"Hả? Sao tớ chả hiểu cái mô tê gì cậu nói thế?"

Khác với Asmo, người vốn hay nấu ăn, Thor hoàn toàn không biết nấu nướng nên dù nghe giải thích cũng chẳng hình dung ra được gì.

"Chi tiết thì cậu cứ hỏi Asmo nhà hàng xóm ấy."

Hôm nay tôi không có tâm trạng nấu nướng. Cứ cầm tay chỉ việc thế này phiền lắm. Dù sao nhà cũng sát nhau, hỏi Asmo còn nhanh hơn.

"Này Asmo, chỉ tớ với."

"Nếu cậu chịu quỳ xuống và nói 'Asmo-sama kính mến, hãy chỉ cho kẻ đần độn này cách nấu nướng đi' thì tớ sẽ cân nhắc."

"Đùa tao à đồ béo ú! Ai đời lại nói thế với mày!"

"Haha, không biết cách nấu mà cầm cá về cũng khổ sở lắm đấy nhé? Tớ cá là mẹ Myra sẽ mắng cậu là tại sao không hỏi kỹ cho xem."

"Ư... ự... Lôi mẹ ra là hèn lắm đấy nhé."

Dù đã biết chút ít về cách sơ chế cá sông, nhưng thực phẩm lạ vẫn khiến người ta lo lắng. Với một người đảm đương việc nấu nướng như mẹ Myra, nếu không hỏi kỹ mà mang về chắc chắn sẽ bị mắng thôi.

"Xin lỗi. Tôi khát nước nên... ủa, sao mát mà mùi lạ vậy!? Cái mùi gì thế này!?"

Trong lúc đang nói chuyện, mẹ Myra vừa vặn mở cửa sổ bước vào. Ngay lập tức, mùi cá khô và cá tươi xộc ra khiến mẹ Myra giật mình lùi lại.

"À, quên mất là chưa thông gió."

"Tôi cứ quen rồi nên chả để ý nữa."

"Tớ cũng vậy."

"Quen cái gì mà quen! Mau mở cửa sổ cho thoáng đi! Mùi sẽ ám hết vào phòng đấy!"

Khi chúng tôi vẫn đang ngồi đó mà không hề bận tâm, mẹ Myra lấy khăn che mũi rồi đi vào phòng khách, mở toang các cửa sổ ra.

"Mẹ ơi, nóng lắm. Chuyện thông gió để con lo, mẹ đừng can thiệp."

"Để đến lúc đó thì muộn rồi!"

Thor càu nhàu, nhưng mẹ Myra không hề quan tâm mà vẫn mở tung cửa sổ. Khí lạnh trong phòng bay mất, thay vào đó là không khí nóng bức tràn vào.

"Trời ạ, rốt cuộc là mùi gì thế này?"

"Là cá khô Al mang về cho đấy."

"Á...! Cái gì thế này?"

Khi Thor bốc một con ra khỏi hũ, mẹ Myra kêu lên một tiếng nhỏ. Cá khô thường được xẻ đôi thân mình ra nên nhìn thoáng qua đúng là hơi ghê rợn.

Nếu là chúng tôi, những người đã biết vị và quen mắt thì không sao, nhưng với người mới nhìn lần đầu như mẹ Myra thì cú sốc hơi bị lớn.

Thấy mẹ Myra ngạc nhiên, Thor lộ ra nụ cười tinh quái rồi đuổi theo mẹ.

"Hê hê, đây là cá biển đấy. Mẹ chưa thấy bao giờ đúng không? Nhìn thử đi này!"

"Này, dừng lại! Đừng có lại gần đây! Nhìn kinh quá!"

"Ha ha ha, có cái này là mẹ hết đáng sợ ngay!"

Biết là cậu ta chỉ đùa dai thôi, nhưng cũng vừa phải thôi nhé.

...Sau đó, dĩ nhiên Thor đã bị mẹ Myra mắng một trận, còn phòng khách vẫn sót lại mùi cá khô khiến chị Emma cũng nổi cáu. Nhưng bù lại, vị của món cá khô được đánh giá rất cao.

Ngoài ra, trên Twitter của họa sĩ Kosugi Mayu – người vẽ bộ manga này – đang có một bức tranh vẽ E-ri-no-ra mặc đồ bơi cực kỳ tuyệt vời. Ai quan tâm thì nhớ ghé xem nhé. Đồ bơi của nhân vật nữ trong tác phẩm này hiếm lắm đấy!