"Ha... quả nhiên là nằm dài trên bình nguyên vẫn là tuyệt nhất."

Tại một bình nguyên cách xa dinh thự một chút. Tôi đang nằm ngửa, thốt lên một tiếng thở phào nhẹ nhõm.

Một buổi sáng sau khi dùng xong bữa sáng. Đây là khoảng thời gian mà bất cứ ai đang sống trên thế giới này đều bắt đầu di chuyển để thực hiện công việc của mình.

Trong khi mọi người trên khắp thế giới bắt đầu cử động một cách tất bật, thì tôi lại đang nằm dài trên thảo nguyên, ngước nhìn bầu trời xanh biếc như thế này đây.

Trong khi người ta vẫn đang miệt mài với công việc, được hưởng thụ việc ngủ nướng buổi sáng như thế này mới thật tuyệt vời làm sao.

Bầu trời xanh trong vắt. Ánh mặt trời ấm áp dễ chịu. Tiếng chim hót líu lo bay lượn xung quanh và tiếng lá cây rì rào trong gió nhẹ thật êm tai.

Tất cả những gì thuộc về tự nhiên ở đây như thể đang mời gọi, dẫn dụ tôi chìm vào giấc ngủ.

Trên thảo nguyên rộng lớn này chẳng có một bóng người nào, chỉ có mỗi mình tôi, một con người duy nhất đang nằm dài.

Khi nằm như thế này, tôi thậm chí còn có cảm giác như thế giới này chỉ có mỗi mình tôi tồn tại vậy.

"Nào, hôm nay cứ ngủ cho đến tận trưa xem sao..."

Hôm nay không có lịch trình gì đặc biệt nên tôi hoàn toàn tự do. Hôm nay hãy cứ tận hưởng việc lười biếng ngủ nướng ngay từ sáng sớm đi.

Và khi bụng đói thì thức dậy, ăn cơm Baltro làm, rồi có khi lại ngủ tiếp...

◆

Ý thức đang chìm sâu dưới đáy giấc ngủ bỗng nhẹ nhàng nổi lên.

Mở mắt ra, mặt trời đã lên tới đỉnh đầu, có lẽ đã là buổi trưa.

Trước sự chói chang của ánh mặt trời đang tấn công vào tầm mắt, tôi vừa nheo mắt vừa lẩm bẩm.

"...Đói quá."

Vì đã là buổi trưa nên đó cũng là điều hiển nhiên thôi.

Sáng nay tôi chỉ ngủ trên thảo nguyên, nhưng cơ thể tôi vẫn đòi hỏi năng lượng.

Từ bụng tôi phát ra một tiếng "kêu" đáng yêu, như đang than đói.

Nếu là kiếp trước khi còn là người trưởng thành, tôi cảm thấy mình sẽ không thấy đói đến mức này chỉ vì ngủ nướng buổi sáng. Đây chính là cái gọi là sự trao đổi chất của một đứa trẻ đang lớn sao?

Chớp mắt vài cái để làm quen với ánh mặt trời, tôi đứng dậy và tưởng tượng ra con đường cách xa dinh thự.

"Dịch chuyển!"

Rồi tôi bao bọc lấy cơ thể mình bằng ma lực và kích hoạt phép thuật không gian "Dịch chuyển".

Phong cảnh xung quanh thay đổi trong tích tắc. Sau khi tận hưởng cảm giác lơ lửng trong chốc lát, khung cảnh trước mắt tôi đã là dinh thự nhà Slowlett quen thuộc và con đường mòn.

"Có ma thuật không gian thật là tuyệt vời, chẳng cần phải bận tâm đến công sức hay thời gian đi về nữa."

Tôi thầm cảm ơn vị thần đã ban cho mình ma thuật không gian, rồi sải bước nhẹ nhàng trở về dinh thự.

Hôm nay nhờ có buổi ngủ nướng buổi sáng thật sảng khoái nên tôi tràn đầy năng lượng.

"Ngài Alfried. Mừng ngài đã trở về."

"Ta về rồi đây."

Vừa bước qua cánh cổng trước dinh thự, Sara đang quét dọn con đường dẫn vào nhà đã lên tiếng chào tôi.

Có vẻ như hôm nay cô ấy vẫn đang làm việc rất chăm chỉ.

"Ngài Alfried, phu nhân Elna đang gọi ngài, xin ngài hãy đến phòng khách ở tầng một ạ."

Phòng khách? Bình thường nếu là gọi thì luôn là phòng sinh hoạt chung hoặc phòng ăn, sao hôm nay lại là phòng khách nhỉ?

Trong lúc tôi đang nghiêng đầu thắc mắc, Sara nói thêm để giải thích.

"Có vẻ như phu nhân Milla và phu nhân Dorothea đang ở đó ạ."

Ra là vậy, nếu có khách đến thì cũng dễ hiểu thôi.

Chắc là lại muốn tôi lộ diện để chào hỏi vì dạo này vẫn luôn được họ chăm sóc đây mà.

"Ta hiểu rồi. Cảm ơn nhé."

Tôi đáp lời cảm ơn nhẹ nhàng với Sara rồi bước đi lạch bạch trở về dinh thự.

Khi bước vào lối vào, tôi thấy trong kệ giày có đôi giày nữ lạ, và hai chiếc dép đi trong nhà đã bị lấy đi.

Đôi "Ton-kichi" và "Pyon-kichi" đã biến mất.

Không biết phu nhân Milla hay phu nhân Dorothea đã xỏ đôi dép đó vào nhỉ?

Vừa tưởng tượng những điều đó, tôi vừa đi về phía phòng khách nằm ở phía sâu bên trong tầng một.

Khi tiến gần đến phòng khách, tôi nghe thấy tiếng cười khúc khích của phụ nữ vọng ra.

Ở trong căn phòng đó có phu nhân Milla - mẹ của Thor, phu nhân Dorothea - mẹ của Asmo, và cả mẹ tôi, phu nhân Elna...

"...Đây quả là một vùng ma quái mà."

Không biết bên trong đang trò chuyện về chủ đề gì đây.

Tôi vừa muốn nghe lại vừa thấy hơi sợ.

Tuy nhiên, chẳng thể nào đứng đây nghe lén được, nên cứ vào chào hỏi cho xong đi.

Tôi gõ nhẹ vào cửa phòng khách.

"Thưa mẫu thân, con đến để chào hỏi phu nhân Milla và phu nhân Dorothea ạ."

"..." "..." "..."

Ngay khoảnh khắc tôi cất tiếng, những giọng nói vui vẻ từ trong phòng khách bỗng im bặt.

Cái cảm giác cuộc hội thoại bị gián đoạn thế này... tôi hơi không thích chút nào.

"...Vừa rồi là giọng của ngài Alfried sao?"

"Giọng khác hẳn ngày thường nhỉ?"

"..."

Tiếng xì xào nghi hoặc của phu nhân Milla và phu nhân Dorothea vọng ra.

Và không hiểu sao mẹ Elna lại im lặng.

Mau bảo tôi vào đi chứ.

"...À, phu nhân Elna. Có lẽ là ngài Alfried đó ạ? Người không gọi cậu ấy vào sao?"

"A, phải rồi. Al, vào đi con."

Mẹ Elna thật là, khoảnh khắc đó mà không nhận ra là con mình sao.

"Con xin phép."

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa nhẹ nhàng mở cửa bước vào phòng khách.

Phòng khách thường dùng để tiếp khách nên khác với phòng sinh hoạt chung hay phòng ăn, ở đây có nhiều đồ nội thất và trang trí bắt mắt.

Trên chiếc ghế sofa cao cấp đã tốn kém lắm mới mua được, phu nhân Milla và phu nhân Dorothea đang ngồi cạnh nhau, còn đối diện là mẹ Elna. Cả ba người đều vắt chéo chân một cách thanh lịch, đang nhâm nhi trà và bánh quy.

Trông không khí của ba người họ chẳng khác nào một buổi hội họp của các quý bà quý tộc.

"Chào buổi chiều, phu nhân Milla, phu nhân Dorothea."

"Chào buổi chiều ngài Alfried. Chúng tôi đã làm phiền rồi."

Khi tôi chào hỏi, cả phu nhân Milla và phu nhân Dorothea đều cúi đầu nhẹ.

Là sao nhỉ? Hai người mẹ vốn luôn quát mắng con cái này, khi ngồi đây chào hỏi lễ phép như thế này, trông họ thực sự như những quý tộc vậy.

"Cảm ơn vì đã luôn chăm sóc cho Al nhà tôi nhé."

"Đâu có đâu, chính chúng tôi mới là người phải nói câu đó. Thằng con ngốc nghếch nhà tôi hình như đã gây phiền phức cho ngài, tôi thật sự rất áy náy."

"Chúng tôi còn nhận được quà từ vương đô nữa, thật sự cảm ơn ngài rất nhiều."

Sau khi lời chào của tôi kết thúc, giờ lại đến lượt những lời khiêm tốn của các vị phu nhân bay qua bay lại.

Vì cả hai đều tự hạ thấp người nhà mình, nên Thor – người vừa bị gọi là "đứa con ngốc nghếch" lúc nãy – đang càng lúc càng bị nói xấu thảm hại hơn.

Sau khi những lời cảm ơn kết thúc, mẹ Elna cười khổ nói.

"Al, chẳng phải hôm nay mẹ đã bảo là phu nhân Milla và phu nhân Dorothea sẽ đến sao? Hôm nay con đã ở đâu thế?"

"À, nhắc mới nhớ, hôm nay có hội quý bà..."

"Hội quý bà cái gì. Là hội chị em (Girl's party) đấy."

Ba giọng nói đồng loạt phủ nhận ngay lập tức từ ngữ tôi vừa thốt ra.

Dù ai nấy đều nở nụ cười tươi tắn nhưng ánh mắt thì hoàn toàn không cười chút nào. Hơn nữa, giọng điệu còn rất nghiêm túc nữa chứ.

"Con xin lỗi, là hội chị em ạ."

Khi tôi vội vàng sửa lại, cả ba cùng mỉm cười gật đầu đầy đắc ý.

Ra là đối với phụ nữ, dù có già đi bao nhiêu thì vẫn là "hội chị em" sao.

"Sự hiện diện của con chắc sẽ gây phiền cho mọi người, con xin phép cáo lui tại đây. Nhờ mọi người gửi lời hỏi thăm đến Thor và Asmo nhé."

Vì đã lỡ dẫm phải mìn khiến bầu không khí trở nên tệ đi, tôi đưa ra một cái cớ hợp lý rồi xin phép rời đi.

Dù là trẻ con, nhưng tôi cũng là quý tộc. Chắc họ có nhiều chuyện muốn nói với nhau hơn nếu chỉ có phụ nữ, mình ở đây chỉ tổ vướng chân.

"Cũng nhờ cậu để ý đến mấy thằng con ngốc nghếch nhà chúng tôi nhé."

Sau khi nghe tiếng hai người họ, tôi từ từ bước ra ngoài.

"Ngài Alfried quả là có thể thực hiện những giao tiếp đứng đắn như vậy nhỉ."

Và ngay khoảnh khắc khép cửa lại, tôi nghe loáng thoáng giọng nói đầy thán phục của phu nhân Dorothea.