Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã giúp bộ truyện đạt cột mốc 24 triệu lượt xem!
Nhân tiện, gần đây tác phẩm của tôi lần đầu tiên nhận được một bài đánh giá. Dù chỉ là một việc nhỏ bé thôi nhưng tôi thực sự cảm thấy rất vui vì từ trước đến nay chưa từng có.

***

"Người lại đang nhìn lên bầu trời à?"

"...... Vâng."

Khi tôi đang nhìn ra bên ngoài từ khung cửa sổ trong phòng ngủ, Sariya tò mò hỏi.

Đây là nơi yêu thích của tôi, nơi cho phép một người không thể tự do đi lại như tôi có thể tận hưởng thế giới bên ngoài một cách gần gũi nhất.

Khi mở cửa sổ ra, cùng với làn gió mát lạnh, những âm thanh của cuộc sống thường nhật và tiếng trò chuyện vui vẻ của mọi người lọt vào phòng.

Từ đây, tôi không thể nhìn rõ dáng vẻ của từng người, nhưng nếu tập trung ma lực vào đôi mắt để cường hóa, tôi có thể nhìn thấy cả khuôn mặt của những người đang đi trên đường phố lớn.

Thế nhưng, thỉnh thoảng... khi nhìn thấy những người đàn ông đang làm việc chân tay... ừm, họ cứ để lộ phần thân trên ra ngoài mà đi lại, điều đó khiến tôi chẳng hiểu sao cũng cảm thấy xấu hổ thay cho họ, thật là phiền phức quá đi.

Ở một nơi đông người như thế, vậy mà lại ăn mặc như vậy... Mọi người không thấy xấu hổ sao? Tôi thật sự không thể nhìn thẳng được.

Chỉ cần nhìn thôi cũng đủ cảm thấy khuôn mặt mình nóng bừng lên rồi.

Nhìn thấy quá rõ đôi khi cũng là một cái tội.

Vì lý do thân phận và cả vấn đề thể chất nên tôi không thể tự do đi lại, vì thế tôi chỉ có thể chạm vào thế giới bên ngoài bằng cách này.

Dù trong lòng tự nhủ rằng thực tế là không thể, nhưng khao khát được tự do dạo phố như những người dân sống ở Vương đô trong tôi vẫn không hề nguôi ngoai.

Thế giới bên ngoài tòa Vương thành rộng lớn này rốt cuộc trông như thế nào nhỉ?

Biển cả, nơi mà nước biển trải dài đến tận đường chân trời. Những dãy núi lớn hơn cả tòa thành Misfirit nơi tôi đang sống. Những bình nguyên trải rộng như một tấm thảm xanh. Sa mạc, những ngôi làng, ma thú và cả động vật... thế giới này có biết bao điều mà tôi không hề hay biết.

Tôi muốn tận mắt nhìn thấy, tận tay chạm vào, tận tai lắng nghe và tận lưỡi nếm thử chúng.

Tôi muốn biết nhiều hơn, nhiều hơn nữa.

Suốt vài năm kể từ khi bắt đầu nhận thức được thế giới, tôi đã cố gắng kìm nén những suy nghĩ đó, nhưng gần đây, những khao khát ấy lại trỗi dậy mạnh mẽ hơn bao giờ hết.

Đó là khung cảnh ba tuần trước mà tôi sẽ không bao giờ quên.

Hai thiếu niên đang tung tăng bước đi trên bầu trời rộng lớn.

Hình ảnh hai người họ tự do tự tại, tận hưởng cuộc sống một cách hết mình cứ in đậm trong tâm trí, không sao xóa nhòa được.

So với hai người họ, liệu mình có đang tận hưởng hiện tại không? Liệu mình có hài lòng không?

Chẳng hiếm những ngày tôi cứ suy nghĩ về điều đó.

"Cô có thấy bóng dáng của hai thiếu niên đó không?"

"...... Không, không thấy."

Hôm nay bầu trời Vương đô vẫn trong xanh không một gợn mây, bóng dáng của hai thiếu niên kia cũng chẳng thấy đâu.

Cứ như thể điều đó chỉ là do tôi nhìn nhầm vậy.

"Không phải là cô nhìn nhầm chứ?"

"Không, không hề nhìn nhầm. Chắc chắn tôi đã nhìn thấy bằng đôi mắt này!"

Tôi quả quyết trả lời Sariya, người đang nói với giọng điệu trêu chọc.

Rõ ràng là tôi không hề nhìn nhầm, vậy mà Sariya cứ khăng khăng nói rằng tôi đã nhầm.

Từ ngày đó, ngày nào tôi cũng nhìn lên bầu trời nhưng vẫn chưa thấy bóng dáng hai thiếu niên ấy thêm một lần nào nữa.

Nhưng, đó chắc chắn không phải là nhìn nhầm. Chỉ riêng điều đó là tôi có thể khẳng định một cách rõ ràng.

"Vậy, đó là những thiếu niên như thế nào?"

"Một người là thiếu niên tóc nâu trông có vẻ hơi dữ dằn, còn người kia thì... tôi nhớ là một thiếu niên tóc nâu với đôi mắt ngái ngủ."

"Người còn lại nghe có vẻ thiếu tự tin nhỉ..."

Tại sao nhỉ?

Chúng tôi đã dùng ma lực cường hóa đôi mắt và chạm ánh nhìn với nhau, cả hai còn vẫy tay chào nhau nữa.

Vậy mà thiếu niên là pháp sư kia lại không để lại ấn tượng gì sâu sắc lắm.

Kiểu như là... khuôn mặt nhạt nhòa, hay nói đúng hơn là không nổi bật? Tôi nghĩ đó là một khuôn mặt bình thường đến mức nếu đứng giữa đám đông thì chắc chắn sẽ bị lu mờ ngay.

"Tôi cứ tưởng cô sẽ khăng khăng rằng đó là một mỹ thiếu niên tóc vàng mắt xanh như trong mấy cuốn tiểu thuyết cơ..."

"Không phải người như thế đâu."

Tôi dỗi hờn quay mặt đi, tránh né Sariya đang cười khúc khích như thể đang bắt nạt tôi vậy.

Đúng là vì cơ thể yếu ớt nên tôi hay ở lì trong thành và đọc sách rất nhiều, nhưng tôi không hề lẫn lộn giữa thực tế và hư cấu đâu. ...Chắc vậy.

"Đúng nhỉ. Leila vốn thích mấy mỹ thiếu niên tóc nâu hơn mà. 'Vào đêm trăng tròn', nàng công chúa của một vương quốc nọ gặp gỡ một thường dân, rồi rơi vào lưới tình, và vì sự khác biệt về thân phận nên họ đã cùng nhau bỏ trốn vào đêm trăng tròn――"

"Á á á á á! Tại sao Sariya lại có cuốn đó chứ! Rõ ràng tôi đã bọc bìa lịch sử Vương quốc Misfirit rồi để ở chỗ khuất mà!?"

Tôi xoay xe lăn, cố gắng giành lại cuốn tiểu thuyết lãng mạn mà Sariya đang cầm trên tay.

Tôi đẩy bánh xe tiến lại gần rồi vươn tay ra, nhưng vẫn không với tới được.

"Leila thích đọc tiểu thuyết mà cuốn sách lịch sử này lại cũ kỹ đến mức này, nhìn vào là biết ngay mà."

Sariya cười khúc khích đầy thích thú.

Ư! Nếu mình có thể đứng dậy thì đã giành lại được dễ dàng rồi! Tôi thật sự căm ghét đôi chân không thể cử động này!

"Trả lại đây! Sariya!"

"Để tôi đọc xong rồi trả lại cho cô nhé."

Nụ cười dịu dàng của Sariya hôm nay trông chẳng khác nào ác quỷ.

"...... Nhưng mà, Leila à, cô ngưỡng mộ mấy chuyện kiểu này nhỉ. U fufu, tôi cũng không phải là không hiểu cảm giác đó đâu..."

Sariya vừa lật giở từng trang sách vừa nói.

Xấu hổ quá đi mất! Rõ ràng là cô ấy biết thừa đó là mong ước của một người không thể ra khỏi thành như tôi mà.

Chỉ muốn nhảy xuống khỏi đây cho rồi!

Đối với tôi, người đang đỏ bừng mặt vì xấu hổ và cúi gằm mặt xuống, Sariya còn bồi thêm một đòn chí mạng khi thì thầm vào tai:

"Hy vọng một ngày nào đó sẽ có một người đàn ông tuyệt vời đến đưa cô ra khỏi nơi này."

"Đủ rồi! Sariya!"

"Đỏ hết cả mặt lên rồi, đáng yêu ghê nhỉ."

"Tôi muốn uống trà, đi chuẩn bị mau lên! Này, mau cất cuốn sách đó đi!"

"Vâng vâng."

Đáng lẽ khung cảnh phải trầm lắng hơn cơ...

Có lẽ sau này tôi vẫn sẽ thỉnh thoảng chèn thêm các mẩu truyện ngắn về Leila thế này.