Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích trên:

---

"Tôi đã hiểu về môi trường ngủ của hai vị rồi. Để tạo ra chiếc gối mà hai người mong muốn, chúng ta hãy cùng chọn chất liệu nhé."

Lấy lại tinh thần, tôi đi theo Name đến chiếc bàn đang trưng bày vô số loại vải.

"Cửa tiệm chúng tôi hiện đang cung cấp tám loại chất liệu được tuyển chọn kỹ lưỡng."

Ở thương hội của Tree hay những tiệm chăn ga gối đệm ở các thị trấn khác, nhiều lắm cũng chỉ có khoảng ba loại thôi.
Quả đúng là cửa hàng chăn ga gối đệm cao cấp ở Vương đô. Công sức lặn lội đến đây thật không uổng phí.

"Về chất liệu gối thì tùy thuộc vào sở thích cá nhân, nên xin hai vị hãy chạm tay vào và cho tôi biết loại nào có cảm giác mà hai vị ưng ý nhé."

"Được thôi!"

"Tôi hiểu rồi."

Theo lời Name, tôi lần lượt chạm vào từng loại vải được bày biện ngay ngắn.
Từ loại cứng, kêu sột soạt như vỏ kiều mạch, cho đến loại mềm mại sử dụng lông vũ, sự đa dạng của chúng thực sự rất phong phú.

"La-chan thích loại mềm cỡ nào?"

"Cái này!"

Tôi chạm thử vào thứ mà La-chan vừa vỗ nhẹ vào, cảm giác thực sự rất mềm mại và dễ chịu.

"Đó là lông vũ của White Hawk (Chim ưng trắng). Lông vũ có đặc tính chứa được nhiều không khí nên khả năng giữ nhiệt rất tuyệt vời. Ngay cả trong những mùa khô hanh se lạnh như mùa thu hay mùa đông, nó vẫn bao bọc lấy người dùng bằng hơi ấm bồng bềnh. Ngoài ra, vì khả năng thông thoáng khí tốt nên nó khó bị bí bách, dùng trong mùa hè cũng rất thoải mái."

Có thể giải thích chi tiết như vậy chỉ với một loại chất liệu, chứng tỏ cô ta rất am hiểu về nguyên liệu. Đúng là người có "ham muốn ngủ" cao có khác.

"Điều tuyệt vời hơn nữa chính là khía cạnh vệ sinh ạ!"

"Khía cạnh vệ sinh sao?"

"Lông của White Hawk có tác dụng thanh tẩy khi được truyền ma lực vào. Nếu định kỳ truyền ma lực, lông vũ bên trong sẽ không bao giờ bị bẩn, và cũng chẳng có mùi lạ khó chịu như những loại gối lông vũ thông thường."

"Chà, cái đó tuyệt thật đấy."

Quả đúng là thế giới khác. Có vẻ như còn tồn tại cả những chiếc gối làm từ chất liệu giả tưởng nữa.
Vấn đề vệ sinh luôn là điều khiến người ta lo lắng đối với những chiếc gối phải sử dụng hàng ngày, nhưng nếu chỉ cần truyền ma lực vào mà có thể thanh tẩy được thì đúng là không còn gì phải lo lắng nữa.

"Ừm? Cảm giác của chiếc gối này sao mà quen quen thế nhỉ."

Trong lúc đang thán phục, tôi bắt gặp một chiếc gối mang lại cảm giác vô cùng quen tay.

"Đó là loại sử dụng bông được sản xuất tại lãnh địa Doll. Nó bồng bềnh và có độ đàn hồi tốt nên nâng đỡ phần đầu rất chắc chắn. Hơn nữa, vì khả năng giữ khối tốt nên nó có đặc tính giữ nhiệt và giữ ẩm cao."

Có vẻ đây là loại bông được sản xuất tại lãnh địa của Gregor. Hèn gì mà lại thấy thân thuộc đến thế.
Vì là hàng chất lượng cao nên cảm giác chạm vào rất tuyệt, nhưng lần trước khi Gregor ghé thăm, cậu ấy đã tặng cho tôi rất nhiều gối và đệm làm đặc sản rồi, nên lần này đành từ chối vậy.

"Al muốn một chiếc gối như thế nào?"

"Tớ nghĩ loại có độ mềm vừa phải là tốt nhất."

Loại cứng thì không nói làm gì, nhưng nếu mềm quá thì đầu sẽ bị lún xuống kỳ quặc.
Tôi muốn một chiếc gối vừa có độ mềm, nhưng vẫn đủ cứng để đỡ lấy phần đầu.

"Nếu vậy, liệu loại chất liệu này có ổn không ạ?"

"A, cảm giác vừa vặn thật."

Tôi chạm thử vào chiếc gối mà Name mang đến, nó đúng là cảm giác lý tưởng.

"Đây là loại sử dụng lông của Cừu Ngủ (Sleeping Sheep). Đặc điểm của nó là vừa có độ cứng vừa phải, lại vừa mang đến cảm giác êm ái độc đáo khi nằm. Và trên hết, điều tuyệt vời nhất chính là nó chứa đựng pheromone thư giãn được tiết ra từ Cừu Ngủ đấy ạ!"

"Hiệu quả cụ thể là gì?"

"Chỉ cần sử dụng chiếc gối này, nó sẽ dẫn dụ người dùng chìm vào giấc ngủ thoải mái! Kể cả khi không cảm thấy buồn ngủ, người ta cũng sẽ ngủ thiếp đi lúc nào không hay!"

"Xạo quá đi."

Nghe lời quả quyết của Name, La-chan thốt lên một câu cực kỳ thẳng thắn.
Dù không nói thành lời nhưng tôi cũng có cùng suy nghĩ đó.
Làm gì có chuyện tồn tại một chiếc gối như thế. Pheromone ngủ cái gì chứ.

"Hai vị đang nghi ngờ tôi sao? Vậy thì, xin hãy thử dùng gối làm từ lông Cừu Ngủ này đi ạ! Chắc chắn hai vị sẽ ngủ được ngay thôi."

Dù hứng chịu ánh mắt nghi ngờ của chúng tôi, Name vẫn chẳng mảy may sợ hãi.
Cô ta lấy hai chiếc gối từ trên kệ rồi đặt lên chiếc giường đang trưng bày.

"Dù sao thì, thử một chút xem sao."

Đã nói đến mức đó rồi thì thử luôn cho biết.
Tôi và La-chan cởi giày, nằm ngửa lên chiếc giường mà Name đã chuẩn bị.
Sau đó, tôi đặt chiếc gối làm từ lông Cừu Ngủ xuống.
Dù là người có thể ngủ ở bất cứ đâu, nhưng hiển nhiên tôi chẳng bao giờ ngủ giữa lúc đang đi chơi cả.
Nào, xem coi bao giờ mới có thể ngủ được đây...

●

Trong ý thức mờ ảo, tôi cảm thấy cơ thể mình bị lay và nghe thấy tiếng gọi.

"Alfried-sama, làm ơn hãy dậy đi ạ!"

Thôi đừng làm vậy mà. Tôi đang chìm trong cơn mơ màng dễ chịu thế này cơ mà.
Tôi muốn cứ mãi thế này.
Trái ngược với mong muốn đó, lực lay cơ thể tôi ngày càng mạnh hơn, và giọng nói gọi tên tôi cũng lớn dần.
Dù vậy, vì cơn buồn ngủ này quá đỗi dễ chịu nên tôi cứ lờ đi, kết quả là một cú chấn động mạnh giáng xuống bụng tôi.

"Al!"

"--Hả! La, La-chan?"

Giật mình vì cú va chạm, tôi mở mắt ra thì thấy La-chan đang ngồi chễm chệ trên người mình.

"Cuối cùng cũng tỉnh rồi!"

"Ủa? Mà mình thiếp đi từ lúc nào thế nhỉ?"

"Hai người đang thực hiện thử nghiệm ngủ với gối làm từ lông Cừu Ngủ đấy ạ."

Nghe Loretta nói, tôi mới nhớ ra.
Phải rồi, là để thử hiệu quả của cái gọi là pheromone ngủ của Cừu Ngủ mà Name đã nói.

"Mình ngủ từ bao giờ vậy?"

"Ngay lập tức luôn đó ạ. Hơn nữa còn ngủ rất ngon lành nữa."

Name nói với nụ cười đầy mãn nguyện.

"Mình cũng ngủ thiếp đi ngay luôn."

"Cả La-chan nữa sao?"

"Lana-sama vốn dĩ rất khó ngủ khi thay đổi gối, vậy mà tốc độ đi vào giấc ngủ lại đáng kinh ngạc như thế."

Ngay cả Loretta, người biết rõ thói quen ngủ của La-chan, cũng có vẻ kinh ngạc. Pheromone của Cừu Ngủ quả nhiên lợi hại đến thế sao.
Tôi cảm ơn La-chan vì đã đánh thức mình và bảo cô bé rời khỏi bụng tôi.

"Nếu không phiền, Loretta-san cũng thử một chút xem sao."

"Cả tôi nữa sao ạ?"

"Đằng nào cũng tới đây rồi, cô cứ dùng thử đi."

Dù tôi có gợi ý như vậy, nhưng thực tế là tôi muốn xem người khác sẽ ngủ nhanh đến mức nào.

"Vậy thì, tôi xin phép không khách sáo ạ."

Có vẻ Loretta cũng đang tò mò. Cô ấy cởi giày một cách gọn gàng rồi nằm ngửa ra giường.
Tôi, La-chan và Name cùng nhìn xuống cảnh tượng đó.

"Bị nhìn lúc đang ngủ thế này, tự nhiên thấy căng thẳng quá ạ."

Để người khác thấy mình lúc đang ngủ đúng là xấu hổ thật, mà với bao nhiêu người xung quanh thế này thì cũng đúng là như vậy.

"Vậy, chúng ta tránh ra một chút nhé?"

"............"

Dù tôi có nói vậy, nhưng chẳng thấy Loretta đáp lại.
La-chan huơ tay trước mặt Loretta, rồi ghé tai lại gần nghe.

"...Ngủ rồi."

"Nhanh thế!"

Tôi đã nghe nói là có thể chìm vào giấc ngủ nhanh chóng, nhưng không ngờ lại nhanh đến mức này.
Tiến lại gần một người phụ nữ đang say ngủ có chút thất lễ, nhưng khi ghé sát, tôi nghe thấy tiếng thở đều đặn của cô ấy.

"Ngủ nhanh như vậy chứng tỏ cô ấy đang tích tụ rất nhiều mệt mỏi. Pheromone của Cừu Ngủ suy cho cùng chỉ là khơi gợi và dẫn dắt ham muốn ngủ vốn có của người đó mà thôi."

"Ra là vậy."

Cô ấy phải canh chừng gia tộc Slowlett không biết khi nào sẽ xuất hiện ở Vương đô, lại còn phải chăm sóc La-chan trong khi vẫn phải để ý đến tôi. Chuyện tích tụ mệt mỏi cũng là điều khó tránh khỏi.

"Để cô ấy ngủ thêm một chút đi."

"Ừ, đúng vậy."

La-chan gật đầu cái rụp.
Chúng tôi vẫn còn mất thời gian để làm gối nữa.
Vì là cửa hàng cao cấp nên ngay lối vào đã có bảo vệ, rất an toàn, cứ để Loretta nghỉ ngơi một lát vậy. Tôi không muốn làm phiền giấc ngủ an lành của cô ấy.

"Lông của Cừu Ngủ có khả năng hút ẩm và thoát ẩm tuyệt vời, lại còn bền bỉ nữa. Nó cũng có độ đàn hồi như lông vũ, nên dù sử dụng lâu dài vẫn giữ được chất lượng như lúc ban đầu. Hai vị thấy thế nào ạ?"

"Có thể giặt toàn bộ bằng nước không?"

"Được ạ. Nhưng vì là chất liệu từ ma thú nên cần chăm sóc cẩn thận, và mùa hè thì hơi giữ nhiệt một chút."

"Nếu chỉ cỡ đó thì không vấn đề gì."

Việc chăm sóc thì bản thân tôi có thể làm, hoặc nhờ Mina và Sara làm giúp cũng được.

"Vậy, chất liệu cho Lana-sama sẽ là lông White Hawk, còn của Alfried-sama sẽ là lông Cừu Ngủ nhé."

"Phiền cô giúp cho."

Vậy là chất liệu gối của tôi và La-chan đã được quyết định xong.