"Ồ, ra ngài là quý tộc sao."

"Ông chú đừng gọi kiểu đó, nghe nổi da gà lắm. Cứ xưng hô như lúc nãy là được rồi."

"……Được rồi."

Khi tôi nói vậy, ông chú liền thả lỏng vai và quay lại giọng điệu như ban đầu. Rõ ràng là ông ta không hợp với cách nói chuyện khúm núm đó. Thực ra thì bản thân tôi cũng thuộc kiểu không thích bị người khác cung phụng như vậy.

"Vậy nên, tôi sẽ không mở sạp hàng ở đây, cũng không đi rêu rao lung tung đâu, nên doanh thu của ông sẽ không bị ảnh hưởng gì cả."

Nghe tôi nói vậy, ông chú khoanh tay, trầm ngâm suy nghĩ.

"……Vậy cậu định trả bao nhiêu?"

"Hai mươi đồng bạc, thế nào?"

Với số tiền này, một gia đình bốn người có thể sống thoải mái trong ba tháng. Đối với thông tin về thảo dược, tôi nghĩ mức giá đó là thỏa đáng. Tuy nhiên, ông chú lại nhíu mày khó xử. Tôi cứ tưởng mình bắt đầu với mức giá thấp để nếu đối phương kì kèo thì mới tăng dần lên, chẳng lẽ là tôi trả rẻ quá sao?

"……Vợ tôi đang mang thai, tôi muốn cho cô ấy ăn những thứ tốt nhất cho đứa bé trong bụng. Cậu có thể tăng thêm chút được không?"

Tôi cứ ngỡ ông chú sẽ viện cớ này nọ để ép giá, nhưng lời ông ta nói lại vô cùng thẳng thắn và chân thành. Hóa ra là vì muốn tiền để lo cho người vợ yêu quý và đứa con sắp chào đời mà ông ta mới phải bán thông tin.

...Chẳng hiểu sao, khác với những vụ thương thảo gần đây, lần này lại nghiêm túc đến lạ. Nhìn lại mình thì sao nhỉ? Nào là bắt tay với Thor để ép chị Sheila không được nói xấu, rồi tìm cách dụ dỗ anh Silvio sa chân vào "hố đen" mang tên đệm slime...

Xét về tuổi tâm hồn, hình như ông chú bằng tuổi hoặc hơn tôi một chút này lại đang sống ngay thẳng hơn tôi thì phải. Nếu vẻ mặt nghiêm túc và lời nói này của ông ta là giả, chỉ là kỹ xảo để đánh vào lòng trắc ẩn của tôi thì quả là cao tay. Hay nói đúng hơn, việc tôi nghi ngờ như vậy có khi đã là một loại bệnh rồi.

"……Được rồi, vậy gấp đôi là bốn mươi đồng bạc nhé?"

"Cảm ơn cậu! Vậy, tôi nói luôn đây! Loại thảo dược này ấy à..."

"Khoan đã. Tôi vẫn chưa trả tiền mà. Phải thanh toán xong xuôi rồi hẵng nói, nhỡ ông là kẻ xấu rồi chuồn mất thì sao?"

"……Ồ, ồ. Ra vậy."

Chắc vì tình cảm dành cho người vợ quá lớn nên ông ấy mới nôn nóng. Ngay cả dáng vẻ đó của ông ta cũng khiến người ta thấy mỉm cười. Tôi trấn an ông chú rồi rút túi da từ trong áo ra.

"À, tôi không mang theo sẵn bốn mươi đồng bạc, toàn là tiền vàng thôi. Ông có tiền thối lại không?"

"……Vì là sạp hàng nên tôi cũng không có dư sáu mươi đồng bạc đâu."

Biết ngay mà. Ai lại đi rút tiền vàng ra ở sạp hàng cơ chứ. Chắc tại lần trước dùng ví tiền của Kagura nên giờ trong đó toàn tiền lớn và tiền của Kagura. Kiểu này phải đi đổi tiền mới được. Mặc dù trong không gian lưu trữ ma pháp của tôi có rất nhiều bạc, nhưng giờ mà lôi ra ngay giữa phố thì không tiện.

"Đợi tí nhé, tôi đi đổi tiền rồi quay lại ngay."

"Ừ, biết rồi!"

Nói rồi tôi rời đi. Rẽ vào một con hẻm vắng, khuất tầm mắt người qua lại, tôi lén lút kích hoạt ma pháp không gian. Lấy một chiếc hộp gỗ ra, rồi từ không gian lưu trữ lấy đúng bốn mươi đồng bạc bỏ vào đó. Được rồi, hoàn hảo. 

Cầm chiếc hộp gỗ, tôi thong thả đi bộ quay lại sạp của ông chú.

"Ồ? Đổi tiền nhanh vậy sao? Điểm đổi tiền cách đây cũng khá xa đấy chứ."

"Có người làm của tôi ở gần đây mà, lúc nào cũng giữ sẵn một ít tiền cho những trường hợp này."

"Ra là vậy, đúng là phong thái của quý tộc!"

Đó là lời nói dối trắng trợn, nhưng miễn là có tiền thì chẳng ai quan tâm mấy chuyện đó làm gì.

"Đây, bốn mươi đồng bạc trong chiếc hộp này."

"Ồ! Đợi chút, để tôi đếm xem."

Sau khi đưa hộp, ông chú mở nắp và cẩn thận đếm từng đồng.

"Ồ, đúng chóc luôn! Mà này, cậu không sợ à? Đưa tiền một lần như thế, không sợ là thông tin của tôi sai lệch sao? Không phải người ta thường thanh toán sau khi xác nhận thông tin à?"

"Tôi tin vào nhân cách của ông mà. Người làm việc xấu thì không bao giờ đi nhắc nhở khách hàng như ông đâu."

"Chà, cũng có lý."

Có lẽ vì ngại ngùng khi bị nói vậy, ông chú gãi đầu. Những kẻ mưu mô tính toán thường sẽ không bao giờ nói ra những thứ gây bất lợi cho chính mình. Kẻ xấu thực thụ thì thậm chí còn giấu nhẹm mọi thứ một cách hoàn hảo, đó mới là loại đáng sợ.

"Hơn nữa, nếu ông nói sai mà còn bỏ trốn, tôi sẽ dùng quyền thế của quý tộc để truy cùng diệt tận đấy."

Dù sao thì tôi cũng có quyền lực, lại còn có ma pháp chuyển dịch nữa. Nếu dám lừa tôi rồi chạy, tôi sẽ đuổi theo đến cùng trời cuối đất.

"Ồ, ồ... mấy chỗ đó đúng là giống quý tộc thật đấy..."

Chẳng hiểu sao, câu đó nghe chẳng giống lời khen chút nào.

◆

Sau khi có được thông tin về địa điểm của loại thảo dược, tôi quyết định hôm sau sẽ tự mình đi tìm. Ông chú ban đầu còn định đóng sạp để dẫn đường, nhưng tôi đã lịch sự từ chối.

Hiện tại tôi đã đi bộ từ sáng nên mệt đừ cả người. Mục đích đến Kikku là để nghỉ ngơi cơ mà, nếu cứ ôm thêm việc rồi lại chạy đôn chạy đáo thì đến đây để làm gì chứ. Tôi phải tìm một quán cà phê ở đây, nghỉ ngơi lấy sức rồi mới đi bắt slime được.

Việc hái thảo dược đành để dịp khác vậy. Nhưng vì sợ xong hôm nay sẽ quên mất vụ này, nên tôi xin ông chú vài cọng thảo dược bỏ vào túi quần. Thế này thì lúc thay quần chắc chắn sẽ nhớ ra.

Tôi vẫy tay chào tạm biệt ông chú rồi rảo bước trên phố. Dần dần, những sạp hàng hai bên đường thưa thớt dần, thay vào đó là những cửa tiệm trang nhã hơn. Tôi vừa đi vừa ngắm nghía bảng hiệu xem có quán cà phê nào ưng ý không. Từ tiệm quần áo, tiệm hoa, tiệm rau, cho đến cả những quán phục vụ các món thịt ma thú bốc khói nghi ngút. 

Liệu thực đơn ở đây cũng chỉ toàn những món như thảo dược nướng Slash Hawk lúc nãy thôi sao? Tôi không ghét việc đi dạo tìm quán ở một thị trấn xa lạ. Việc phát hiện ra nơi này có món này, nơi kia có quán kia khiến lòng tôi đầy hào hứng. Dù hôm nay không ghé vào, nhưng cứ ghi chú lại trong đầu, lúc nào hứng lên là có thể tạt qua. Với kẻ có thể chuyển dịch như tôi, ghi nhớ được nhiều quán xá chưa bao giờ là thừa cả.

Trong lúc thong thả dạo bước, tôi phát hiện ra một tiệm cà phê ở cuối phố chuyên phục vụ các món từ nho. Kiểm tra bảng hiệu: gà hầm nho trắng, salad phô mai nho, bánh kẹp nho, bánh quy nho, bánh mì nho... menu toàn nho là nho.

Kikku vốn nổi tiếng về nho mà. Nước ép nho ở đây cũng rất đậm đà và ngon, nên nếu được chế biến thành món ăn thì chắc chắn cũng không tệ. Tôi ít khi ăn nho như một loại trái cây, nhưng món ăn từ nho thì lại chưa thử bao giờ.

Sau khi thấy bảng hiệu hấp dẫn, bước tiếp theo là kiểm tra tình hình bên trong. Thực lòng thì tôi muốn vào ngay, nhưng những quán ăn phong cách thế này thường có rất nhiều phụ nữ. Để tránh cảnh vào trong rồi bị những ánh mắt soi mói hay những câu chuyện phiếm của các chị em làm thấy lạc lõng, tôi phải quan sát kỹ đã. Nếu mà là quán dành riêng cho các cặp đôi thì đúng là thảm họa.

Tận dụng kinh nghiệm từ quá khứ, tôi lén nhìn qua cửa sổ xem tình hình. Nhờ cửa sổ lớn mà dù không gian bên trong không rộng lắm nhưng trông khá thoáng đãng. Khách hàng gồm một nhóm hai phụ nữ, còn lại chỉ là một nam một nữ ngồi lẻ. Với tình hình này, dù là một đứa trẻ như tôi cũng có thể vào một mình.

Được khích lệ bởi bầu không khí khá yên tĩnh, tôi đẩy cửa bước vào.

"Chào mừng quý khách, ngài dùng mấy suất ạ?"

Tiếng chuông ở cửa rung lên, nhân viên nữ hỏi câu quen thuộc.

"Một người."

"Vậy mời ngài chọn chỗ ngồi tùy ý ạ."

Được chào đón bằng nụ cười niềm nở, tôi đảo mắt tìm chỗ ngồi dễ chịu. Bỗng từ tầng hai, tiếng cười nói rôm rả của các cô gái vọng xuống. Có lẽ nhóm phụ nữ trẻ đang ở trên đó. Chắc đây là sự tinh tế của quán để những khách nam hoặc khách nữ đi lẻ như tôi không thấy ngại. Nếu tầng một mà đầy những cô gái trẻ, chắc chắn tôi đã quay xe từ lâu rồi. Chắc chỉ có mấy anh chàng đẹp trai hay cặp đôi mới dám vào thôi.

Dù sao thì, lên tầng hai là lựa chọn tối kỵ.

"Quản lý ơi! Đứa trẻ đó không phải là đi lạc đấy chứ?"

"Ngốc ạ. Làm gì có đứa trẻ đi lạc nào lại bước vào với vẻ mặt trâng tráo như thế chứ. Tập nhìn người đi em."

"A! Quả đúng là vậy thật!"

Dù vui vì được cho vào, nhưng cách đánh giá này nghe có vẻ... sao sao ấy nhỉ. Cảm giác vừa thấy phiền vì bị coi là trẻ con, nhưng lại vừa thấy không cam lòng nếu không được coi là người lớn, thật là mâu thuẫn.

Đang mải suy nghĩ, tôi liếc thấy vị khách nam ngồi một mình gần cửa sổ đang nhìn mình như thể đang cầu cứu. ...Đó là ánh mắt của một người hào hứng bước vào quán sang chảnh, nhưng lại thấy hoảng loạn vì không ngờ ở đây lại ít khách nam đến vậy.

Dựa vào kinh nghiệm trong quá khứ, tôi thở dài trong lòng rồi tiến đến ngồi vào cái bàn ngay cạnh người đàn ông đó. Người đàn ông nở nụ cười nhẹ nhõm rồi cúi chào tôi. Tôi cũng gật đầu đáp lại như một nghĩa cử của những người cùng cảnh ngộ.