“Ồ, lâu rồi không gặp!”

“A, Douglas, lâu rồi không gặp nhé!”

Vừa đặt chân xuống cảng phía Nam và bước ra khỏi xe ngựa, Douglas đã lên tiếng bằng chất giọng sang sảng.

Chiếc áo khoác màu xanh lá với vạt áo dài, cùng con dao găm dắt bên thắt lưng. Dáng người vạm vỡ như Lumba kết hợp với khuôn mặt dữ dằn khiến anh ta vẫn mang vẻ ngoài đậm chất hải tặc như ngày nào. Chỉ đứng đó thôi mà cũng toát ra khí thế khiến người ta muốn lùi lại vài bước.

Douglas tiến lại gần phía tôi, nhưng rồi biểu cảm dần chuyển sang vẻ hoài nghi.

“Hửm? Alfleet-sama, ngài béo lên rồi à? Trông có vẻ đầy đặn hơn hồi mới gặp lần đầu đấy?”

“Chắc do đang tuổi dậy thì nên cơ thể phát triển đấy?”

“Không, chiều cao đâu có thay đổi bao nhiêu đâu?”

Douglas đặt tay lên đầu tôi, vỗ vỗ như thể muốn kiểm tra chiều cao. 

Tôi cũng không phải là chưa từng lo lắng về điều này, nhưng không ngờ lại bị nói thẳng ngay sau lời chào hỏi như thế...

Chẳng lẽ mình đã béo lên rõ rệt đến vậy sao?

Trong lúc tôi đang tự sờ lên má và cơ thể để kiểm tra, Douglas đã tiến về phía Irvine và Molt.

“Ồ ồ, cả Irvine và Molt cũng tích mỡ rồi à!”

“Thì chịu thôi chứ sao! Tại cơm với rượu ngon quá mà! Được ăn thỏa thích những món chỉ có ở nơi này thì có gì sai chứ! Tôi không hề hối hận!”

“Đúng đúng!”

Irvine và Molt dõng dạc tuyên bố trong khi để mặc Douglas véo vào lớp mỡ bụng của họ. Dám nói ra được như vậy thì quả thực là quá đỗi khoáng đạt.

Tuy nhiên, đó cũng là một suy nghĩ đáng đồng cảm. Vả lại, trong chặng đường sắp tới, chuyện ăn uống chắc chắn sẽ trở nên đạm bạc. Nếu vậy, lượng calo nạp vào trong thời gian lưu trú này chắc chắn không hề lãng phí.

Ừm, cứ nghĩ như thế cho nhẹ lòng vậy.

Ngay khi tôi vừa tự nhủ với bản thân, Douglas đã nhắm đến mục tiêu tiếp theo là Alushia và Ilya.

“Ồ, hai cô cũng có vẻ tận hưởng Kagura nhỉ—”

“Á á á á á! Đừng nói gì cả!”

“Tôi đi giúp kiểm tra hành lý đây!”

Có lẽ vì nghe thấy cuộc trò chuyện của chúng tôi, Alushia và Ilya vừa thấy Douglas lại gần đã hét lên rồi bỏ chạy mất. Hai người đó đúng là kiểu người thích trốn tránh thực tại nhỉ.

Trong lúc tôi đang nghĩ vẩn vơ, Douglas quay trở lại, vừa cười vừa nói: “Hahaha, ta đã nói gì đâu nào!”

“Mà này Douglas, trong suốt thời gian chúng tôi lưu lại đây, anh đã ở đâu thế?”

“Hửm? Chúng ta là thương nhân mà. Sau khi thả Alfleet-sama xuống, bọn ta đã di chuyển đến những hòn đảo khác để thực hiện công việc buôn bán chính của mình.”

“A, ra vậy. Không chỉ có nơi này mà còn nhiều quốc gia và hòn đảo khác nữa nhỉ.”

Vì cái vẻ ngoài giống hải tặc kia, tôi đã quên béng mất rằng nghề chính của Douglas là thương nhân.

“Ở khu vực này có rất nhiều đảo và biển cũng rộng lớn nữa. Thế nên mới mua được đủ loại vật dụng trang trí chứ. Nhìn này, cái vòng cổ này đẹp không?”

Nói đoạn, Douglas khoe chiếc vòng cổ đang đeo trên cổ. Trên đó có một chiếc răng trắng muốt được buộc bằng sợi dây. Đường cong mềm mại như hình viên ngọc maga (ngọc hình phẩy) rất đẹp mắt, màu trắng tinh khiết. Tuy nhiên, tùy theo góc độ mà nó hơi ánh lên sắc cầu vồng nhàn nhạt. Nó giống như màu sắc phản chiếu khi nhìn vào mặt trong của vỏ sò, trông cực kỳ sang trọng.

“Đẹp quá! Đó là răng của ma thú nào à?”

“Nghe nói là răng của một loài ma thú sống dưới đáy biển sâu. Chúng hầu như không bao giờ lên vùng nước nông nên việc săn hạ để lấy răng là rất khó khăn. Vì nó quý hiếm và hình như chỉ những kẻ có địa vị trong cư dân ở đó mới được đeo, nên gã bán hàng đã hét giá trên trời đấy.”

Ra là vậy, hóa ra ma thú cũng có loài thích vùng nước nông, loài thích vùng nước sâu. Nếu vậy, giống như kiếp trước, biết đâu ở đáy biển sâu thẳm lại tồn tại những loài ma thú với hình dạng hoàn toàn khác biệt. Nhưng vì đáng sợ quá nên tôi chắc chắn sẽ không đời nào bén mảng tới đó.

“Nếu không phiền, cậu lấy nó không?”

“Ơ? Chẳng phải nó quý và đắt lắm sao?”

“Chuyện nhỏ thôi mà. Nhưng lần tới khi ra khơi, hãy đi tàu của ta nhé? Alfleet-sama không giống các quý tộc khác, ngài thú vị lại còn biết nấu những món ngon nữa! Ta rất muốn được cùng ngài phiêu lưu lần nữa!”

Khi tôi còn đang ngẩn người hỏi, Douglas đã cười sảng khoái như thế và đeo chiếc vòng cổ vào cho tôi.

Được nghe những lời thật ấm lòng làm sao.

Tính cách tôi vốn không thích đi ra ngoài cho lắm, nhưng thế giới này vẫn còn vô vàn quốc gia mà tôi muốn tham quan. Tôi vẫn muốn cùng mọi người đến Kagura một lần nữa.

“Ừ, tôi hiểu rồi. Lần tới khi vượt biển, chắc chắn tôi sẽ lên tàu của Douglas.”

“Được!”

Vừa dứt lời, Douglas giơ tay vẫy nhẹ rồi đi về phía con tàu. Tôi nhìn chằm chằm vào chiếc vòng cổ mà Douglas tặng...

“...Hửm? Nếu chỉ mình mình nhận được chiếc vòng cổ đẹp thế này, có khi mẹ Erna sẽ giận mất.”

Nếu Douglas có món phụ kiện nào đẹp khác trong số hàng hóa giao dịch, mình sẽ phải nhờ anh ta mua lại mới được. Tôi thầm nhủ như vậy trong lòng.

◆

Khoảng một giờ sau khi chúng tôi tới cảng phía Nam.

Các thủy thủ của Douglas đang chuyển hành lý của chúng tôi lên tàu. Từ lương thực cho chuyến về, cho đến hàng tấn gạo và nước tương mà tôi đã mua sắm; toàn những thứ nặng nề, nhưng các thủy thủ vạm vỡ trông đã quá quen tay nên vận chuyển rất trơn tru.

Dù vậy, số lượng vẫn quá lớn và còn phải kiểm tra lại lần cuối nên khá tốn thời gian. Lần này có vẻ không cần đến sự trợ giúp của phép thuật, nên chẳng có việc gì làm, tôi ngồi xuống cảng ngắm biển.

Gió thổi mạnh hơn hẳn khi ở trong phố. Ở đây nồng đượm hương vị mặn mòi của biển cả, và trên đại dương xanh thẳm trải dài vô tận, tiếng sóng vỗ không ngớt vang vọng. Tôi nhắm mắt lại, lắng nghe tiếng sóng đập vào bờ. Âm thanh tĩnh lặng của những dòng sông thì hay thật, nhưng tiếng sóng biển hùng tráng nối tiếp nhau thế này thi thoảng nghe cũng rất tuyệt.

Trong lúc đang mải mê nghe tiếng sóng, tôi nghe thấy tiếng bước chân từ phía sau. Nhìn bước chân ấy, chắc chắn là Lumba.

“Mà này, Haru với Shuichi khi nào mới đến?”

“Họ bảo nhất định sẽ đến tiễn mà, nhưng vẫn chưa thấy đâu cả.”

Tôi và Lumba nhìn quanh một lượt, nhưng không thấy bóng dáng của Haru và Shuichi đâu.

“Nghĩ lại thì, Haru và Shuichi là con của một gia tộc tướng quân quyền quý ở đất nước này đúng không? Chắc không đến nỗi dẫn theo một đống hộ vệ đi cùng đâu nhỉ?”

“Hồi ở đền thờ họ cũng chơi đùa mà chẳng mang theo tùy tùng nào cả, mình nghĩ họ sẽ không làm thế đâu.”

Chắc chắn là họ lại lẻn ra như mọi khi thôi. Tôi muốn tin là vậy.

“Này! Alu!”

“Kìa, nhắc tào tháo tào tháo tới ngay—” Ơ? Giọng nói này có vẻ trầm hơn Haru và Shuichi nhỉ?

“Nhưng mà... giọng này nghe quen lắm.”

Tôi và Lumba tò mò quay lại phía phát ra âm thanh.

Ở đó, một mỹ nam có mái tóc dài đang vẫy tay thật mạnh và chạy về phía này.

“Là Kojiro!”

“Thật rồi!”

Tôi đứng dậy, bước nhanh về phía Kojiro đang lao tới.

“Phù, kịp rồi!”

“Kojiro, chẳng lẽ cậu đến để tiễn bọn tôi à?”

“Phải, tất nhiên rồi người bạn của ta. Ta đang dạo phố để nghiên cứu cách làm nước sốt cho món cơm lươn, thì thấy một thương hội ngoại quốc đang chạy xe ngựa hướng về phía cảng! Nghĩ bụng nhỡ đâu là các người nên ta đã đuổi theo đấy!”

Ồ, may thật, chắc là cậu ấy thấy chúng tôi ngay khi vừa rời khỏi nhà trọ. Khoảng cách từ con phố lớn đó đến cảng không hề gần, quả xứng danh là cựu đao sĩ, đôi chân đó thật đáng tin cậy mà.

Trong lúc tôi và Lumba đang thán phục, Kojiro sau khi lấy lại hơi thở bèn làm vẻ mặt bực dọc.

“Mà này, hai người thật là khách sáo quá đấy, Alu, Lumba. Nếu về thì phải báo cho ta một tiếng chứ!”

““Thì tại bọn tôi đâu có biết cậu đang ở đâu đâu.””

“...Hửm? Ồ, ồ?”

Ngay khi tôi và Lumba đáp trả, Kojiro đứng khựng lại vài giây rồi xìu xuống.

“Ra là vậy, xin lỗi nhé. Lúc đó trong đầu ta chỉ toàn chuyện làm món cơm lươn và việc từ chức mà thôi.”

“Nhắc mới nhớ, cuối cùng thì Kojiro có từ chức thành công không?”

“Đúng đó. Tôi cũng đang tò mò chuyện này. Kojiro có nghỉ việc đao sĩ được không?”

“…………”

Tôi và Lumba đồng thanh hỏi, Kojiro liền trưng ra vẻ mặt thần bí. Sau khoảng năm giây im lặng, cậu ta bất chợt mỉm cười. Ngay khoảnh khắc nhìn thấy nụ cười vui vẻ từ tận đáy lòng đó, chúng tôi đã biết ngay kết quả.

“Đao sĩ ấy hả, ta nghỉ rồi! Nhìn này! Dù là giờ trước bữa trưa nhưng ta đang mặc thường phục đấy! Đằng sau cũng không có gia huy, và cũng chẳng còn công việc nào bắt buộc phải làm nữa! Ta đã giành được tự do rồi!”

“Ồ, chúc mừng Kojiro!”

“Làm tốt lắm!”

Vì thấy việc Kojiro nghỉ việc thành công cũng đáng mừng như chuyện của chính mình, tôi không kìm được mà ôm chầm lấy cậu ấy. Thấy tôi ôm, Lumba cũng lao tới ôm chặt lấy.

Ôm một gã đàn ông vốn chẳng phải sở thích của tôi, nhưng hôm nay là một ngày thực sự đáng mừng vì người bạn thân đã nghỉ việc. Niềm vui này nhất định phải chia sẻ cùng nhau.

“Làm được rồi! Alu! Lumba! Từ giờ ta có thể làm chủ tiệm cơm lươn rồi!”

“Tuyệt thật! Giờ chỉ còn mỗi việc tạo ra món cơm lươn ngon nhất nữa thôi!”

“Khi nào xong, nhất định bọn tôi sẽ đến ăn!”

“Ừ, cả hai người nhất định phải đến đấy nhé!”

Tại bến cảng nơi gió biển lồng lộng thổi qua, chúng tôi cùng chia sẻ niềm vui ấy. Nụ cười của Kojiro sau khi từ bỏ công việc, nó thật sự thanh thản và rạng rỡ làm sao.