“Ồ, tuyết phủ đầy rồi kìa……”

Sáng dậy, khi tôi mở cửa sổ phòng để thông khí, thế giới bên ngoài đã nhuộm một màu trắng xóa.

Những dãy núi xa xa, đồng cỏ, rồi cả khoảng sân trong――tất cả đều đã bị tuyết bao phủ.

Ngước nhìn lên, tuyết vẫn đang rơi lặng lẽ từ bầu trời.

Xem ra tuyết đã bắt đầu rơi từ tối hôm qua.

Tôi đưa tay lấy một ít tuyết đang đọng trên khung cửa sổ, đương nhiên là nó lạnh buốt.

Thế nhưng, cái lạnh này lại đem đến một cảm giác tươi mới và dễ chịu.

Khung cảnh tuyết rơi sau một năm chờ đợi. Cảm giác thật bồi hồi khi nghĩ rằng, lại một mùa như thế này đã đến rồi.

Đối với người có thể sử dụng ma pháp băng như tôi, tuyết hay băng tuyết khá là quen thuộc, nhưng hiện tượng tự nhiên thì lại là chuyện khác.

Hơn nữa, khi nghĩ đến việc đây chỉ là hiện tượng trong một khoảng thời gian giới hạn, tôi lại càng cảm thấy nó đáng quý hơn.

Tôi gom tuyết trên khung cửa sổ thành một quả cầu nhỏ. Làm thêm một quả nữa rồi chồng lên nhau, thế là một người tuyết tí hon đã hoàn thành.

Chỉ cần xếp những thứ này trên bậu cửa sổ thôi cũng thấy thật đáng yêu.

“Ở đây cũng không có…”

Khi tôi đang hài lòng với việc xếp những chú người tuyết, một tiếng lẩm bẩm đầy vẻ sốt sắng lọt vào tai.

Hướng ánh mắt xuống dưới, hóa ra là Sarah đang tìm kiếm thứ gì đó ở giữa sân.

“Sao thế, Sarah?”

“Alfreet-sama. À, không… không có gì đâu ạ.”

Khi tôi lên tiếng hỏi, Sarah ngước lên nhìn tôi và nói một lời nói dối vụng về.

Không, rõ ràng là không hề “không có gì”. Tóc và quần áo của cô ấy đã phủ một lớp tuyết kha khá, chắc là đã ở ngoài trời suốt một thời gian dài rồi.

Dù vậy, bắt Sarah phải nói to lên thì cũng thật xấu hổ. Vì khoảng cách từ sân trong lên tới phòng tôi khá xa, muốn nói vọng lên thì phải dùng âm lượng rất lớn.

“Đợi chút nhé.”

Vì lo lắng cho tình trạng của Sarah, tôi khoác thêm đồ giữ ấm rồi xuống sân trong.

Tất nhiên, tôi cũng không quên thả một quả cầu lửa lơ lửng để chống lạnh.

“Rồi, có chuyện gì vậy?”

“Dạ, thực ra là… hình như em làm rơi chìa khóa kho rồi…”

Khi tôi đã xuống tới sân và hỏi lại, thấy không thể che giấu được nữa, Sarah đành thành thật thú nhận.

“A, tuyết phủ dày thế này thì khó mà tìm thấy được lắm nhỉ.”

Chìa khóa vốn đã nhỏ. Nếu lại bị tuyết phủ lên trên thì tìm kiếm đúng là một cực hình.

Phải chăng vì đã loay hoay bới tuyết tìm kiếm quá lâu mà đôi tay Sarah đã đỏ ửng và tê cóng.

Thấy cảnh tượng đó thật đáng thương, tôi thả thêm một quả cầu lửa bên cạnh cô ấy.

“Này, dùng cái này làm ấm tay đi.”

“A, cảm ơn ngài ạ.”

Sarah rụt rè nói lời cảm ơn, rồi đưa tay lại gần quả cầu lửa để sưởi ấm.

“Sao không nhờ Mina hay Mel giúp một tay?”

“Thật ra, em thấy áy náy quá nếu nhờ họ cùng tìm trong thời tiết này. Nhỡ đâu mọi người bị cảm lạnh thì sao ạ.”

Quả thật, trong cái lạnh và tuyết rơi thế này mà nhờ người khác cùng tìm đồ thất lạc thì kể cả là đồng nghiệp cũng khó mở lời.

Vậy nên, Sarah đã một mình tìm kiếm sao?

“Để tôi giúp cho.”

“Không ạ, sao em có thể để Alfreet-sama giúp…”

“Ơ kìa? Thế lúc tổng vệ sinh, chẳng phải cô bắt tôi giúp rồi sao?”

“……Chuyện đó và chuyện này khác nhau mà ạ.”

Tôi cố tình nói lời trêu chọc, Sarah bĩu môi đáp lại.

Nhìn cái cách cô ấy quay mặt đi vẻ hờn dỗi, có vẻ như chính cô ấy cũng nhận ra sự mâu thuẫn của mình rồi.

Khi tổng vệ sinh, Sarah và mọi người đã nhờ tôi dùng tâm linh (psychic) để nhấc bổng đồ đạc lên.

Vậy thì lần này khác chỗ nào cơ chứ?

“Chẳng sao cả, vì tôi muốn giúp nên mới giúp thôi. Với lại, ma pháp của tôi thì chắc tìm đồ cũng nhanh thôi.”

Vừa nói, tôi vừa tăng số lượng quả cầu lửa, điều khiển chúng lướt qua mặt tuyết như thể đang liếm láp bề mặt.

Nhờ nhiệt độ cao của những quả cầu lửa, lớp tuyết phủ trên lối đi từ cửa chính đến cổng trong chốc lát đã tan chảy, lộ ra con đường bên dưới.

Nếu làm tan tuyết như thế này, chắc chắn sẽ nhanh chóng tìm thấy chiếc chìa khóa bị chôn vùi thôi.

“…………”

“Khoảng tầm ở khu vực nào?”

Tôi hỏi Sarah, lúc này đang ngẩn người nhìn con đường đã hết tuyết.

“Em nghĩ là ở đâu đó trên lối đi từ nhà kho đến lối vào dinh thự ạ.”

“Vậy thì, tôi sẽ làm tan tuyết trên cả con đường đó nhé.”

Tôi điều khiển quả cầu lửa vẽ lên lối đi nơi còn vương lại dấu chân của Sarah.

Thỉnh thoảng có vài chiếc lá khô hay cỏ dại, tôi cũng chú ý để không làm chúng bén lửa.

Cảnh tượng lớp tuyết trắng tan chảy trông giống như đang xem lại quá trình biến từ băng sang nước vậy, cảm giác cũng khá thú vị.

Hơn nữa, việc “thay màu” cho mặt đất cứ như thể tôi đang mở rộng lãnh thổ của chính mình vậy.

Tuyết tan đương nhiên sẽ hóa thành nước, nhưng nếu đi trên đó thì bùn nước sẽ bắn lên.

Vì vậy, vừa làm tan băng, tôi vừa dùng thủy ma pháp đẩy bùn nước sang hai bên lề.

Làm vậy vừa không bị bẩn giày và quần, lại vừa ngăn được mặt đường đóng băng. Một công đôi việc.

“À, chìa khóa kho đây đúng không?”

Cứ thế làm tan tuyết trên mặt đất và tiến tới, một vật trông giống chìa khóa kho đã lộ ra.

Có vẻ như nó rơi ngay trên dấu chân của Sarah, rồi tuyết rơi xuống phủ kín làm nó mất hút.

Đúng là khi phạm vi di chuyển bị hạn chế, những vật nhỏ như thế này thật khó tìm.

“Chính nó ạ.”

“Đợi đã. Vì ma pháp nên có thể nó đang nóng, để tôi làm lạnh bằng tuyết chút đã.”

Tôi ngăn Sarah lại khi cô ấy định đưa tay ra lấy.

Chiếc chìa khóa kim loại này có thể đã bị nung nóng bởi quả cầu lửa.

Nếu nó nóng như một chiếc chảo rán, chạm vào sẽ bị bỏng ngay.

“……Em xin lỗi ạ.”

Tôi dùng tâm linh (psychic) nhấc chiếc chìa khóa lên không trung, rồi tiếp tục dùng tâm linh nhấc cả đống tuyết xung quanh vây bọc lấy chiếc chìa khóa.

Đây là chiến thuật dùng tuyết để hút nhiệt từ nó.

Sau khi làm nguội xong, tôi giải trừ tuyết rồi thử chạm tay vào.

“Ừm, ổn rồi đấy.”

“Cảm ơn ngài rất nhiều.”

Sau khi xác nhận chìa khóa đã mát lạnh, tôi đưa nó cho cô ấy, Sarah cúi đầu cảm ơn thật sâu.

“Ngày tuyết rơi mà đánh rơi chìa khóa thì khó tìm thật đấy. Hay là cô gắn thêm cái gì đó như vải màu nổi bật vào đi?”

“Vâng, quả thật là vậy ạ. Từ nay về sau, em sẽ làm vậy để tránh lặp lại chuyện này.”

Nếu có gắn thêm dây đeo hay vải màu mè gì đó, thì khi đánh rơi trong mùa đông chắc sẽ dễ tìm hơn.

Mà, nhỡ đâu có nhận ra mình đánh rơi lúc đã muộn và nó bị vùi dưới lớp tuyết dày thì cũng vô nghĩa, nhưng ít nhất tỉ lệ tìm thấy sẽ cao hơn.

“Mà này, sao Sarah lại ra nhà kho vậy?”

“Em định lấy cái xẻng để xúc tuyết ạ.”

Dù tuyết có rơi thì vẫn phải ra ngoài những lúc cần thiết. Để làm được vậy, phải dọn dẹp tuyết quanh lối vào cho dễ đi.

Thế nhưng, vì để tìm chìa khóa mà tôi đã làm tan gần hết tuyết xung quanh mất rồi.

Có khi nào, chính tôi đã vô tình cướp mất cái ý nghĩa của việc Sarah lấy xẻng từ nhà kho ra không nhỉ?

Cô ấy làm mất chìa khóa, tìm đến mức tay tê cóng, rồi khi cùng tôi tìm thấy được thì công việc đó cũng coi như đã xong.

Chắc hẳn lúc này Sarah đang có cảm giác buồn bã khó tả.

Thấy hơi áy náy, tôi rụt rè hỏi:

“……À, có nơi nào khác cần làm tan tuyết không?”

“Mái nhà thì cũng chưa phủ dày lắm nên đặc biệt là không cần ạ. Nhưng nếu xúc tuyết ở sân trong thì có lẽ Elinora-sama sẽ vui lắm đấy ạ.”

“Chỗ đó thì tuyệt đối không nhé.”

Vì nếu hết tuyết mà đi lại thoải mái, chắc chắn chị Elinora sẽ vui vẻ bắt đầu buổi luyện tập ngay. Và việc tôi cùng anh Silvio bị kéo đi là điều chắc chắn nhìn thấy trước được.

Tôi không hề có nhu cầu tự đào hố chôn mình như vậy.

Trước sự từ chối thẳng thừng của tôi, Sarah chỉ khẽ mỉm cười.