"Ehehe~, mình vớt được tận bốn con luôn này."

Lana nhìn chằm chằm vào cái bình trên tay, vẻ mặt vô cùng thỏa mãn.

Có vẻ như việc tự tay vớt được mấy chú cá nhỏ khiến cô bé rất vui, từ nãy đến giờ cứ dán mắt vào cái bình rồi nở nụ cười tủm tỉm. Trông cứ như một đứa trẻ đang hân hoan với món đồ chơi mới được tặng vậy, phản ứng thật đáng yêu quá đi.

"Hừm, cuối cùng thì mình cũng vớt được ba con. Có những lúc ta cứ tự hỏi phải cần bao nhiêu cái vợt nữa đây."

"...Mình thì được sáu con."

Eric phải đến cuối cùng mới nắm được mẹo và vớt được ba con, còn tiểu thư Luna thì thể hiện khả năng học hỏi cực nhanh với thành tích sáu con.

"Lần đầu tiên mà vớt được sáu con thì giỏi thật đấy ạ."

Dù tôi đã có kinh nghiệm đầy mình từ những lễ hội mùa hè ở kiếp trước mới đạt tới trình độ đó, vậy mà Eric và Luna lại vớt được chúng trong chớp mắt.

"...Đối với bọn ta thì cá là loài rất gần gũi, nên chỉ cần biết cách vớt là tóm được ngay. Mà quan trọng hơn, Al-kun mới là người đáng nể khi vớt cả chục con mà chẳng làm rách cái lưới vợt nào."

"Cứ như thể lũ cá nhỏ đang bơi kia cũng chẳng nhận ra là chúng vừa bị vớt vậy."

Không biết là do sự hiện diện của tôi quá mờ nhạt, hay là vì tôi không có tí "bá khí" nào tỏa ra nữa. Ngay cả khi tôi dùng vợt múc, lũ cá cũng chẳng hề cảnh giác. Nhờ đó mà tôi muốn vớt bao nhiêu cũng được.

"Dù sao thì mình cũng là người nghĩ ra trò này nên chỉ là quen tay thôi."

Nhân tiện, vì số cá vớt được đã đầy ứ trong bình từ lâu rồi nên tôi đã thả chúng ra. Tôi cũng không muốn bị mang tiếng là kẻ đánh bắt tận diệt đâu.

Nào, vớt đủ số cá rồi, có lẽ cũng nên rút lui thôi.

"Trời ơi! Sao các ngươi cứ trốn ta mãi thế hả! Đuổi theo là cái vợt rách mất tiêu rồi!"

"Ư...! Lại rách nữa rồi... Làm lại lần nữa!"

Ngay khi tôi đang suy nghĩ như vậy, chị Elinora và Alecia đã chìa cái vợt bị rách ra, vẻ mặt đầy sự giận dữ.

"T-tôi thành thật xin lỗi. Nhưng lưới vợt hết sạch rồi ạ..."

"Hả? Hết rồi á?"

"Chẳng phải là chuẩn bị không đủ số lượng hay sao?"

Đó là vì hai người cứ vớt rồi lại làm rách liên tục đấy chứ.

Dù tôi đã chuẩn bị sẵn một lượng da slime kha khá cho trò vớt cá này vì biết là người mới chơi sẽ thấy khó, thế mà...

Có lẽ vì ức chế do không vớt được cá, áp lực tỏa ra từ chị Elinora và Alecia thật đáng sợ.

Một bên là tiểu thư của lãnh chúa, chị gái nổi tiếng khắp làng, một bên là quý tộc khách mời, cả hai đang ép sát vào người anh chàng nhân viên khiến cậu ta muốn bật khóc.

Thấy tội nghiệp quá, tôi đành phải can thiệp vào vậy.

"Lưới vợt hết rồi thì quả thực không vớt tiếp được đâu ạ. Trời cũng sắp tối rồi, hay là chúng ta quay về dinh thự nhé?"

"Thế thì, bên cạnh cái—"

"Tuy hơi tiếc nhưng cũng chẳng còn cách nào khác nhỉ. Lễ hội thu hoạch vẫn còn ngày mai nữa mà, hôm nay dừng lại ở đây thôi."

"...Đúng vậy nhỉ."

Chị Elinora định bác bỏ đề nghị của tôi, nhưng khi Alecia đồng ý một cách ngoan ngoãn, chị ấy cũng đành chấp nhận.

Đáng kinh ngạc thật, hóa ra nếu có quyền lực thì ngay cả chị Elinora cũng có thể bị trấn áp sao.

Biết đâu để có một cuộc sống chậm rãi lý tưởng, mình cần phải có một chút quyền lực nào đó. Như vậy thì lần tới khi chị Elinora rủ đi luyện tập, tôi có thể thẳng thừng từ chối.

Không, làm vậy thì hậu quả sau đó đáng sợ lắm. Với lại, có quyền lực thì cũng đi kèm với trách nhiệm và công việc chất đống. Nhìn cha Nord lúc nào cũng bận rộn là hiểu ngay thôi.

Quả nhiên, mình không nên dính líu vào mấy địa vị phiền phức thì hơn. Ít nhất là khi bây giờ mình vẫn còn là trẻ con.

Dù vậy, Alecia tuy cũng có những điểm cố chấp nhưng không như "ai kia", cô nàng biết nghe lời, thật tốt biết bao.

"Cái gì đấy?"

Có lẽ vì tôi nhìn chằm chằm quá lâu nên chị Elinora quay lại hỏi.

"À, không có gì đâu ạ."

Không hiểu sao tâm trạng chị ấy hơi tệ, chắc là vì vẫn còn chưa thỏa mãn.

Những lúc thế này tốt nhất là không nên nói thêm câu nào. Làm em trai chị Elinora suốt bảy năm rồi, tôi cũng đã học được bài học đó.

"Được rồi, giờ thả lũ cá nhỏ về bể thôi."

"Hả? Eric không mang chúng về sao?"

Thấy Eric chuẩn bị thả cá, Lana mở to mắt ngạc nhiên.

"Tiểu thư Lana, mang chúng về dinh thự nhà Slowlett thì biết làm gì ạ?"

"Thì nuôi trong bình chứ sao!"

"Dù có nuôi trong bình đi chăng nữa, những người không có kiến thức như chúng ta chỉ vài ngày là làm chúng chết hết thôi. Nuôi một sinh vật sống là đi kèm với trách nhiệm đấy ạ."

"Nhưng những người xung quanh ai cũng mang về mà?"

Tiêu rồi, Lana đã nhận ra điều không nên nhận ra rồi.

Việc cố tình nói dối rằng dân làng biết cá sẽ chết mà vẫn mang về thì cũng không hay chút nào.

Tạm thời, mình phải đánh lạc hướng bằng chuyện khác thôi.

"Được rồi, có bữa ăn rồi! Asmo, đi nướng chỗ cá này ăn thôi!"

"...Hả? Nướng cá á?"

Thế nhưng, thật là đúng lúc đến mức đáng ghét. Thor, người đang đứng ở quầy hàng gần đó, giơ cái bình đựng cá lên và thốt ra câu đó.

Thor và Asmo đầy phấn khích mang cái bình đựng cá sang quầy hàng bên cạnh.

"Tiểu thư Lana, chuyện tiếp theo thì tốt nhất là cô không nên nhìn thì hơn... À, tiểu thư Lana!"

Loretta hiểu ra ý đồ nên định ngăn Lana lại, nhưng cô bé đã chạy thẳng về phía Thor mất rồi.

"Ông chú ơi, nướng hết chỗ này cho cháu nhé."

"Cho nhiều muối vào, nhớ kèm cả chanh nữa ạ."

"Được thôi, cứ để đó cho chú!"

Sau khi đổ nước từ cái bình mà Thor và Asmo đưa ra, ông chủ quầy hàng thả lũ cá nhỏ lên chiếc chảo đang nóng rực.

Với chiều cao của Lana, có lẽ cô bé không nhìn thấy chuyện gì đang xảy ra trên chảo. Nhưng, từ chiếc chảo vang lên tiếng dầu mỡ bắn xèo xèo.

"Á, á á á!? Những chú cá xinh xắn của mình..."

Dù không nhìn thấy tận mắt, chắc là cô bé đã hiểu rõ chuyện gì xảy ra rồi, Lana đứng chết lặng trong cú sốc.

Nhìn cảnh tượng đó, tôi và Loretta chỉ muốn lấy tay che mặt lại.

...Ôi, xong đời rồi.

Đối với Lana, người chỉ nghĩ đến việc yêu thương lũ cá, thì việc những con cá mình vất vả vớt được lại bị đem đi nướng ăn thật là một cú sốc lớn.

Thế nhưng, cuộc sống ở thế giới này không hề giàu sang. Không phải ai cũng có tiền như quý tộc để mà chỉ vì thấy vớt cá vui vui là móc tiền ra chơi.

Chỉ khi có giá trị là "có thể ăn được" thì các hoạt động lễ hội mới có thể duy trì.

Vì thế, Thor và Asmo không làm gì sai cả khi đem cá đi nấu. Chỉ là, thời điểm thật là quá xui xẻo.

Đã để cho Lana thấy mặt tối mà ai cũng muốn giấu của trò vớt cá này mất rồi.

Tôi chẳng biết nên nói gì với cô bé đang bàng hoàng kia nữa.

"Tiểu thư Lana, chúng ta thả lũ cá nhỏ về bể nhé?"

Loretta dịu dàng khuyên nhủ, và Lana khẽ gật đầu.

---
Nếu thấy hay, xin hãy để lại đánh giá ở mục chấm điểm bên dưới nhé!
Đó sẽ là động lực lớn để mình tiếp tục cập nhật chương mới!
Mình sẽ cố gắng viết chương tiếp theo thật tốt.