Đây là bản dịch chương truyện bạn đã cung cấp:

***

Sách tập 9 hiện đã lên kệ. Chương mới nhất của bản manga đã được công bố.

"Thử cái này xem sao nhỉ?"

Tôi làm ấm nhẹ con slime bằng ma thuật lửa, sau đó bọc nó lại bằng một tấm da chuyên dụng để thử làm gối nằm.

"...Ừm, độ cứng thế này là vừa đẹp."

Mỗi khi mùa đông đến, slime sẽ trở nên hơi cứng lại do cái lạnh.
Vì thế, nếu không dùng ma thuật sưởi ấm cho nó như thế này, độ cứng sẽ không đạt mức lý tưởng.
Chà, với người khác thì có lẽ không cần làm ấm cũng đã vừa ý, nhưng với tôi thì hơi ấm một chút mới là chuẩn mực.

Con slime tỏa ra hơi nóng dịu nhẹ, khiến phần cổ tôi được sưởi ấm, cảm giác vô cùng dễ chịu.
Cứ thế này mà ngủ nướng thêm giấc nữa thì tuyệt.

Đang nhắm mắt thiu thiu ngủ, bỗng dưới lầu vang lên tiếng động ồn ào.
Dựa vào nhịp độ tiếng bước chân thì không phải chị Elinora, cũng chẳng phải người hầu.

"Này, Al! Anh vào nhé?"

Nghi hoặc chỉ thoáng qua trong giây lát, chủ nhân của tiếng động đó đã đạp cửa xông vào.

"Không, anh vào trước cả khi em kịp trả lời mà. Mà có chuyện gì thế, Rumba?"

Nếu là chị Elinora thì không nói, chứ Rumba thì gần như chẳng bao giờ tự tiện xông vào thế này. Trông anh ấy có vẻ vội vã, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

"Gần làng xuất hiện quái vật!"

"............"

Nghe mục đích của Rumba, tôi vô thức cứng đờ người.

"Không, anh nói với em chuyện đó làm gì?"

"...Bình tĩnh thật đấy?"

"Nếu là quái vật mạnh thì chỉ cần phái chị Elinora hoặc huyền thoại sống của nhà chúng ta - kẻ diệt rồng - đi là xong chuyện rồi."

Tôi biết thỉnh thoảng quái vật vẫn hay xuất hiện gần làng Koriat, nhưng chỉ cần phái bộ ba đó đi là mọi việc được giải quyết ổn thỏa. Giả sử có là rồng xuất hiện đi chăng nữa, tôi cũng chẳng cảm thấy nguy cấp đến mức đó.
Trước mặt tôi còn có Rumba đây, đầu bếp Bartolo cũng là cựu mạo hiểm giả có khả năng chiến đấu, chưa kể còn có mẹ Elna là một ma pháp sư nữa.

"Cũng đúng, nhưng mà chán thật đấy. Anh cứ tưởng sẽ được thấy cảnh Al hốt hoảng cơ."

"Anh là trẻ con à mà bày trò nghịch ngợm."

Tôi không nhịn được mà phải lên tiếng mỉa mai cú "twist" của Rumba. Trò đùa này chẳng kém gì Thor cả.

"Thế mục đích thực sự là gì?"

"Không, quái vật xuất hiện là thật mà."

"Số lượng nhiều hơn dự tính nên cần viện trợ à? Nếu vậy thì cứ bảo cha Nord ở văn phòng là—"

"Big Slime xuất hiện rồi!"

Tôi đang định đá bóng sang cho cha Nord, nhưng vừa nghe câu đó của Rumba, mắt tôi lập tức mở to.

"Thật sao?"

"À, thật chứ đùa à."

Big Slime. Một con slime khổng lồ với kích thước hơn một mét.
Người ta bảo đó là một dạng tiến hóa hoặc hợp thể của slime, vẫn chưa rõ hệ sinh thái chi tiết.
Nghe nói các đòn tấn công vật lý ít gây sát thương cho nó hơn slime thường, nhưng nó cũng không phải loại quái vật nguy hiểm chuyên đi săn người một cách tham lam.
Bình thường mà nói, đây là loại quái vật vô giá trị chẳng ai buồn quan tâm, nhưng ở nhà tôi thì khác.
Đúng vậy, Big Slime có tiềm năng trở thành chiếc gối ôm mới của nhà chúng tôi.

Với một con slime nhỏ mà đã dễ chịu thế này rồi, nếu tận dụng kích thước và độ đàn hồi của Big Slime thì không biết sẽ tạo ra một chiếc gối slime tuyệt vời đến mức nào đây.

"Big Slime đang ở đâu?"

"Elinora và những người khác đang canh chừng ở ngọn núi phía đông."

À đúng rồi, hôm nay chị ấy bảo sẽ đi tuần tra quanh núi cùng đội tự vệ. Chắc là phát hiện ra trong lúc đó.

"Được rồi, đi bắt nó thôi!"

"............"

Khi tôi dũng cảm đứng dậy tuyên bố, Rumba lộ vẻ mặt kinh ngạc tột độ.

"Sao thế? Anh nhìn cái gì mà mặt đần ra thế?"

"Không, vì dù là Big Slime thì nó vẫn là quái vật mà? Al thường sẽ không bao giờ mò đến nơi có quái vật, đúng không?"

"Ừm, nếu là quái vật bình thường thì đúng là em tuyệt đối không đi. Nhưng lần này là Big Slime mà."

"...Elinora cũng nói vậy, nhưng tại sao lại là Big Slime thì em lại đi?"

Có vẻ như chị Elinora chưa giải thích kỹ cho Rumba. Chắc chị ấy cũng vì quá kích động khi gặp Big Slime nên quên mất.
Tôi vừa mặc đồ chống lạnh đè lên bộ đồ thường ngày vừa giải thích.

"Anh sờ thử cái gối này xem."

"Ồ, ồ? Có độ đàn hồi, lại còn mềm nữa này?"

"Anh nghĩ bên trong là cái gì?"

"...Chẳng lẽ là slime sao!?"

"Vâng, nhà em dùng slime làm gối đấy. Và lần này, mục tiêu là biến Big Slime thành gối."

"Đến cả quái vật mà cũng nghĩ cách dùng làm gối. Đúng là Al, óc chó thật đấy!"

"...Tại sao anh lại mặc định là em nghĩ ra?"

"Không phải sao?"

"Dạ, đúng là thế... nhưng mà."

Đúng là đúng thật đấy, nhưng cái cách ví von đó làm tôi không hài lòng chút nào. "Óc chó" là thế nào chứ?
Cũng chẳng gây hại gì mấy, tôi thấy chuyện dùng quái vật làm gối là bình thường mà.

"Thôi bỏ đi. Thế nên, chúng ta đi bắt Big Slime thôi."

"Ừ!"

◆

Sau khi thay đồ chống lạnh, chúng tôi nhanh chóng rời khỏi dinh thự và hướng về phía núi sau.

"Al, đường bị lấp gần hết rồi, có đi được không đấy?"

"Không sao. Em nhớ đường mà."

Khu vực này tôi thỉnh thoảng vẫn ra vào nên nhớ rõ lối đi.
Sẽ không có chuyện bị kẹt vào các rãnh bị tuyết vùi hay rơi xuống suối đâu.
Chỉ là tuyết tích tụ khá dày nên di chuyển vô cùng khó khăn.
Nếu là Rumba với đôi chân dài và vóc dáng cao lớn thì không vấn đề gì, nhưng hiện tại tôi mới là một đứa trẻ tám tuổi.
Ngay cả lớp tuyết hơi dày một chút cũng khiến việc chạy bộ trở nên vất vả.

"Để em dọn bớt chỗ tuyết vướng víu này đã."

Tôi dùng ma thuật băng để gạt lớp tuyết trên đường đi sang hai bên.
Tiếng *zuzozozo* vang lên, tuyết bị dời đi, để lộ ra mặt đất ẩm ướt và cỏ cây bên dưới.

"Ồ, tiện lợi thật đấy! Tuyết trên mái nhà anh cũng nhờ em dọn hộ đi!"

"Ơ... thôi được, dù sao cũng tiện đường đi qua nhà anh nên em giúp."

"Cảm ơn nhé!"

Nếu là nơi không thuận đường thì chắc chắn tôi đã từ chối thẳng thừng rồi, nhưng vì nó nằm ngay trên đường đến chỗ nhà của Rumba nên chẳng sao cả.
Đang mải trò chuyện thì ngôi nhà của Rumba cũng vừa hiện ra.
Trên mái nhà phủ một lớp tuyết dày cộm.
Vì được xây bằng ma thuật đất nên nó không hề hấn gì trước chút tuyết này, nhưng với tư cách là hàng xóm của Rumba, tôi không thể làm ngơ được. Dù không hề hấn gì thì để lâu cũng sẽ gây hư hại.
Việc để mặc đống tuyết không biết bao giờ sẽ rơi xuống là rất nguy hiểm.

"Hự, xong."

Tôi dùng ma thuật băng tương tự như lúc nãy để gạt tuyết trên mái nhà xuống và gom lại một chỗ.

"Cứu tinh đây rồi! Chứ cứ dọn xong nó lại phủ đầy ngay lập tức, mệt muốn chết."

"À, ở dinh thự thì mấy người Bartolo cũng phải dọn mỗi ngày đấy."

"Nếu là dinh thự thì chắc còn vất vả hơn nữa."

Đúng là dọn lượng tuyết nhiều như vậy mỗi ngày cũng chẳng dễ chịu gì.
Dù là việc của người hầu, nhưng leo lên mái nhà cũng rất nguy hiểm, chắc lát về mình sẽ dọn luôn tuyết trên mái dinh thự cho họ vậy.

"Ồ, thấy Elinora và mấy người kia rồi!"

Đang suy nghĩ miên man, tôi đi theo Rumba và nhìn thấy chị Elinora, chị Emma và Sheila.

"Này, anh đưa Al đến rồi đây!"

"À, cuối cùng cũng đến rồi à."

Rumba lên tiếng, chị Elinora mới ngoái đầu lại với vẻ như đã đợi từ lâu.
Đương nhiên, có vẻ như họ chẳng hề phải vất vả kìm chân con Big Slime chút nào.

"Chào Alfried-sama, đã lâu không gặp."

"Trời lạnh quá nhỉ~"

"Lâu không gặp. Lạnh thật."

Cả ba người thậm chí còn chẳng buồn thủ thế, cứ thong dong như thể đang chờ người quen vậy.
Chà, dù có lớn nhưng vẫn chỉ là slime. Chắc chắn không có nguy hiểm gì khiến ba người này phải cảnh giác.

"Thế Big Slime đâu?"

"Ở đằng kia kìa."

Nhìn theo hướng chị Elinora chỉ, một con slime khổng lồ đang đứng chơ vơ một mình.

"Đó là Big Slime..."

Ngoại hình chẳng có gì đặc biệt. Một sinh vật dạng gel tròn trịa, cơ thể màu xanh nước biển trong suốt.
Cứ như một con slime bình thường được phóng to lên vậy.

"Lớp tuyết phủ trên đó nhìn như đường ấy, trông ngon ghê."

"Á, em hiểu cảm giác đó ạ~!"

Nghe tiếng lẩm bẩm của Rumba, Sheila gật đầu lia lịa đồng tình.
Quả thực, nghe xong câu đó, con Big Slime đang phủ tuyết trông trở nên ngon mắt thật.
Cơ thể tròn trịa núng nính như thể được phủ một lớp đường trắng. Chẳng hiểu sao lại làm tôi liên tưởng đến món bánh Warabi-mochi.

"Nó không tấn công gì đúng không chị?"

"Ừ, cho đến giờ thì vẫn chưa."

"Nó cứ đứng ngây người ở đó mãi thôi ạ~"

"Giống hệt Al vậy."

Chị Elinora ơi, cái ví dụ cuối cùng đó có thực sự cần thiết không?
Nhưng mà đúng là con Big Slime đó trông đang rất ngẩn ngơ thật.
Vì không có mặt mũi nên tôi chẳng tài nào biết được nó đang nhìn về hướng nào và định làm gì.
Tôi nghĩ nó biết chị Elinora và mọi người đang ở gần đó, nhưng lại chẳng có chút ý định hành động nào. Đúng là một sinh vật kỳ lạ.

【Lời nhắn từ tác giả】
Nếu bạn cảm thấy bộ truyện 'thú vị' hoặc 'muốn xem tiếp', hãy nhớ nhấn đăng ký theo dõi (bookmark) nhé.
Ngoài ra, có dấu ☆ ở bên dưới, nhấn vào đó để đánh giá điểm cho truyện.
Được các bạn đánh giá là niềm động lực rất lớn đối với mình, cảm ơn mọi người rất nhiều.