『Đến với Trang trại Ma thú đi!』 sẽ được MF Books phát hành vào ngày 25 tháng 2! Rất mong được mọi người ủng hộ!

Sau khi trở về từ nhà của Toru, tôi đang thư giãn trên ghế sofa trong phòng khách và nhâm nhi trà thì cha Nord và mẹ Elna cũng về đến nơi.

"Con về rồi ạ."

"Al, ta nói chuyện chút được không?"

Trong lúc tôi đang chào hỏi một cách vô tư, cha Nord vừa treo áo choàng lên tường vừa nói.

Trong phòng khách này rõ ràng là có cả chị Elinora và anh Silvio ở đó, vậy mà chỉ gọi mình tôi thôi sao? Dạo gần đây chuyện này xảy ra hơi nhiều thì phải?

"Lại chỉ mình con thôi ạ?"

"Kiểu gì thì cũng tại Al lại làm chuyện gì đó rồi chứ gì."

"…Không, ta cũng muốn nghe ý kiến của cả Elinora và Silvio nữa, mọi người có thể lại đây không?"

Chị Elinora vừa nói một câu vô duyên trong lúc đang thở dài, nhưng cha Nord sau khi suy nghĩ một chút liền đính chính lại như thế.

Thấy chưa, tôi có làm gì đâu.

Tôi lén đưa ra một biểu cảm đắc thắng, thế là chị Elinora liền đi tới bàn rồi tiện tay gõ nhẹ lên đầu tôi.

Tại sao tôi cứ phải chịu đòn oan ức thế này chứ?

Nếu cứ đôi co ở đây thì chắc chắn sẽ bị mẹ Elna và cha Nord mắng cho một trận. Tôi cố nhịn, không lên tiếng phản đối mà lẳng lặng ngồi xuống ghế.

Cha Nord và mẹ Elna ngồi đối diện, còn lũ trẻ chúng tôi là anh Silvio, chị Elinora và tôi thì ngồi phía bên này.

Đúng là đội hình hội ý gia đình tiêu chuẩn.

"Như mọi người đã biết, Lễ hội Thu hoạch năm nay sẽ có các quý tộc khác ghé thăm. Cha muốn làm một vài sự kiện gì đó để chiêu đãi họ, mọi người có ý tưởng gì không?"

"……"

Ngay khi cha Nord đưa ra chủ đề hôm nay, không hiểu sao ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn về phía tôi.

"Ơ? Sao mọi người lại nhìn con?"

"Vì việc nghĩ mấy cái trò kiểu này vốn là sở trường của Al mà."

"Đúng vậy. Như là Reversi, Shogi, Jenga, gần đây còn có cả bóng bàn nữa đúng không?"

"Có thể là vậy, nhưng con đâu có bao giờ thực sự nghĩ đến chuyện phải làm người khác thấy vui đâu?"

Chẳng qua là tại lúc đó bản thân tôi muốn chơi nên tôi mới làm ra chúng thôi.

Việc tự mình cảm thấy vui với việc khiến người khác cảm thấy vui là hai chuyện hoàn toàn khác biệt, và độ khó của chúng cũng chênh lệch một trời một vực.

"Chà, dù Al có giỏi thì cũng không có nghĩa là chúng ta nên phó mặc hết cho con ấy. Elinora và Silvio, hai con cũng hãy suy nghĩ xem có cái gì có thể khiến Lễ hội Thu hoạch trở nên thú vị hơn không."

"Hãy nói ra những thứ mà chính các con cũng thấy rằng 'nếu có cái này thì sẽ vui hơn' đi."

Nghe lời cha Nord và mẹ Elna, chúng tôi bắt đầu trầm ngâm.

Thứ gì có thể khiến Lễ hội Thu hoạch trở nên thú vị nhỉ?

"Con nói thứ mình muốn cũng được ạ?"

Sau vài giây trôi qua, chị Elinora e dè hỏi.

"Ừ, ta nghĩ nếu chính mình không cảm thấy vui thì không thể truyền đạt sự thú vị đó đến người khác được."

"Nếu vậy thì con thấy tổ chức võ đài như ở Vương đô sẽ rất thú vị! Nơi những người tự tin vào sức mạnh sẽ đấu với nhau!"

Vừa nghe xong, chị Elinora liền nhoài người tới hào hứng nói.

À, đúng là phong cách của chị Elinora, tôi biết ngay là chị ấy sẽ nói thế mà.

"Hô, cái đó cũng không tệ đâu."

Một cô gái đang tuổi xuân thì mà câu trả lời đầu tiên về thứ tuyệt vời cho lễ hội lại là võ đài.

Đối mặt với thực tế đó, mẹ Elna cười khổ, nhưng vẫn ghi chú vào cuốn sổ trước mặt.

"Nhưng mà, sẽ có sự chênh lệch tùy theo vũ khí sử dụng đấy. Có lẽ nên chia thành phân khúc kiếm thuật và phân khúc ma thuật chăng?"

Chị Elinora ơi, đây là làng Coriat đấy? Toàn là nông dân cả, làm gì có chuyện tập hợp đủ người tham gia chứ.

Nơi này đâu có nhiều hiệp sĩ, vệ binh hay mạo hiểm giả như ở Vương đô, dân cư chủ yếu là nông dân thôi. Còn phân khúc ma thuật thì lại càng nghi ngờ không biết có ai thi đấu không nữa.

"Thôi, mấy chi tiết đó để khi nào gom được nhiều ý tưởng rồi tính tiếp nhé."

"…Vâng ạ."

Mẹ Elna nói vậy, chị Elinora dù không cam lòng lắm nhưng vẫn ngồi xuống.

Có vẻ chị ấy cực kỳ muốn tổ chức cái gọi là đại hội võ thuật đó.

Nhưng mà, làng Coriat rất yên bình, vì không liên quan gì đến chiến đấu nên có khi người dân lại thích được xem những màn đấu kiếm thế này không chừng.

"Silvio thì sao, con có ý tưởng gì không?"

"Ừm, con nghĩ là ẩm thực ạ. Ở dinh thự, Al và Bartolo đã phát triển rất nhiều món ăn mới, nhưng dân làng dường như chưa biết đến hầu hết chúng. Con nghĩ nếu đem món gà rán ra bán ở các quầy hàng thì mọi người sẽ rất vui."

"Ra là vậy, cái đó cũng có lý."

Mẹ Elna vừa ghi chép vừa tỏ vẻ ấn tượng trước ý kiến của anh Silvio.

Nhìn kỹ lại tờ giấy ghi chú thì thấy cả món xiên que, tempura cũng đã được thêm vào một cách tinh tế. Mẹ cũng tranh thủ thêm cả những món mình muốn ăn vào rồi kìa.

Mà dù sao thì, đúng là anh Silvio.

Quả thực nhắc đến lễ hội thì không thể thiếu các quầy hàng ăn uống. Ngay cả khi không có sự kiện đặc biệt nào, chỉ cần đồ ăn ở quầy ngon là mọi chuyện đều ổn cả.

"Đồ ngọt! Đồ ngọt nữa làm ơn――Phựt!?"

Đang mải suy nghĩ thì Mina – người đang túc trực trong phòng – phấn khích hét lên, nhưng cô nàng Sara bên cạnh đã nhanh chóng bịt miệng cô ấy lại.

"Được rồi, ý kiến của Mina – với tư cách là dân làng – cũng rất đáng tham khảo, cứ nói đi."

Nghe mẹ Elna nói vậy, Sara liền buông tay ra khỏi miệng Mina.

"Xin hãy cho bán cả bánh pudding, kem sữa, bánh mì chiên, bánh mì que nữa ạ! Dân làng đang khao khát đồ ngọt lắm! À không, nếu chỉ có chúng ta được ăn thì bọn họ sẽ giết chúng ta mất!"

Mina nói với vẻ mặt như sắp gặp nguy hiểm đến tính mạng.

"Bị giết" là sao chứ? Không lẽ dân làng vì quá ghen tị với đồ ngọt mà nổi loạn thật à?

"Đó là tại chị Mina cứ khoe khoang việc mình đã ăn món đó một cách bất cẩn đấy thôi ạ."

"Tại vì, được ăn những món ngon như thế thì làm sao mà không muốn khoe cho được chứ!"

Nhờ lời vặn lại của Sara mà tôi hiểu được tình hình.

Chắc là Mina đã ăn ở dinh thự rồi đi khắp làng khoe khoang.

Và kết quả là đang bị gia đình, bạn bè xung quanh gây áp lực, bắt phải mời bằng được đồ ngọt trong Lễ hội Thu hoạch.

"Làm ơn đi ạ! Vì sự an nguy của con, xin hãy tổ chức bán đồ ngọt!"

"Được rồi. Dù không biết có bán hết được không, nhưng thử bán một vài món đã phát triển ở dinh thự xem sao."

"Đúng vậy. Nếu có những thứ chỉ Lễ hội Thu hoạch mới được ăn thì mọi người sẽ càng mong chờ lễ hội hơn."

"Cảm ơn người ạ!"

Đề nghị của anh Silvio và lời khẩn cầu của Mina đã được chấp thuận và mọi chuyện đang tiến triển rất thuận lợi.

Chỉ cần mẹ Elna và cha Nord gật đầu là gần như mọi chuyện đều xong xuôi.

"Haizz, thế này thì mình không bị mọi người giết rồi."

"Từ giờ chị đừng có nói năng lung tung về chuyện ăn uống nữa đấy nhé."

Sara nhắc nhở Mina, người đang thở phào nhẹ nhõm.

Đúng là chẳng biết ai là tiền bối, ai là hậu bối nữa.

"Al, con thì sao?"

Trong lúc tôi đang nghĩ vẩn vơ, cha Nord bỗng hơi nhoài người tới hỏi.

Nhìn biểu cảm của cha, có vẻ như cha đang tràn đầy kỳ vọng rằng tôi sẽ nghĩ ra được cái gì đó thú vị.

Ừm, ít nhất thì tôi cũng có vài ý tưởng.

Vốn dĩ Lễ hội Thu hoạch đã có các quầy hàng và sự kiện nên tính chất lễ hội khá đậm đặc.

Vậy thì, chỉ cần tái hiện lại kiểu lễ hội mùa hè giống kiếp trước là mọi thứ sẽ thống nhất và thú vị ngay.

"Vậy thì, vì đồ ăn đã có rồi nên con nghĩ đến cái khác. Trò ném vòng, bắt cá nhỏ, sút bóng mục tiêu, ném bóng mục tiêu, rồi đêm xuống thì dùng ma thuật làm pháo hoa nữa—"

"Khoan đã, đợi chút đã. Con đưa ra nhiều trò lạ hoắc thế!"

"…Nhanh hơn cả tưởng tượng của mẹ luôn đấy."

Vừa ghi chép, mẹ Elna vừa tỏ vẻ cạn lời. Đã bảo đưa ra ý tưởng rồi mà lại nói là vô lý cơ chứ.

"Này, sút bóng mục tiêu với ném bóng mục tiêu là gì thế?"

"Anh thì đang quan tâm trò ném vòng với bắt cá nhỏ đây."

Chị Elinora thích vận động nên quan tâm ngay đến mấy trò đó, còn anh Silvio hiền lành thì lại chú ý đến những trò nhẹ nhàng hơn. Dễ hiểu thật đấy.

"Tóm lại, con giải thích từng cái một đi?"

Ơ? Bắt con giải thích hết chỗ này á? Phiền phức quá đi mất...

Nhưng mà, đã lỡ miệng nói ra rồi, chẳng lẽ lại bảo giải thích phiền lắm sao...