Tập hai của truyện tranh sẽ được phát hành vào ngày kia!

Sau khi trận đấu giữa tôi và Luna-san kết thúc, chúng tôi tiếp tục đấu tập vòng tròn: Eric với Silvio-niisan, rồi Eleonora-neesan với Luna-san.

Trong quá trình đó, đúng như dự đoán, người mạnh nhất vẫn là Eleonora-neesan. Tiếp theo là Luna-san, Silvio-niisan, Eric, và cuối cùng là tôi.

Trước hết, Eleonora-neesan quá áp đảo. Ngay cả Luna-san, người được đánh giá là vị trí thứ hai, cũng bị hất văng kiếm chỉ sau vài chiêu.

Eric, người vốn đã biết thực lực của Luna-san, cũng phải mở to mắt kinh ngạc. Có vẻ như cuối cùng cậu ta cũng bắt đầu hiểu được sự đáng sợ thực sự của Eleonora-neesan.

Nhưng đó chỉ là một phần của sự mạnh mẽ thôi, chứ cậu ta vẫn chưa thấy được sự vô lý đến mức phi lý của chị ấy. Chắc phải mất thêm một thời gian nữa Eric mới nhận ra điều đó.

Tiếp theo là trận giữa Eric và Silvio-niisan. Hai người này đã có một trận đấu khá ngang tài ngang sức, nhưng vì kiếm thuật của Eric không thể phá vỡ được hàng phòng thủ của Silvio-niisan, nên cuối cùng cậu ta đã bị hạ gục một cách ngoạn mục bởi chiêu "Silvio Bash" huyền thoại.

Cảnh Eric bị hạ lúc đó, chỉ cần nhớ lại thôi cũng đủ làm tôi bật cười.

"Này, ngươi nhìn ta rồi cười cái gì hả?"

"À không, ta chỉ nhớ lại lúc ngươi bị Silvio-niisan hạ thôi."

"Hừ! Khả năng phòng thủ của Silvio-dono thật bất thường! Cái gì thế chứ? Chẳng thấy sơ hở nào để tấn công cả!"

Có vẻ vẫn còn cay cú vì thua Silvio-niisan, Eric vừa dậm chân vừa lầm bầm.

Haha, sự hoảng loạn của Eric lúc đó thật là buồn cười.

Khi tôi đang thản nhiên nhìn Eric mà cười, cậu ta bỗng quay sang nhìn tôi với một nụ cười tinh quái.

"Ngươi cũng cười được người khác cơ à? Chẳng phải ngươi đã huênh hoang rằng khi đấu với Eleonora-jou, ngươi sẽ trụ được ít nhất một chiêu sao?"

"Ư... cái đó, tại Eleonora-neesan dùng sức mạnh nhiều hơn ta tưởng..."

Bị Eric nói trúng tim đen, tôi không khỏi nghiến răng.

Vì là đấu vòng tròn, nên tôi cũng phải đấu với Eleonora-neesan. Lỗi của tôi là đã lỡ mồm nói to rằng mình sẽ trụ được một chiêu để tỏ vẻ không thua kém Eric.

Nghe thấy thế, Eleonora-neesan đã chơi xấu bằng cách tung ra sức mạnh nhiều hơn thường lệ.

Kết quả là tôi cũng kết thúc trận đấu chỉ sau một chiêu giống hệt Eric. Khi tôi vừa kịp định thần thì trời đất đã quay cuồng rồi.

"Nói cách khác, ngươi biết rõ sức mạnh của chị gái ruột mình mà vẫn chủ quan?"

"Thì cũng đúng là vậy, mà cũng không hẳn..."

"Sao? Ngươi định đưa ra mấy cái lý do nghe thảm hại đó à?"

"Tại vì, thực lực thật sự của Eleonora-neesan thì đến việc đo lường hay ép chị ấy phải dùng hết sức cũng là điều không thể mà."

"......Chắc là vậy."

Eric, người vừa mới chế nhạo tôi, giờ đây cũng phải mang vẻ mặt nghiêm túc khi nghe một lời lẽ hợp lý nhất.

Khoảng cách thực lực giữa chúng tôi – tôi, Silvio-niisan, Eric – với chị ấy lớn đến mức dù chị ấy có nương tay thì chúng tôi vẫn thua dễ dàng. Vậy nên việc ép chị ấy phải tung hết sức là chuyện hoang đường.

Kỳ lạ thay, dù ở bên cạnh nhau suốt nhưng chúng tôi chẳng ai biết thực lực thật sự của Eleonora-neesan đến đâu.

Có lẽ chỉ có Luna-san là lờ mờ đoán được, còn những người nắm rõ nhất chắc chắn là Runba, cha Nord và mẹ Elna. Nhưng đám người đó toàn là "quái vật" nên tôi chẳng trông mong gì vào một câu trả lời chính xác từ họ.

"Được rồi, ta đã nắm được thực lực đại khái của mỗi người. Ta và Nord-dono sẽ đưa ra lời khuyên! Tập trung lại nào!"

Khi tôi và Eric còn đang chìm trong suy nghĩ, Egar-san lên tiếng.

Đáp lại, mọi người đang nghỉ ngơi đều tụ họp về phía Egar-san và cha Nord. Tôi định đi chậm rãi tới đó, nhưng thấy tất cả những người còn lại đều chạy nên tôi cũng đành phải chạy theo cho kịp.

"Vậy, trước tiên hãy bắt đầu với Alfried-kun, người còn nhiều vấn đề nhất nhé."

Theo lời Egar-san, tôi là người đầu tiên bị đem ra "xử trảm".

Có vẻ như là cứ từ đứa kém nhất mà giáo huấn đây mà.

"Theo những gì nghe từ Nord-dono thì có vẻ Alfried-kun giỏi về ma thuật hơn nhỉ?"

"Vâng. Vì vậy, con không đặt mục tiêu là dùng kiếm để hạ gục đối thủ, mà theo phong cách né tránh các đòn tấn công của đối phương nhiều nhất có thể để sống sót."

Việc xác định phong cách bản thân là điều cha Nord luôn nhắc nhở tôi đến mức phát ngán, nên tôi có thể trả lời trôi chảy.

Xét cho cùng, tôi là một pháp sư, không phải kiểu người dùng kiếm để quét sạch kẻ thù như Eleonora-neesan. Pháp sư như tôi chỉ dùng kiếm khi bị dồn vào bước đường cùng hoặc trong những tình huống khẩn cấp.

Ví dụ như lúc không kịp niệm chú, hoặc khi đã cạn kiệt ma lực chẳng hạn.

Nhưng nhờ luyện tập ma thuật nhiều năm, những tình huống đó gần như không bao giờ xảy ra, khiến tôi tự hỏi liệu có cần thiết phải dùng kiếm không? Tuy nhiên, tôi cũng không nghĩ sâu xa làm gì, cứ coi như là để rèn luyện sức khỏe vậy.

"......Hừm, nhìn cách chiến đấu của cậu, ta cũng đoán được điều đó. Tuy nhiên, đúng như Luna nói, quả thật là rất đáng tiếc. Những ý tưởng linh hoạt và khả năng giữ khoảng cách đó không phải ai cũng làm được. Nếu cơ thể đuổi kịp những chuyển động đó, và cậu có thêm một kỹ thuật sở trường, chắc chắn cậu sẽ đạt đến tầm cao mới."

Nói cách khác là: hãy rèn luyện năng lực cơ bản để cơ thể có thể thực hiện những chuyển động tuyệt vời hơn, và hãy tìm ra một chiêu thức tấn công hiệu quả.

Giống như cú đâm của Eric vậy, nếu có một thứ gì đó vượt trội, nó sẽ trở thành áp lực đối với đối thủ.

"......Đó là ý tưởng linh hoạt sao?"

Có vẻ không hài lòng với những kỹ xảo nhỏ lẻ của tôi, Eric lầm bầm với vẻ mặt phức tạp.

"Eric, suy nghĩ của cậu quá cứng nhắc. Vì vậy, đường kiếm của cậu cũng trở nên cứng nhắc và dễ bị đọc vị. Cậu nên suy nghĩ linh hoạt hơn một chút, làm những điều khiến đối thủ khó chịu. Làm thế, kiếm thuật của cậu sẽ trở nên đa dạng như của Luna."

"......Phải đó, Eric nghiêm túc quá mức rồi."

Đúng là người nhà, cả hai người họ đều không nương tay với Eric.

Quả thật, kiếm của Eric nhanh, sắc bén và vững chắc, nhưng không đến mức làm người ta kinh sợ. Bởi vì cậu ta luôn tung ra những đường kiếm đẹp đúng chuẩn mực.

Dùng kỹ thuật kiếm thuật tối ưu hóa thì hiệu quả, nhưng nếu đấu với người đã biết rõ nó thì rất dễ bị đọc vị.

"Ư ư ư, hai người bảo ta phải bắt chước tên này sao?"

"Ta không nói đến mức đó, nhưng cậu nên nghĩ cách làm đối thủ thấy phiền phức hơn. Chỉ cần dùng đòn giả hoặc thay đổi nhịp điệu thôi cũng đã rất hiệu quả rồi."

"Ra là vậy."

Khi Egar-san đưa ra ví dụ cụ thể, Eric có vẻ đã hiểu ra và gật đầu bình tĩnh.

"......Mà ngay từ đầu, Eric không thể nào bắt chước được Al-kun đâu."

Luna-san à, cô đang khen tôi hay đang chê tôi có tính cách tồi tệ đây? Tôi thấy hơi nghi ngờ đấy.

"Tiếp theo là Silvio-kun. Phong cách của cậu là dùng khiên và kiếm để phòng thủ, nhắm vào khoảnh khắc đối thủ sơ hở để phản công nhỉ?"

"Vâng, đúng là như vậy ạ."

"Về phần phòng thủ, cậu có thể dùng khiên điêu luyện hơn nữa. Ví dụ như dùng khiên làm chệch hướng kiếm của đối thủ rồi bản thân áp sát vào. Lát nữa ta sẽ dạy cậu một chút về khiên thuật của kỵ sĩ."

"Vâng, nhờ ngài ạ!"

Ngay cả người không giỏi tấn công như Silvio-niisan, nếu lĩnh hội được kỹ thuật đó, chắc chắn sẽ có thể tấn công dễ dàng hơn.

Một kỹ thuật công thủ toàn diện thật khó chịu. Cảm giác như tỷ lệ thắng của tôi trước Silvio-niisan đang ngày càng xa vời.

"Ngoài ra, ta sẽ dạy lại cách di chuyển hiệu quả trên nền cát, nên Alfried-kun và Silvio-kun, hãy lại đây."

"Vâng!"

Tôi cứ tưởng sẽ bị càm ràm thêm chút nữa, nhưng không ngờ lại được giải quyết nhanh gọn.

Nhờ có Eric xen vào mà những lời chỉ trích dành cho tôi có vẻ đã được giảm nhẹ đi đáng kể. Chắc tôi phải cảm ơn cậu ta một chút thôi.

"Tiếp theo là Luna, vấn đề của cháu là khả năng phán đoán tình huống còn chậm. Phong cách chiến đấu của cháu là chủ động tấn công, gây rối loạn và hạ gục đối thủ trong thời gian ngắn. Nhưng cháu lại ra đòn quá chậm với Silvio-kun và Alfried-kun. Khi thấy chiêu thức quen thuộc của mình không còn tác dụng, hãy ngay lập tức ứng biến, kết hợp nhiều phương án và thay đổi linh hoạt để đối phó."

"......Con hiểu rồi."

"Đặc biệt là phong cách của Silvio-kun và Alfried-kun lại là điểm yếu của cháu, nên hãy tìm cách hạ gục họ thật nhanh. Cứ tích lũy kinh nghiệm dần dần nhé."

"......Vâng."

Nghĩa là từ nay tôi và Silvio-niisan sẽ phải liên tục làm bao cát cho Luna-san sao? A, chán quá đi mất.

Khi tôi đang nghĩ ngợi như vậy thì lời khuyên cho Luna-san cũng kết thúc, và Egar-san quay sang phía Eleonora-neesan.

"Và cuối cùng là Eleonora-jou, ta... ta không còn gì để nói nữa..."

"Xin hãy cho con lời khuyên ạ!"

Egar-san định nói rằng mình không còn gì để dạy nữa.

Nhưng chị ấy đã nhanh chóng cắt ngang bằng một giọng đầy hào hứng.

"............"

Egar-san lộ vẻ mặt khổ sở, nhưng Eleonora-neesan không hề hay biết mà vẫn nhìn ông với ánh mắt tràn đầy kỳ vọng.

Đó là ánh mắt mong chờ rằng sau khi nghe những lời khuyên cho người khác, chị ấy cũng sẽ nhận được một lời khuyên hữu ích nào đó cho chính mình.

Trước một ánh mắt thẳng thắn như vậy, người lớn nào cũng sẽ cảm thấy phải có trách nhiệm đáp lại kỳ vọng của đối phương.

Egar-san đảo mắt một lúc, suy nghĩ rồi nặn ra một câu:

"......À, đúng rồi. Đằng nào thì chúng ta cũng đang luyện tập trên cát. Khi có dư lực, tại sao cháu không thử các loại thể thuật (kỹ thuật chiến đấu tay không) xem sao? Ở đây khác với chỗ bình thường, kể cả khi bị quật ngã thì cát cũng sẽ là tấm đệm cho cháu."

"Đúng vậy nhỉ! Hôm nay con không chỉ tập kiếm, mà sẽ thử cả các loại thể thuật nữa!"

Đó chính là khoảnh khắc quyết định việc chúng tôi sẽ phải lăn lộn trên cát suốt cả ngày hôm nay.