Sau sự việc đó, cuộc cãi vã vặt vãnh của cặp đôi nọ cũng đi đến hồi kết khi người đàn ông cố gắng đứng dậy và thể hiện tấm chân tình của mình.

Đúng là khi bị một người cúi đầu nghiêm túc đến thế, thì đối phương là con gái cũng phải lung lay thôi.

Nhìn cảnh người đàn ông nắm lấy tay cô gái rồi cùng nhau bước đi ở cuối, tôi thậm chí còn cảm thấy hơi cảm động. Cuối cùng thì anh ta cũng đã chứng tỏ được bản lĩnh đàn ông.

Dù rằng chẳng biết là do dư chấn từ cú đấm hay sao mà chân anh ta vẫn run rẩy như nai con mới đẻ.

Chắc hẳn giờ này họ đang nắm tay nhau dạo bước khắp nơi, rồi ghé vào một quán xá xinh xắn với bầu không khí lãng mạn để nhâm nhi trà bánh và trò chuyện vui vẻ bên nhau.

――Chắc chắn là toàn bộ chi phí đều do anh chàng kia bao rồi.

***

Quảng trường này rất rộng và thoáng đãng, chỉ cần chờ ở đây thì chắc chắn sẽ nhận ra Eric khi cậu ấy tới. Nghĩ thế, tôi chọn đại một chiếc ghế dài rồi ngồi xuống.

Đến tầm trưa, có lẽ vì đói bụng hoặc đã chán chơi đùa bên đài phun nước, đám trẻ con đều đã biến đâu mất.

Có lẽ vì đang giờ ăn trưa, dòng người qua lại bắt đầu đổ dồn về hướng Nam.

Những gã đàn ông vạm vỡ, có lẽ là thợ xây, vừa bá vai bá cổ nhau vừa vui vẻ đi về phía con đường lớn ở hướng Nam.

"Trưa nay ăn gì đây?"

"Làm việc nặng thì phải ăn thịt thôi."

"Thế thịt xiên nướng Woo-shi thì sao?"

"À, được đấy. Nghĩ thôi đã thấy đói cồn cào rồi. Làm vài xiên thịt Woo-shi rồi nốc một ngụm rượu cho đã."

"Đồ ngốc. Mới giữa trưa thôi đấy, rượu chè gì thì đợi đến tối đi."

"Biết rồi mà."

Và ngay phía sau họ là những người phụ nữ đang ngắm nhìn đám đàn ông đó với đôi gò má ửng hồng.

Không biết là do đám đàn ông ăn mặc phong phanh khiến họ xấu hổ, hay vì lý do nào khác, mà mấy cô nàng cứ nép sát vào nhau, reo hò ỏm tỏi.

"...Cơ bắp cuồn cuộn với làn da rám nắng kìa."

"...Độ bóng loáng do mồ hôi và mỡ dưới da đúng là chói mắt. Và rồi――"

"「Ăn mặc mỏng manh thế mà còn đứng sát rạt nhau nữa chứ!」"

…………

Tôi muốn thu hồi lại cái suy nghĩ thoáng qua rằng "phụ nữ ở vương đô thật thuần khiết" lúc nãy quá đi mất.

Ở những vùng quê như làng Coriatt, phụ nữ thường mạnh mẽ và hào sảng. Tất nhiên, vẫn có những cô gái thẹn thùng e ấp như chị Emma, nhưng đó chỉ là hàng hiếm như động vật quý hiếm mà thôi, không dễ gì mà bắt gặp được.

Thế nên, nhìn cảnh những cô nàng đỏ mặt trước đám đàn ông ăn mặc phong phanh, tôi cứ ngỡ mình sắp được chiêm ngưỡng một khung cảnh ngây thơ, ai dè...

Dù đã linh cảm từ hồi buổi giao lưu quý tộc rồi, nhưng không ngờ là hội "hủ nữ" lại lan tràn cả đến tận vương đô như thế này...

Đang tựa lưng vào ghế dài chờ Eric, đám người mua cơm trưa xong lũ lượt cầm đồ ăn quay lại quảng trường. Quảng trường vốn có ghế dài, chỗ ngồi quanh đài phun nước nên vào giờ cơm trưa, nơi này trở nên vô cùng đông đúc.

"À, xin lỗi. Chỗ này còn trống chứ?"

"...Mời ngồi."

"...Cảm ơn."

Một gã đàn ông có vẻ lờ đờ, uể oải dẫn theo một cô gái đến hỏi tôi.

Có lẽ họ là một cặp đôi.

Đương nhiên, lúc này tôi – người đang chiếm độc quyền chiếc ghế dài – cũng chẳng còn cách nào khác ngoài việc ngoan ngoãn thu mình lại một góc.

Ở thế giới này, không ai có kiểu "thấy người lạ ngồi cạnh thì mình đứng ăn cho xong" như ở Nhật cả. Dù là cặp đôi hay người lạ, họ vẫn cứ ngồi xuống mà chẳng ngại ngần gì. Đó là chuyện bình thường. Có chăng thì họ không để người già đứng thôi.

Chẳng mấy chốc, quảng trường đã chật kín người, hương thơm ngào ngạt lan tỏa khắp nơi.

Với kẻ ngủ nướng và bỏ bữa sáng như tôi, đây đúng là cái mùi hương mang tính tra tấn. Bên cạnh, gã đàn ông đang ăn thịt xiên Woo-shi.

Mùi gia vị và nước sốt sộc thẳng vào mũi như một sự bạo hành vậy. Tôi vô thức nhìn theo, rồi giật mình hoàn tỉnh, quay mặt đi. Nhưng cái mùi vị thơm ngon đó cứ thế bay tới. Mà đứng dậy chờ Eric ở đây thì cũng mỏi chân. Chẳng còn cách nào khác ngoài việc nhẫn nhịn. Chờ Eric đến, nhất định tôi phải đi mua thịt xiên Woo-shi ngay lập tức.

"............Này."

Khi tôi vừa quyết định trong lòng như vậy, một xiên thịt Woo-shi đột ngột được đưa tới trước mặt.

Người chìa ra là gã đàn ông có đôi mắt lờ đờ vừa ngồi cạnh tôi lúc nãy.

Gã vẫn đang ngậm một xiên thịt khác, tay phải chìa xiên còn lại về phía tôi.

Ánh mắt gã nhìn thẳng về phía trước, không hề liếc sang phía tôi. Chẳng thể nào biết được gã đang nghĩ gì trong đầu.

"...Không ăn thì tao ăn đấy nhé?"

"...Cảm ơn anh. Tôi nhận."

"...Ừm."

"...Này, đó chẳng phải là xiên thịt của em sao?"

"...Đồ tốt đấy."

Trước câu trả lời lạc quẻ của gã, tôi và cô gái kia nhìn nhau, không hiểu "đồ tốt" là ý gì. Cô nàng kia có vẻ đã quá quen với tính cách này nên chỉ thở dài một cái rồi dựa người vào lưng ghế. Có vẻ cô ấy đã chọn cách mặc kệ.

Tôi cũng nhận lấy xiên thịt, rồi cứ thế nhìn thẳng về phía trước mà cắn một miếng.

"Đúng là thứ tốt thật."

"...Nhận ra à?"

"Vâng."

"...Rốt cuộc là cái gì cơ chứ..."

Cô gái nhìn chúng tôi với vẻ mặt cạn lời, rồi mắt dõi theo hướng nhìn của chúng tôi.

"...A! Có phải hai người đang nhìn ngực của cô gái kia không hả!?"

"「Không hề, đâu có nhìn.」"

"...Cô đang vu khống trắng trợn đấy à?"

"Thật sự là vậy đó."

Dù chỉ là những người xa lạ vừa mới gặp, nhưng chúng tôi lại có sự đồng điệu đến lạ kỳ.

Hướng nhìn của chúng tôi là một cặp vợ chồng cùng đứa con nhỏ đang ngồi quanh đài phun nước.

"Nhìn thế nào thì đó chẳng phải là một gia đình ba người hạnh phúc sao?"

"...Đứa trẻ đó đang được bế với khuôn mặt tươi cười... nếu được thì mình muốn thế chỗ nó."

Lời lầm bầm cuối cùng đó, tôi xin phép được nhân từ bỏ qua như chưa hề nghe thấy. Ừ, tôi hiểu cảm giác đó mà.

"Hừm... cứ tưởng hai người đang chằm chằm nhìn vào bộ ngực lớn của bà vợ xinh đẹp kia chứ."

"「Làm gì có.」"

"Mà công nhận lớn thật đấy. Không biết cỡ bao nhiêu nhỉ? Khoảng tám mươi sáu à?"

"「Tám mươi chín đấy! ...À.」"

***

Sau đó, má gã đàn ông bắt đầu nở hoa (vì bị đỏ mặt).

Tất nhiên, tôi không phải người yêu, cũng chẳng phải bạn bè, chỉ là một đứa trẻ không liên quan nên tôi không bị tát, nhưng lại bị dính chùm vào mấy lời cằn nhằn.

Hiện tại, vì bị đánh giá là sẽ gây ảnh hưởng xấu đến tôi, vị trí của gã đàn ông và cô gái đã bị đổi cho nhau.

Ở phía bên kia, gã đàn ông với đôi mắt buồn ngủ đang xoa xoa má, đôi mắt hơi đẫm lệ.

Có vẻ cú tát khá là đau.

"Bởi vì thế đấy, đừng có nhìn chằm chằm vào đống mỡ đó! Con người phải nhìn vào tâm hồn, không được chọn người dựa trên vẻ bề ngoài, hiểu chưa?"

"...Vâng."

Lý do tại sao cô nàng lại nói về "bộ ngực" một cách đầy cay nghiệt như vậy thì tôi xin phép không nói thêm. Nếu nói ra, e rằng cả tôi cũng sẽ "nở hoa" trên má mất. Dù bây giờ mới chỉ là mùa xuân thôi mà.

Thế nên, để giữ hòa khí, tôi cứ gật đầu phụ họa đại khái.

Thấy vậy, có lẽ đã hài lòng, cô gái bắt đầu vừa xoắn lấy lọn tóc của mình vừa tiếp tục câu chuyện.

"Mà công nhận, hiếm có cặp vợ chồng nào trai tài gái sắc đến thế thật đấy."

Không, tôi nghĩ là nếu hai người không có đôi mắt chết chóc kia thì cũng là một cặp trai tài gái sắc đáng kể đấy chứ. Chỉ là vì ánh mắt và cử chỉ mà mọi thứ bị hỏng bét hết cả.

Này anh kia, đừng có ngoáy mũi nữa. Ôi, mất hết cả hình tượng soái ca.

"Dù có mơ mộng hay khao khát đến đâu, cuối cùng thỏa hiệp vẫn là chuyện thường tình của đời người."

Cô gái nói với vẻ mặt đầy suy tư.

Có lẽ cô ấy cũng đang có chút bất mãn với anh bạn trai ngồi cạnh.

"...Chà, cuối cùng thì vẫn phải thỏa hiệp thôi nhỉ."

"Này, vừa rồi nhìn vào đâu đấy? Nhìn ngực tôi rồi nói câu đó đúng không!?"

"...L, làm gì có chuyện đó...!"

"Ai bảo là không chứ!"

"Không phải! Không phải là nói về ngực!"

"Có ai bảo là nói về ngực đâu nào!"

Thật là, tôi không chịu nổi nữa. Cái cặp đôi này... không hiểu sao mà cứ nhìn họ là tôi lại thấy không chịu nổi. Tại sao nhỉ?

Tôi mặc kệ cặp đôi đang cãi cọ chí chóe bên cạnh, chỉ biết đứng im lìm để tránh bị vạ lây.

...Chẳng biết bao giờ Eric mới đến nữa.