Vào ngày 25 tháng 2, cuốn 『Oideyo Mamono Bokujou!』 (Chào mừng đến với Nông trại Quái vật!) sẽ chính thức được MF Books phát hành! Sách đã có thể đặt trước trên Amazon, rất mong mọi người ủng hộ.

***

"Được rồi, đến lúc đi rồi."

Một tiếng sau khi cha Nord và chị Elinora rời đi để tham gia cuộc săn của đội tự vệ.

Sau khi đọc xong cuốn sách trong phòng, tôi quyết định đi kiểm tra các trò chơi mà cha Nord đã nhờ, đồng thời đặt làm thêm "Slime Poi" (vợt vớt slime).

Thực ra thì cha cũng rủ tôi đi cùng từ sớm, nhưng nếu đi chung thì tôi không thể dùng dịch chuyển tức thời được.

Xưởng của Elman nằm ở tận sâu trong làng về phía Bắc, đi bộ thì xa mà phiền phức lắm.

Cất sách vào kệ, tôi rời phòng rồi xuống tầng một. Đúng lúc đó, tôi tình cờ gặp Sara đang đi dọc hành lang.

"Alfried-sama, ngài định ra ngoài sao ạ?"

Chắc là mẹ Elna đang ngủ trưa ngon lành nhờ vào Slime An Giấc rồi. Tốt nhất là nên báo với Sara, người hầu của nhà.

"Ừ, ta định tới chỗ Elman vì việc cha Nord nhờ."

"Tôi đã rõ ạ. Tôi sẽ chuyển lời lại cho Elna-sama."

"Ừ, chắc giờ mẹ đang dùng Slime An Giấc ngủ rồi đấy, nhờ cô nhé. Vậy ta đi đây."

"Phư phư, chúc ngài đi đường cẩn thận ạ."

Nghe tôi nói vậy, Sara mỉm cười tiễn tôi.

Được một người phụ nữ xinh đẹp mỉm cười và nói "Chúc ngài đi đường cẩn thận", cảm giác này thật tuyệt vời biết bao.

Nếu ở kiếp trước, tôi cũng có một người phụ nữ xinh đẹp như Sara hỗ trợ thì có lẽ tôi đã nỗ lực hơn nhiều rồi. Mà thôi, giờ nghĩ lại mấy chuyện đó cũng vô ích và chẳng có ý nghĩa gì.

Định ra sân trong rồi dịch chuyển ngay tại đó, nhưng tôi không biết có ai đang để mắt tới không nên cứ thế bước thẳng ra ngoài cổng.

Sau đó, tôi nép sát vào bức tường bao quanh dinh thự, xác nhận xung quanh không có ai rồi mới kích hoạt dịch chuyển.

"Dịch chuyển!"

Không gian vặn xoắn lại, tầm nhìn thay đổi trong chớp mắt.

Trước mắt tôi không phải là con đường độc đạo dẫn vào làng, mà là lối vào khu rừng phía Bắc ở ngoại ô.

Chỗ này dân cư thưa thớt, người qua lại cũng hiếm nên mỗi khi cần lên phía Bắc, dịch chuyển tới đây là an toàn nhất.

Chẳng bao lâu sau, tôi đi bộ về hướng Nam và thấy xưởng của Elman.

Đó là một ngôi nhà khá lớn nằm gần bìa rừng.

Bên trong vang lên những âm thanh lách cách vui tai, có lẽ họ đang đẽo gọt gỗ.

Trong bầu không khí tĩnh lặng này, âm thanh đó vang vọng nghe thật dễ chịu.

Tôi tận hưởng âm thanh ấy một chút rồi đi vòng ra cửa chính và gõ cửa.

"Dạ đây... Ơ, Alfried-sama! Xin ngài đợi chút ạ. Tôi sẽ đi gọi Elman-san ngay!"

"Ừ, nhờ cậu."

Người ra mở cửa là một thợ thủ công trẻ, vừa thấy mặt tôi là cậu ta đã vội vàng chạy vào trong.

Chỉ một lát sau, cánh cửa mở ra và Elman bước ra.

"Chào mừng ngài, Alfried-sama."

"Chào, Elman. Ta được cha Nord nhờ đến xem tình hình, mấy món đồ ta đặt sao rồi?"

"Cả mục tiêu đá bóng (kick target) và mục tiêu ném bóng (toss target) đều đã hoàn thành từ hôm qua rồi ạ."

"Ồ, quả nhiên là Elman, làm việc nhanh thật."

"Vì cấu tạo của cả hai món này khá giống nhau nên tôi cũng không gặp nhiều khó khăn lắm. Hơn nữa, nhờ có trò Reversi mà dạo này cũng có nhiều thanh niên trẻ mới vào học nghề nữa."

Elman vừa nói vừa nở nụ cười đầy tự hào, dẫn tôi đi tham quan xưởng.

Bên trong xưởng khá rộng, có nhiều thanh niên đang miệt mài đẽo gọt và vận chuyển gỗ.

Trước khi Reversi và Shogi được phát minh, xưởng này còn nhỏ hẹp lắm, vậy mà giờ người làm đã đông lên đáng kể.

"Tất cả cũng nhờ Alfried-sama đã phát minh ra Reversi đấy ạ."

Nhờ việc thợ thủ công đến học nghề theo sự giới thiệu của Tori để nắm bắt kỹ thuật làm Reversi, công việc này trở nên phổ biến, thanh niên trong làng cũng coi đây là một nghề nghiệp vững chắc để theo đuổi.

Cứ thế, nghề thợ mộc đang là nghề có độ hot tăng vọt ở làng Coriat.

"Không, không, tất cả là nhờ tay nghề của Elman cả đấy."

"A, cảm ơn ngài ạ."

Dù sản phẩm có ý tưởng hay đến đâu, nếu không nhờ kỹ thuật cao cường của Elman thì cũng không thể tái hiện lại hoàn hảo được.

Dân làng tuy ai cũng khéo tay, nhưng đồ Elman làm ra vẫn đẹp, tinh xảo và dễ dùng hơn cả.

Chính vì Elman có tay nghề cao nên tôi mới yên tâm "vứt hết mọi việc cho người khác" — à không, là tin tưởng giao phó cho ông ấy.

"Ngài muốn xem thành phẩm ngay bây giờ không ạ?"

"Ừ."

"Vậy mời ngài ra kho phía sau."

Theo chân Elman, tôi tiến về phía nhà kho ngay bên cạnh.

Mục tiêu ném bóng thì không nói, chứ mục tiêu đá bóng thì kích thước khá lớn, chỉ có thể để ở kho hoặc ngoài trời thôi.

Elman tra chìa khóa và cánh cửa lớn mở ra với tiếng rít khô khốc.

Bên trong nhà kho rộng rãi và sáng sủa hơn tôi nghĩ. Ánh nắng chiếu vào từ cửa sổ phía trên làm bừng sáng những món đồ gỗ đang được bảo quản.

Thứ nổi bật nhất trong đó chính là mục tiêu đá bóng kích thước lớn.

"Là cái đó nhỉ."

"Vâng, đây là mục tiêu đá bóng theo đơn đặt hàng của Nord-sama ạ."

Đúng là mô phỏng theo khung thành bóng đá nên trông rất có sức hút.

Vì làm quá to sẽ rất vất vả nên tôi chỉ thiết kế chiều ngang 5 mét, chiều cao hơn 2 mét một chút. Kích thước này dùng cho bóng đá 8 người hoặc khung thành cho học sinh tiểu học là vừa đẹp.

"Về phần bảng số, ngài có thể gắn vào bằng cách chèn từ bên cạnh như thế này, cấu tạo cho phép nó bay ngược ra sau khi bị bóng đập trúng."

Elman giải thích trong khi lắp những tấm bảng gỗ khắc số vào khung từ cạnh bên.

Nhìn qua thì thấy việc lắp bảng số rất trơn tru. Trẻ con thì có thể hơi thiếu chiều cao để lắp các tấm ở tầng trên, nhưng người lớn thì hoàn toàn có thể làm được.

Nhìn từ xa cũng không thấy có gì gượng ép về hình dáng khung thành, vị trí bảng số hay các con số được khắc.

"Ồ, tuyệt đấy chứ. Ta muốn thử một chút, có bóng không?"

"Dạ, có ạ."

Nghe tôi hỏi, Elman lấy quả bóng từ phía sau khung thành đưa cho tôi.

Không lăn mà là đích thân đưa tận tay, ông ấy đúng là chu đáo thật.

"...Quả bóng này có vẻ dùng nhiều rồi nhỉ."

"Xin lỗi ngài, trong lúc làm tôi đã hào hứng chơi thử một chút."

Elman nói với vẻ hơi ngượng ngùng khi thấy tôi nhìn quả bóng.

Nhìn dáng vẻ đó thì chắc chắn là mục tiêu đá bóng này thú vị lắm. Trông đáng yêu thật.

Thôi thì bắt đầu thử nghiệm luôn nào. Tôi dùng phép thuật Psychic (Tâm linh) lên quả bóng.

"Ủa? Ngài không đá ạ?"

"Lần này là để kiểm tra tính năng chứ không phải để chơi, nên dùng cách này thì sút chính xác hơn."

Nếu tôi có thể chất như chị Elinora thì đã khác, nhưng đáng tiếc là tôi không có.

Tôi dùng phép thuật sở trường và hiệu quả nhất để thử nghiệm.

Điều khiển quả bóng bay lên bằng ma lực rồi bắn thẳng vào tấm bảng số 1 ở góc trên bên trái.

Quả bóng đập trúng con số, tấm bảng vang lên tiếng "cộp" khô khốc rồi bay ngược ra phía sau.

"Ồ, bay ra trơn tru không vấn đề gì."

"Để tôi đi nhặt bóng cho ạ."

"Không cần đâu, ta dùng phép thuật thu hồi là được."

Ngăn Elman lại, tôi dùng Psychic hút quả bóng về phía mình.

"...Phép thuật tiện lợi thật đấy ạ."

"Đúng không?"

Phép thuật làm cuộc sống trở nên phong phú hơn. Việc điều khiển thành thục như thế này tốn không ít công sức, nhưng bù lại, giá trị mà nó mang lại chính là điểm đáng tiền của phép thuật.

Nhờ học được phép này mà tôi không còn phải đi nhặt những món đồ ở xa nữa. Và đó không chỉ là chuyện nhất thời, mà là suốt cả cuộc đời còn lại. Nghĩ vậy thì bao nỗi vất vả trước kia cũng xứng đáng.

Tôi dùng Psychic bắn bóng liên tục để làm bay hết các bảng số.

Sau khi bắn hết, tôi lại dùng Psychic để lắp lại chúng vào vị trí cũ.

Tiếp đó, tôi thay đổi vị trí bắn, tốc độ bắn và thử nghiệm trong nhiều điều kiện khác nhau.

Mọi thứ đều hoàn hảo, dù trúng tâm hay lệch một chút thì bảng số vẫn bay ra dễ dàng.

Giữa chừng, tôi cố tình nhắm vào cột dọc và các khe giữa các bảng số để xem sao, nhưng không hề có sự cố bất hợp lý nào xảy ra.

"Ừ, thử đủ kiểu rồi, cả mục tiêu đá bóng lẫn mục tiêu ném bóng đều ổn cả."

Tôi cũng thử nghiệm song song với mục tiêu ném bóng để cạnh đó, kết quả cũng không có vấn đề gì.

"...Cảm ơn ngài ạ. Giờ thì chỉ cần sản xuất mỗi loại thêm hai cái nữa như lời Nord-sama dặn là xong. Nhưng mà, Alfried-sama tham gia vào trò chơi này là gian lận đó nhé."

"Không, lần này là do thử nghiệm thôi, chứ lúc chơi thì ta thường không dùng phép thuật đâu."

Tuy nhiên, nếu đối thủ chơi xấu hoặc có lý do không thể thua thì lại là chuyện khác.

"Dù sao thì, cảm ơn ngài đã nghĩ ra những trò chơi thú vị cho lễ hội mùa màng nhé. Nhờ vậy mà lễ hội năm nay chắc chắn sẽ sôi động hơn mọi năm. Công sức của chúng tôi trong thời gian bận rộn này cũng không uổng phí."

Ơ kìa? Nghe giọng điệu của Elman cứ như là việc sản xuất đã xong xuôi rồi ấy nhỉ, nhưng với tôi thì việc quan trọng nhất là đặt làm Slime Poi vẫn còn đó mà?

Thôi thì, áp dụng chiêu thức "tâng bốc" mà gã sếp khốn nạn ở kiếp trước từng làm với tôi, mình sẽ khéo léo nhờ vả tiếp vậy.

"Không đâu, cảm ơn anh mới đúng. Có Elman ở đây nên ta và cha Nord - lãnh chúa của vùng này - mới có thể yên tâm giao phó mọi việc."

"Ehehe, vậy ạ? Cảm ơn ngài nhiều lắm."

"Cứ giữ vững phong độ này để chống đỡ cho làng Coriat nhé. Tiếp theo, nhờ anh làm thêm khoảng 100 cái vợt vớt cá nhỏ (Poi) nữa nhé."

"Vâng! Cứ giao cho tôi ạ!"

Ồ, Elman. Anh cũng dễ dàng đồng ý như tôi ngày trước thế.

Nhìn thấy bản thân trong quá khứ, vừa thấy đáng thương lại vừa thấy vui vì đã nhờ vả suôn sẻ.

Vài giây sau khi tôi mang tâm trạng phức tạp đó, Elman dường như mới sực tỉnh lại.

"...Ơ? Thêm 100 cái vợt vớt cá nhỏ ạ?"

Mục tiêu đá bóng, mục tiêu ném bóng, mỗi thứ thêm hai cái.

Và cố gắng sản xuất thêm 100 cái vợt nhé.