Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện:

---

『Kono Manga ga Sugoi!』 phiên bản Web đã cập nhật chương 13! Trong chương này có chứa những yếu tố không hề có trong nguyên tác! Một chiếc "Roomba" cực ngầu. Nếu thấy hứng thú, hãy ghé xem nhé!

Vì lo lắng cho tình trạng của anh Silvio và Mina, tôi đã định quay thuyền trở về đất liền, nhưng vì cả hai cứ khăng khăng là mình vẫn ổn, nên chúng tôi quyết định dừng chân nghỉ lại tại chỗ.

Dù hiểu rằng vì lỡ ra đến tận ngoài khơi này rồi nên ai cũng muốn tận hưởng thêm chút nữa, nhưng tôi thật sự không muốn thấy hai người họ "phun cầu vồng" đâu. Làm thế thì bao nhiêu cái thú vui ngắm biển đều tan thành mây khói cả.

Dù sao thì thời gian vẫn còn nhiều, hôm nay quay về rồi mai hay mốt đi lại cũng chẳng sao. Mà thôi, cứ để hai người họ tự quyết vậy.

"Hai người, hãy thử ấn vào vùng lõm phía sau dái tai và chỗ xương nhô ra đó xem. Có khi sẽ thấy dễ chịu hơn đấy."

"Ở đây sao?"

"Vâng, người ta vẫn thường bảo ấn vào đó có thể làm dịu cơn say sóng. Dù không phải ai cũng hiệu nghiệm, nhưng cũng có những người thấy đỡ hơn nhờ cách này."

Hình như chỗ đó gọi là huyệt Ế Phong thì phải? Tôi nhớ đó là huyệt đạo có liên quan đến tai trong và thần kinh tự chủ.

Vì ở kiếp trước tôi đã từng tra cứu vài cách đối phó khi say sóng nên cũng có chút kiến thức. Dù rằng bản thân tôi vốn dĩ là kiểu người không biết say là gì nên chưa từng thử qua bao giờ.

Mà phải nói thật, trí tuệ dân gian xưa nay quả không thể coi thường. Đa số mấy cái này thường sai lệch hoặc bị bóp méo ít nhiều, nhưng trong trường hợp này thì có vẻ như kiến thức đã được truyền lại rất bài bản.

"...A, hình như cảm thấy đỡ hơn chút rồi."

"Ừm, có lẽ vậy nhỉ?"

"Sau khi kích thích vừa đủ rồi thì hãy hít thở sâu và giữ tư thế thoải mái đi ạ."

Phản ứng của Mina nhanh đến mức khó tin. Chắc là do tâm lý thôi, nhưng nếu cô ấy thấy khá hơn thì thế là tốt rồi.

Titus có vẻ cũng hiểu điều đó, nên cậu ấy không hề vặn vẹo gì mà chỉ nhẹ nhàng an ủi.

"Lúc nào thấy khổ sở quá thì cứ nói ngay nhé. Khi đó tôi sẽ cho quay thuyền về đất liền ngay."

"Vâng."

"À, nếu thấy không trụ nổi nữa thì cứ tự nhiên mà nôn xuống biển đi. Không nên cố nhịn thì sẽ thấy dễ chịu hơn đấy."

"Chuyện, chuyện đó thì lòng tự trọng của một thiếu nữ không cho phép em làm thế đâu."

Dù vẻ mặt đang yếu ớt, nhưng Mina vẫn quả quyết khẳng định, có lẽ đó là điều duy nhất cô ấy không muốn nhượng bộ.

"...Thường thì mấy người nói câu đó lại là người hay phun thẳng vào thuyền hoặc vào người khác đấy."

Thật sự là vậy đấy. Lúc còn ở trên thuyền, chắc tôi nên cố tránh xa Mina ra một chút.

Tôi rời khỏi chỗ Mina và anh Silvio đang ngồi, rồi ngồi xổm xuống nhìn chằm chằm vào mặt nước.

Khác với con thuyền lúc đi đến Kagura, lần này biển nằm ngay trước mắt.

Cảm nhận sự rung động của con sóng truyền vào dưới chân, tiếng sóng vỗ và tiếng gió thổi vào tai, hương vị mặn mòi của biển cả len lỏi vào cánh mũi. Vừa cảm nhận những điều đó bằng cả cơ thể, tôi vừa dán mắt vào bên dưới mặt biển.

Đột nhiên, tôi nhìn thấy những đốm vàng dưới làn nước. Khi tập trung nhìn kỹ, hai, ba con cá với thân hình màu đen điểm xuyết những đốm vàng xuất hiện, rồi chẳng mấy chốc đã trở thành cả một đàn cá.

Dù màu nền cơ bản là màu đen khá mộc mạc, nhưng nhờ những đốm vàng óng ánh như màu huỳnh quang mà dù nhìn từ trên thuyền xuống cũng có thể thấy rất rõ.

"Ồ, là đàn cá Kurowana (Cá đen vàng) đấy à."

Khi tôi đang ngắm nhìn, Eric đứng phía sau lẩm bẩm một câu.

Trông mặt chúng giống như cá rồng (Arowana), nhưng đây là một loài hoàn toàn khác và có vẻ sống được cả dưới biển.

Chắc là loài cá đặc hữu của thế giới này rồi.

Mọi người cũng nhận ra đàn cá nên hiếu kỳ ngó nghiêng mặt nước.

"Này, con này có ăn được không?"

"...Ăn được chứ. Trái ngược với lớp vảy đen ngòm, bên trong thịt của nó trắng muốt và rất béo."

"Hê, vậy sao."

Mối quan tâm của chị Elinora chỉ gói gọn trong việc con cá này có ăn được hay không.

Ước gì chị ấy chịu quan tâm đến mấy thứ khác hơn một chút. Nếu được vậy thì thời gian luyện kiếm sẽ giảm bớt, tôi sẽ mừng hết lớn.

Vừa nghĩ ngợi lung tung vừa nhìn đàn cá Kurowana, tôi thấy một chiếc thuyền đánh cá tương tự đang tiến lại gần từ phía trước.

Rồi chiếc thuyền đó dừng lại từ từ khi đến gần thuyền chúng tôi.

"Con thuyền đó là sao?"

"Có lẽ họ định đánh bắt lũ Kurowana đó."

Eric trả lời, rồi từ giữa chiếc thuyền, hai người đàn ông xuất hiện.

Một gã khổng lồ với mái tóc nâu cắt kiểu đầu đinh (góc cạnh). Làn da rám nắng lúa mạch, chiếc áo cộc tay căng phồng vì cơ bắp cuồn cuộn.

Nếu phải mô tả khuôn mặt của gã khổng lồ đó bằng từ ngữ đơn giản thì đó chính là một gương mặt khỉ đột chính hiệu. Mà lại có tận hai tên như thế.

"Cái gì thế, mấy con khỉ đột đó là sao? Quái vật sống dưới biển à? Trông giống cái thứ gọi là Yeti sống trên núi tuyết ấy nhỉ."

"...Đáng tiếc là chúng vẫn là người. Đó là cặp anh em sinh đôi ngư dân trong làng này."

Chị Elinora vừa nói vừa đặt tay lên chuôi kiếm bên hông, còn chị Luna thì lắc đầu đầy tiếc nuối.

Cả hai người họ đúng là nói những lời tàn nhẫn thật đấy.

Khi tôi đang mỉm cười khổ sở, cặp đôi khổng lồ kia vẫy vẫy cánh tay to như bắp đùi phụ nữ về phía này.

"Thiếu gia Eric! Xin lỗi vì làm phiền lúc ngài đang thư giãn, nhưng chúng tôi xin phép đánh bắt chút nhé!"

"Bọn tôi tìm thấy đàn Kurowana rồi!"

Nghe thấy chất giọng giống hệt nhau phát ra từ hai gương mặt giống hệt nhau, cảm giác cứ lạ lùng thế nào ấy. Chẳng phân biệt nổi ai là ai cả.

"Này, đại ca khỉ đột kìa. Không đáp lời người ta đi à?"

Tôi trêu chọc, Eric liền đáp trả: "Ai là đại ca khỉ đột hả!" rồi lớn tiếng hô lên: "À, cứ tự nhiên, đừng bận tâm đến bên này!"

"Cảm ơn ngài ạ!"

Hai gã khổng lồ đồng thanh đáp lại đầy phấn khởi rồi lập tức bắt tay vào chuẩn bị.

"Không biết họ định bắt lũ Kurowana bằng cách nào nhỉ."

"Cứ nhìn là biết ngay. Kỹ thuật đánh bắt của bọn họ vừa hào sảng lại vừa thú vị đấy."

Nghe tôi hỏi, Eric nở nụ cười đắc ý.

Đánh bắt mà lại "thú vị" là sao nhỉ? Là kiểu câu cá đơn thuần đầy ấn tượng hay là một cách thức đặc biệt nào đó? Dù thế nào thì cũng đáng mong chờ, nên tôi quyết định nghe lời Eric mà dõi theo hai gã khổng lồ đó.

Trong hai gã, một tên tiến về phía cột buồm, tên còn lại đứng ở mép thuyền nơi có thể nhìn rõ đàn Kurowana.

Gã đứng ở mép thuyền quan sát cẩn thận như thể đang dò xét chuyển động của lũ cá.

Biểu cảm đó đối với chính gã có lẽ là nghiêm túc, nhưng dưới mắt chúng tôi thì chẳng khác nào đang làm trò hề. Độ khỉ đột tăng thêm 50% rồi kìa.

"...Phụt."

"Này, cậu kia. Đừng có cười người ta chứ."

"Nhưng mà nói vậy thôi, chính anh cũng đang cười đấy thôi, Eric?"

Tôi vô tình bật cười, Eric vặn lại nhưng bản thân anh ta cũng đang cười nửa miệng.

"Chẳng lẽ cái màn đánh bắt thú vị chính là trò biểu cảm gương mặt đó sao?"

"Không phải. Sắp tới rồi, cứ im lặng mà xem đi."

Theo sự thúc giục của Eric, tôi lại hướng mắt về phía đó.

Ngay lúc đó, gã khổng lồ đang nhìn xuống mặt nước bỗng mở to mắt rồi đứng dậy.

Sau đó, gã bắt đầu điều động ma lực trong cơ thể.

"『Ta cầu xin, dòng nước chảy, hãy theo ý ta』! Hự!"

Khi gã khổng lồ vừa niệm chú, mặt nước nơi đàn Kurowana đang bơi đột nhiên bốc lên không trung.

Lũ cá đang bơi dưới nước định thoát ra nhưng toàn bộ khối nước đã nằm trong sự kiểm soát của gã khổng lồ. Chúng không thể trốn thoát được.

Dòng nước bị hất lên không trung được gã điều khiển bay về phía thuyền đánh cá.

Lũ Kurowana bị mắc kẹt trong nước đành chịu trận mà rơi thẳng vào chiếc lưới ở giữa thuyền.

"Bắt được rồi!"

"Được rồi! Hôm nay lại là một mẻ lưới lớn!"

Nhìn thấy lũ cá trong lưới, hai gã khổng lồ reo hò sung sướng.

"Này, em trai! Đàn cá đi về hướng kia rồi!"

"Để đó cho em, anh trai! Đuổi theo thôi!"

Gã khổng lồ được cho là người em gật đầu, cánh buồm đang đóng lập tức bung ra.

"『Ta cầu xin, hơi thở của gió từ đại khí』!"

Người em niệm chú, một luồng gió thổi mạnh khiến con thuyền bắt đầu khéo léo đuổi theo đàn cá. Cách nó xoay trở và lao thẳng đi nhìn chẳng khác nào một con cá đang bơi dưới đại dương.

"Được rồi! Sang phải chút nữa!"

"Rõ!"

"Lên thôi! Làm thêm mẻ nữa nào!"

Chiếc thuyền đuổi kịp lũ cá, những cột nước lại trào lên phía xa. Và rồi, chúng như bị hút vào lưới trên thuyền vậy.

Ra là vậy. Dùng cả ma thuật nước và ma thuật gió để đánh bắt sao. Quả là phương pháp đánh bắt đặc trưng của thế giới có ma thuật này.

"Người anh Garibas dùng ma thuật nước để bắt cá, còn người em Urbas dùng ma thuật gió để điều khiển thuyền linh hoạt. Cặp song sinh đó là những ma pháp sư thực lực hiếm có trong làng đấy."

Khi tôi đang thán phục, Eric lên tiếng đầy tự hào.

Ma thuật nước của người anh chỉ là điều khiển đơn giản, nhưng để khống chế được khối lượng nước biển lớn đến thế thì tiêu tốn khá nhiều ma lực đấy. Trái ngược với vẻ ngoài, có vẻ gã sở hữu lượng ma lực khá đáng nể.

Ma thuật gió của người em cũng có sự điều khiển tinh tế, giúp con thuyền di chuyển cực kỳ nhanh nhẹn. Cả hai dù kỹ thuật còn thô sơ nhưng thực lực rất khá.

"Không ngờ với ngoại hình đó mà họ lại sử dụng ma thuật điêu luyện như vậy."

"Phải nhỉ."

Tôi thừa nhận, Eric cười khúc khích. Nụ cười đó thật ngây thơ như một đứa trẻ vừa bày trò nghịch ngợm thành công vậy.

Tập 2 của phiên bản truyện tranh đã bắt đầu cho đặt trước trên Amazon rồi. Nếu thấy hứng thú, hãy ghé xem nhé!