Vào sáng hôm sau, trời đẹp rực rỡ. Dù bình thường đây là khoảng thời gian sáng thảnh thơi, nhưng bên ngoài lữ quán lại vang vọng vô vàn tiếng người lao xao.

"Chất hết hàng lên xe rồi chở ra cảng phía Nam nhé! Ngài Douglas và mọi người đang đợi sẵn ở đó rồi!"

"Rõ!"

Dưới sự chỉ đạo của Tori, các thành viên thương hội lần lượt khuân vác hành lý chất lên xe ngựa.

Khi xe ngựa chất đầy, người đánh xe sẽ thúc ngựa chạy thẳng tới chỗ ngài Douglas đang chờ ở cảng. Sau đó, các thủy thủ sẽ chuyển hàng từ xe xuống tàu.

Nói cách khác, nếu không mau chóng chuyển hàng từ đây ra cảng, tàu sẽ không thể nhổ neo được. Có vẻ như các thành viên thương hội đang rất vội vã.

Giữa bầu không khí tất bật đó, tôi – người đã ăn sáng và thu dọn hành lý xong xuôi từ đời nào – chỉ biết đứng nép ở một góc hiên nhà, ngắm nhìn đống hàng hóa được vận chuyển tới tấp.

"Này, nhanh cái tay lên Irvine! Với tốc độ này thì không kịp mất!"

"Biết rồi! Biết rồi, nhưng mà đống gạo này nặng kinh khủng đấy có biết không hả!?"

Irvine cõng bao gạo to tướng trông nặng trịch trên lưng, thở hồng hộc quát lớn.
Hai người thành viên của nhóm "Ngân Phong" có vẻ như do thiếu người nên cũng bị lôi ra bắt phụ giúp thế này đây.

"Thay vì gào thét thì lo mà vác đi cho nhanh."

"Chết tiệt! Có biết tao đã vác bao nhiêu bao gạo nặng như quỷ này rồi không hả! Này, Molt! Đổi chỗ cho tao, tao làm người đánh xe cho!"

"Đừng hòng! Tao không có ý định vác cái thứ nặng nề đó đâu. Muốn oán trách thì đi mà trách ngài Alfried, người đã mua đống gạo khổng lồ này kìa."

Này, này, lại đẩy trách nhiệm sang tôi à.
Irvine đang vác gạo liếc mắt nhìn sang, nhưng tôi giả vờ như không biết gì, lảng ánh mắt đi chỗ khác.

Phư phư phư, dù có phàn nàn với tôi bao nhiêu đi nữa thì rốt cuộc tôi cũng chỉ là một đứa trẻ bảy tuổi vóc dáng nhỏ bé.
Vì không thể bắt một đứa trẻ giúp bê vác, nên phàn nàn cũng vô ích thôi.

Dù vậy, với tư cách là kẻ đầu têu gây ra sự bận rộn này, nếu cứ im lặng thì cũng hơi áy náy, nên ít nhất hãy cứ gửi lời cổ vũ cho họ vậy.

"Irvine, cố lên nhé!"

"Gừ gừ gừ, được thằng nhóc nhà ngươi cổ vũ chẳng thấy vui tẹo nào! Đã thế, chính kẻ đầu sỏ là ngài Alfried nói câu đó làm ta chỉ thấy như đang bị khiêu khích thôi!"

Dù tôi đã cổ vũ bằng cả tấm lòng, Irvine lại nói những lời phũ phàng như thế.

"Nghĩ như vậy là do tâm tính của anh bị vẹo đó. Nhìn kìa, hãy học tập Runba đi! Runba đang vác cùng lúc hai bao lớn kìa."

Phía tôi chỉ tay, là hình ảnh Runba đang vác hai bao gạo trên cả hai vai.
Lượng gạo anh ta vác trên vai hoàn toàn khác với Irvine. Chỉ riêng một bao thôi đã nặng gấp bốn lần trọng lượng cơ thể tôi rồi.

"Đừng có so sánh ta với anh Runba, kẻ lúc nào cũng vác thanh đại kiếm nặng như quỷ trên lưng!"

"Anh Irvine, tay dừng lại rồi kìa. Không còn thời gian đâu, mau nhanh chóng lên cho!"

Có lẽ vì Irvine chỉ lo dùng miệng mà không chịu dùng tay, lời cảnh báo của Tori bay tới.
Irvine cau có, miễn cưỡng vác bao gạo lên lại.

"...Ngay từ đầu, việc của bọn ta là hộ vệ, mấy việc tạp dịch này đâu có nằm trong phạm vi công việc!"

"Ơ kìa, chẳng phải lúc đầu mấy anh bảo sẽ giúp đỡ chút ít hay sao~"

Chắc chắn lúc đó Irvine chỉ nói cho xong chuyện với tâm lý thoải mái thôi.
Vì chính những chuyện như thế này mà trong công việc không được tùy tiện hứa hẹn bừa bãi.
Kiếp trước tôi cũng từng gặp chuyện này mấy lần rồi.

"Dù vậy, cứ thế này thì nguy thật đấy. Có vẻ như hàng hóa nhiều và nặng hơn dự kiến nên công việc đang chậm trễ so với kế hoạch rồi."

Khi tôi đang hồi tưởng về cuộc đời làm kiếp "sát nhân công sở" ở tiền kiếp, Tori hướng ánh mắt có phần trách móc về phía tôi.
Bị lây lan, Irvine, Molt, và cả các thành viên thương hội cũng nhìn tôi với ánh mắt tương tự.
Đang tìm chỗ để tránh ánh nhìn đó, bất chợt Tori tiến tới trước mặt tôi.

"...Có chuyện gì à?"

"Ngài Alfried, ngài có thể giúp một tay không?"

"Bắt một đứa trẻ bảy tuổi yếu ớt như ta làm gì đây? Vác hành lý là điều hoàn toàn bất khả thi với――"

"Ơ kìa, ngài Alfried không phải có ma pháp sao? Vô hệ ma pháp 'Psychic' (Điều khiển vật thể) có thể nhấc bổng cả những thứ nặng nề ấy! Nếu dùng nó, chẳng phải việc vận chuyển sẽ kết thúc trong nháy mắt sao?"

"Cái gọi là Psychic ấy, là loại ma pháp rất khó điều khiển――"

"Tôi nghe nói ở làng ngài từng điều khiển hàng trăm quả cầu tuyết bằng Psychic mà? Hơn nữa, anh Runba còn bảo hôm kia ngài đã nhấc bổng một tảng đá lớn nữa cơ."

Tôi đã cố lảng tránh một cách khéo léo, nhưng Tori dường như đã tìm hiểu kỹ lưỡng và nắm rõ cấp độ Psychic mà tôi có thể sử dụng.
Chết tiệt, cái lão Runba miệng rộng này.

"Không phải đâu, nếu thật sự thì việc sắp xếp hàng hóa đáng lẽ phải kết thúc sớm hơn rồi chứ? Là tại có ai đó mua lượng hàng vượt ngoài dự kiến――"

"A! Được rồi, biết rồi! Tôi giúp là được chứ gì, đừng có công kích kiểu nỉ non thế nữa!"

"Cảm ơn ngài!"

Khi tôi đồng ý giúp, Tori, kẻ vừa rồi còn dùng giọng điệu và nụ cười đầy ẩn ý, liền nở một nụ cười ngây thơ.
Đây chính là kỹ năng đàm phán của một hội trưởng thương hội sao?
Nó có phần thâm hiểm và khó chịu hơn tôi tưởng nhiều.
Quả nhiên, để đứng đầu một thương hội lớn, sự nham hiểm và "đen tối" cỡ này là cần thiết nhỉ.

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa đứng dậy.
Sau khi quan sát toàn bộ hàng hóa để ngoài sân và ở lối vào, tôi tung ma pháp Psychic lên tất cả chúng.
Ngay khi nằm dưới sự kiểm soát ma lực của tôi, chúng lập tức di chuyển cùng lúc và được chất thẳng lên xe ngựa.
Chỉ trong nháy mắt, xe ngựa đã đầy ắp hành lý.
Tất nhiên, những thứ nặng được đặt bên dưới, còn đồ sành sứ dễ vỡ thì được đặt cẩn thận ở trên cùng. Việc chú ý đến hàng hóa cũng hoàn hảo không chê vào đâu được.

"Thế này được chưa?"

"...Tôi cứ ngỡ chuyện ngài điều khiển hàng trăm quả cầu tuyết bằng Psychic chỉ là tin đồn, không ngờ lại là thật."

Tôi quay lại hỏi Tori, anh ta nói với vẻ mặt bàng hoàng.
Cái gì cơ, hóa ra không tin à?
Nhìn xung quanh, Molt đang ngớ người ra, còn Irvine thì lầm bầm như đang mê sảng: "Việc mình làm nãy giờ là cái quái gì cơ chứ..."
Dù vất vả đến thế mà lại bị ma pháp giải quyết trong tích tắc thì đúng là sẽ thành như vậy thật.

Chà, thế là tôi đã hoàn thành trách nhiệm cho phần hàng hóa mình mua quá đà rồi.
Giờ thì sẽ không bị trễ lịch trình nữa.

"Ngài Alfried, nếu sau này ngài có khó khăn trong việc ăn uống thì cứ đến chỗ tôi nhé. Tôi sẽ thuê ngài làm nhân viên khuân vác."

"Đó không phải là lời lẽ để nói với một quý tộc đâu nhỉ?"

Tôi muốn kiếm tiền bằng những công việc nhàn hạ hơn cơ. Nếu vào làm nhân viên khuân vác cho thương hội của Tori, nghe chừng sẽ bị bóc lột đến nơi đến chốn, đáng sợ lắm.

***

Sau khi gửi xong hàng hóa ra cảng, chúng tôi xếp hàng để chào tạm biệt nữ chủ lữ quán và các nhân viên đã chăm sóc cho mình.

"Cảm ơn chị đã chăm sóc!"

"Cảm ơn chị đã chăm sóc!"

Theo sau lời của Tori là đại diện, tất cả mọi người đều cúi đầu.

"Cảm ơn quý khách đã quá lời, chính tôi mới là người phải cảm ơn các vị."

"Cảm ơn chị!"

Nữ chủ lữ quán cúi đầu đáp lễ, tất cả nhân viên bao gồm cả Sannosuke đều cúi đầu thật sâu.
Cử chỉ đoan trang, không một chút sai lệch ấy đẹp đến mức khiến chúng tôi không khỏi trầm trồ.

Một lữ quán tĩnh lặng và đầy thanh tao, các nhân viên vừa chu đáo, cử chỉ đẹp đẽ, lại vừa có tính cách hòa đồng đến mức chơi bóng bàn cùng khách.
Được sống giữa những con người như vậy đúng là những ngày tháng tuyệt vời. Dù chỉ lưu lại khoảng một tuần, nhưng tôi lại có cảm giác như đã ở đây lâu hơn thế nhiều.
Chắc là vì khoảng thời gian ở lữ quán này đối với tôi quá đỗi bình yên.

Khi tôi còn đang nhìn lữ quán với vẻ luyến tiếc, thì Irvine và Molt đứng cạnh cũng...

"...Lần tới khi đến Kagura, ta muốn ở lại lữ quán này, nhưng cũng muốn thử ở những lữ quán có cái gọi là tắm chung nữa."

"Phải nhỉ. Lúc nào đó thử rủ thêm những mạo hiểm giả nam khác đi cùng xem sao."

"Đúng vậy!"

Xem ra Irvine và Molt vẫn còn lưu luyến cái vụ tắm chung đó.
Nhưng mà, nếu rủ thêm các mạo hiểm giả nam khác thì chỉ toàn là nam giới, nghĩ thôi đã thấy thô thiển và ngột ngạt lắm rồi...
Thôi, chuyện đó thì tôi cứ giữ trong lòng không nói ra.

Sau khi thầm cổ vũ Irvine và những người khác, tôi quyết định muốn đích thân cảm ơn nữ chủ lữ quán, nên đã tiến lại gần cô ấy.

"Chị chủ, cảm ơn chị vì lần này nhé. Em dù sao cũng là quý tộc nên chắc chị phải vất vả vì phải giữ kẽ lắm nhỉ?"

"Chúng tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần vì các vị là quý tộc của quốc gia khác, nhưng vì ngài rất hòa đồng và tử tế nên việc chăm sóc dễ dàng hơn chúng tôi tưởng đấy ạ."

Nữ chủ lữ quán mỉm cười nói vậy.

"Chỉ có điều, ngài cứ bình thản tham gia vào cuộc chiến ném gối của đám đông, rồi bất chợt dùng ma pháp ngoài sân... không biết ngài sẽ làm gì tiếp theo nên chúng tôi không thể rời mắt khỏi ngài được..."

À, nhắc mới nhớ, từ sau hôm đó, lúc nào bên cạnh tôi cũng có chị chủ hoặc Sannosuke túc trực.

"Ơ, nhưng nếu nói không thể rời mắt thì chẳng phải là Runba, Irvine và Molt sao ạ?"

"Hành động của họ đúng là khó gọi là bình thường, nhưng vẫn trong phạm vi có thể hiểu được..."

Nghe vậy, sao tôi cứ cảm giác mình là đứa trẻ cá biệt nhất nhỉ?
Mà thôi, bỏ đi. Giờ còn chuyện quan trọng hơn cần hỏi.
Về cái bàn bóng bàn.
Dù nghe Tori nói không cần phải dọn đi, nhưng tôi chưa nghe trực tiếp từ chị chủ.
Dù không có tôi thì họ cũng có thể tự dọn, nhưng nếu tôi làm thì sẽ chẳng tốn mấy sức lực.

"À, nhắc đến ma pháp, cái bàn bóng bàn em làm ở ngoài sân, thật sự không cần dọn đi ạ?"

"D, dọn đi ạ? Không được đâu ạ!"

Khi tôi hỏi vậy, nữ chủ lữ quán kêu lên như thể đang gào thét.
Lập tức, ánh mắt của mọi người xung quanh đổ dồn về phía này.
Vì xấu hổ khi gào lên giữa chốn đông người, và vì ánh mắt đổ dồn về phía mình, nữ chủ lữ quán bất giác đỏ bừng mặt.

"...Khụ, về cái bàn bóng bàn, tôi đã bàn bạc với cô Toriela, quyết định là sẽ thử nghiệm để nó ở đây nên ngài cứ yên tâm ạ."

"Đúng thế đó! Dù chưa có sự cho phép của ngài Nord nên chưa thể hoạt động chính thức, nhưng ít nhất cũng có thể xem phản ứng của khách đến trọ ở đây ạ!"

"Ra là vậy."

Hiểu rồi, bằng cách để khách trọ chơi bóng bàn, Tori có thể thu thập dữ liệu về bóng bàn như các phản hồi. Còn lữ quán thì có thể cung cấp trò giải trí mới lạ, có khả năng thu hút thêm khách.
Dù sao thì đây cũng là trạng thái đôi bên cùng có lợi.
Chắc là việc nữ chủ lữ quán và các nhân viên cũng rất thích trò này cũng góp phần lớn vào quyết định đó.

"Lần sau đến đây, mình cùng chơi bóng bàn nhé?"

"Vâng, lúc đó nhất định xin ngài chiếu cố cho ạ."

Tôi và chị chủ cùng cười với nhau.
Sau khi trao đổi những lời chào cuối cùng, cuối cùng cũng đến lúc phải ra cảng.
Mỗi người đều sắp xếp hành lý rồi leo lên xe ngựa.

"Được rồi, chúng ta đi ra cảng thôi!"

Khi tất cả đã lên xe, Tori lên tiếng đầy khí thế.
Lập tức, người đánh xe đồng loạt quất roi, ngựa bắt đầu chuyển bánh.

"Chúc quý khách thượng lộ bình an!"

Các nhân viên xếp hàng trước lữ quán cùng nói và cúi đầu thật sâu.
Chúng tôi thò tay ra khỏi cửa sổ xe ngựa, không ngừng vẫy chào lữ quán và các nhân viên cho đến khi khuất bóng.