“Được rồi, cơ thể cũng đã ấm lên rồi, giờ chúng ta đi thôi nào.”

“Cuối cùng cũng tới lúc!”

Sau khi nhâm nhi tách trà nóng trong lúc ngắm nhìn thế giới bạc màu tĩnh mịch, cuộc đi trượt tuyết gia đình cũng chính thức bắt đầu.

Lời tuyên bố của cha Nord vừa dứt, chị Elinalise – người nãy giờ vẫn lộ vẻ chán chường – liền reo lên như thể đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu lắm rồi.

Có vẻ như việc vừa ngắm cảnh vừa thưởng trà chẳng hợp với tính cách của chị ấy chút nào. Dù cho khung cảnh trải dài trước mắt có đẹp đẽ đến nhường nào đi chăng nữa.

“...Với con thì chỉ cần ngồi đây uống trà, thong dong tận hưởng là đủ rồi.”

“Cũng hay đấy, nhưng mục đích chính của hôm nay là trượt tuyết mà.”

Nghe lời cằn nhằn của tôi, anh Silvio cười khổ.

Hôm nay cả gia đình đến đây để cùng trượt tuyết. Giờ có phàn nàn thêm nữa cũng chẳng ích gì.

Nhờ có lần lặn lội tới đây trước đó, giờ chúng tôi đã có thể dễ dàng dịch chuyển đến đây chỉ trong nháy mắt. Lần tới có khi tôi sẽ thử làm một cái lều tuyết (kamakura) ở đây, giống như lúc đi câu cá chình, rồi nằm ườn ra đó nghỉ ngơi xem sao.

Trong lúc mải suy nghĩ linh tinh, tôi lắp ván trượt vào chân giống mọi người. Siết chặt dây đai, đảm bảo chân đã được cố định chắc chắn.

Tôi cầm chặt gậy chống trên hai tay, kéo mũ xuống thật sâu rồi đeo kính bảo hộ vào.

Tuy tầm nhìn không thể trong suốt như ở kiếp trước, nhưng dù có đeo kính thì tôi vẫn quan sát xung quanh rất rõ ràng.

“............”

Bên cạnh, chị Elinalise cũng đã đeo kính bảo hộ và đang nhìn chằm chằm vào tôi.

“Gì thế, chị Elinalise?”

“Đeo kính vào nhìn em có vẻ cương nghị hơn thường ngày đấy nhỉ?”

“Chị đang ám chỉ rằng bình thường trông mắt em thiếu đi vẻ cương nghị sao?”

Khi tôi đáp trả như vậy, chị Elinalise có vẻ mất hứng nên cũng chẳng trả lời lại.

Đúng là bà chị vô duyên.

“Cha với mẹ đeo kính vào trông ngầu thật đấy.”

Anh Silvio thốt lên đầy ngưỡng mộ. Tôi đưa mắt nhìn theo, cha Nord và mẹ Elna đều đã trang bị kính bảo hộ hoàn hảo.

Đôi mắt dịu dàng thường ngày của hai người giờ bị che khuất, tạo nên một bầu không khí có phần khó gần.

Cái kiểu khí chất khiến người ta nhìn vào là nghĩ ngay: "À, mấy người này là dân chuyên nghiệp rồi..."

Sự trang bị hoàn hảo của hai người họ thật sự rất ra dáng.

“Đã bao lâu rồi nhỉ, kể từ lần cuối chúng ta đeo kính bảo hộ như thế này?”

“Chắc là hồi nhận nhiệm vụ tiêu diệt con ma thú tạo ra bão cát ở sa mạc Lazure ấy nhỉ.”

“Nhiệm vụ đó đúng là vất vả thật.”

Hai người họ trò chuyện rất hòa nhã, tựa như đang ôn lại những kỷ niệm xưa.

Tôi nhớ mình từng nghe trong tiết học của mẹ Elna rằng, những con ma thú điều khiển thời tiết đều được xếp vào hàng ngũ có sức mạnh tối thượng. Vậy thì, đây chắc hẳn không phải là một kỷ niệm nhẹ nhàng, thư thái như cách họ kể đâu.

“Mà này, em chưa từng nghe về chuyện đó bao giờ, nó có ghi trong cuốn sách về thợ săn rồng (Dragon Slayer) không?”

“Không, những nội dung trong cuốn sách Al mua ở Vương đô chỉ toàn là những chuyến phiêu lưu trong phạm vi Vương quốc thôi.”

Tôi ghé sát hỏi nhỏ, anh Silvio lắc đầu đáp lại.

Chuyện vừa kể không xảy ra ở Vương quốc Misphirit mà.

Nếu vậy, có khả năng nó chưa bao giờ được viết thành sách. Hoặc giả như nếu đến Vương quốc Lazure, biết đâu lại có ai đó đã ghi lại truyền thuyết về cha Nord vào sách rồi cũng nên.

...Để lần tới nếu có dịp đến Vương quốc Lazure, tôi sẽ thử tìm kiếm xem sao.

“Vậy thì, đi thôi nào.”

“Vâng.”

Cha Nord và mẹ Elna dùng gậy chống đẩy mình, lao vút xuống con dốc trong một hơi.

Nhìn xuống con dốc, độ nghiêng đúng là không đùa được đâu.

Nó khác hẳn với mấy cái sườn dốc tôi tự tạo quanh làng Coriat hay trong dinh thự. Vậy mà họ có thể lao xuống không chút do dự, thật đáng kinh ngạc.

“Nào, chúng ta cũng đi thôi!”

Chị Elinalise nhảy lên tại chỗ rồi xoay người trên ván trượt. Tận dụng chính lực đó, chị lao xuống dốc.

“Vậy, anh Silvio. Anh đừng rời xa em nhé. Ơ, sao nghe câu vừa rồi giống lời thoại của nhân vật chính trong tiểu thuyết thế nhỉ.”

“Nếu không có câu cuối thì anh đã cảm động rồi đấy. Dù sao thì, nhờ em cả nhé.”

Tôi biết mình vừa thốt ra một câu thoại không hợp với bản thân nên cũng chịu thôi. Những lời thoại sến súa kiểu này vốn là sở trường của anh Silvio và cha Nord mà.

“Vậy thì, đi thôi.”

“Ừ.”

Sau khi anh Silvio gật đầu chắc nịch, chúng tôi dùng gậy chống lấy đà rồi cùng lao xuống con dốc.

Đúng lúc đó, cha Nord, mẹ Elna và chị Elinalise ở lưng chừng dốc đang trượt lùi, vừa nhìn ngược lên phía chúng tôi.

Khi thấy chúng tôi đã bắt đầu trượt, họ mới yên tâm quay người lại và lướt đi.

Chắc là họ lo lắng vì có anh Silvio chưa quen trượt tuyết nên muốn quan sát xem chúng tôi có trượt xuống an toàn không.

Mà này, cả ba người họ đúng là khéo léo thật. Trượt lùi như thế độ khó cao lắm đấy.

Khi bắt đầu lao xuống dốc, ván trượt lướt đi nhẹ tênh, gia tốc tăng dần theo đà. Cảm giác lướt vèo vèo trên lớp tuyết dày phủ đầy trên núi thật sự rất sảng khoái.

Gió có chút lành lạnh, nhưng nhờ có kính bảo hộ và mũ nên chẳng hề hấn gì. Trái lại, cảm giác luồng khí lạnh mơn trớn trên da thịt này mới chính là cái thú của việc trượt tuyết.

Với những con dốc tạo từ ma thuật băng, vì chiều dài có hạn nên tôi luôn phải để tâm đến việc phanh lại, nhưng ở đây thì chẳng cần lo lắng về khoảng cách nữa.

Thay vào đó, tốc độ hiện tại nhanh hơn hẳn mọi khi.

Đỉnh núi nơi chúng tôi vừa đứng lúc nãy đã nhanh chóng bị bỏ lại phía sau, khung cảnh xung quanh lướt đi vùn vụt.

“Anh Silvio, tốc độ thế này anh thấy ổn chứ?”

“Ừ, hơi bất ngờ vì tốc độ nhanh quá, nhưng chừng này thì anh vẫn xoay xở được.”

Hiện tại con dốc khá thẳng và ít gồ ghề, nên anh Silvio vẫn có thể kiểm soát tốc độ khá tốt.

Tuy nhiên, nếu gặp khúc cua gấp hay chỗ mấp mô thì sẽ khó khăn lắm, những lúc đó tôi sẽ dùng tâm linh (psychic) để hỗ trợ anh ấy.

Tôi vừa trượt vừa quan sát tình hình của anh Silvio.

“Ưm! Được trượt thỏa thích thế này đúng là tuyệt nhất!”

Phía trước, chị Elinalise đang lao đi với tốc độ đáng kinh ngạc.

Khác với những con dốc làm bằng ma thuật băng, có lẽ chị ấy đang rất vui sướng vì được trượt theo ý muốn của mình.

Mái tóc nâu đỏ buông xõa của chị Elinalise tung bay, cuốn theo những bông tuyết trắng xóa.

Chị ấy lặp đi lặp lại những cú lao với tốc độ kinh hồn và những pha cua gấp, trông như đang tận hưởng trọn vẹn việc đổ đèo.

Và xa hơn phía trước chị Elinalise là cha Nord và mẹ Elna.

Khác với sự hào sảng, lấy tốc độ làm đầu của chị Elinalise, cách trượt của hai người họ vô cùng hoa mỹ.

Họ lướt đi êm ái tựa như ván trượt và đôi chân đã hòa làm một.

Thế nhưng, vừa mới cho thấy những cú lướt êm dịu đó, họ lại bất ngờ thực hiện những đường cong sắc sảo như muốn xẻ nát mặt tuyết, tạo nên những vòng cung lớn với độ dốc cao.

Mỗi người thực hiện những vòng lượn lớn, dù đường trượt của họ giao nhau nhưng chẳng bao giờ va chạm.

Dáng vẻ lướt xuống đẹp đẽ và hào sảng ấy, tựa như hai tinh linh của mùa đông đang cùng nhau nhảy múa trên nền tuyết trắng.

Dù không nhìn thấy biểu cảm, nhưng chỉ cần nhìn dáng trượt là đủ hiểu họ đang tận hưởng việc trượt tuyết đến nhường nào.

“Cha với mẹ trượt đẹp thật đấy.”

“Ừ. Đúng là đẳng cấp khác biệt.”

Liệu có phải là vận động viên trượt tuyết chuyên nghiệp không nhỉ? – Tôi suýt thì muốn hỏi câu đó vì màn trình diễn tuyệt vời này.

“Chúng ta không thể trượt như họ đâu, thôi cứ thong dong ngắm cảnh mà trượt xuống nhé.”

“Cũng phải nhỉ.”

Cái thú của việc đổ đèo không chỉ nằm ở chiều dài con dốc hay tốc độ có thể đạt tới, mà trên hết vẫn là phong cảnh hữu tình.

Tôi nghĩ rằng vừa ngắm nhìn khung cảnh ngọn núi này, vừa lướt đi sảng khoái là lựa chọn tốt nhất rồi.

Còn việc duy trì tốc độ tối đa rồi thực hiện những cú cua góc như chị Elinalise hay cha mẹ, đó là kỹ thuật của chuyên nghiệp cả rồi.

Chúng tôi cứ tận hưởng với tốc độ vừa phải thôi.