"Phù phù phù, không biết có phải vì đã nghỉ việc hay không mà ta thấy nhẹ nhõm quá! Ngay cả biển cả của Kagura cũng như đang chung vui chúc mừng tin mừng của ta vậy!"

Sau khi chia sẻ niềm vui với ta và Rumba, Kojiro vẫn một mình lẩm bẩm cười, có lẽ anh ta vẫn còn đang chìm đắm trong dư âm.

Chà, hiện tại anh ta vừa thoát khỏi công việc khắc nghiệt để trở thành một người tự do. Chắc đây chính là cái gọi là "trạng thái tâm lý vô địch" đây mà. Chắc chắn giờ đây làm bất cứ việc gì anh ta cũng thấy vui vẻ cả.

"Mà này, việc Kojiro nghỉ việc một cách suôn sẻ như vậy thật tốt quá. Chứ bình thường cứ hễ muốn nghỉ việc là đủ thứ phiền phức lại ập đến ngay."

"…À, cũng không phải là suôn sẻ không chút phiền phức nào đâu."

Ta tùy ý buột miệng nói, Kojiro đáp lại với vẻ mặt nghiêm nghị lạ thường.

"Hửm? Lúc nghỉ việc có chuyện gì sao? Bị vị đại danh mà ngươi phục vụ ngăn cản à?"

"Ờ, bị ông già chức cao vọng trọng nào đó nói rằng không thể để ta nghỉ việc được."

Ồ, đúng là câu thoại kinh điển của cấp trên trong tưởng tượng của ta rồi.

"Thế nên ta đã nói y hệt như lời Alf nói! Rằng ngài đã vắt kiệt một nhân tài quan trọng như tôi chẳng khác nào một chiếc giẻ rách đúng không! Chà, khuôn mặt biến sắc của đám già đó lúc ấy nhìn thật là sảng khoái!"

"Ồ, được lắm Kojiro! Nói hay lắm!"

"Ha ha ha, trước giờ ta vẫn luôn phải nhìn sắc mặt họ, nhưng đã quyết nghỉ việc rồi thì chẳng còn quan hệ gì nữa! Ta đã nói thẳng thừng luôn!"

Không ngờ anh ta lại kế thừa và thực hiện giúp ta những điều mà kiếp trước ta hằng ao ước được nói...

Được thấy người khác kế thừa ý chí của mình và hoàn thành nó, ta thật sự rất vui.

A, ta ước gì mình cũng được chứng kiến khoảnh khắc Kojiro dõng dạc tuyên bố câu đó.

"Nếu không phải vì lão già đó, vậy rốt cuộc phiền phức là chuyện gì?"

Khi ta đang cảm động trước dũng khí của Kojiro, Rumba đứng bên cạnh bèn hỏi.

Đúng thật, nhìn dáng vẻ của Kojiro thì đối phó với mấy lão già có vẻ không phải là vấn đề.

Rốt cuộc cái gì đã ngăn cản một Kojiro đang quyết tâm nghỉ việc đến thế? Chẳng lẽ là công việc bàn giao, giấy tờ sổ sách?

"Là mẹ và em gái ta."

Ồ, nghe có vẻ phiền phức thật.

"Ta đã thuyết phục được mẹ bằng cách cho bà ăn món cơm lươn dù vẫn còn chưa hoàn thiện, rồi giải thích món cơm lươn ngon đến thế nào, mang lại lợi ích gì cho Kagura, và ta yêu món cơm lươn đó ra sao. Nhưng em gái ta thì không được."

"Này này, đó chả phải do tay nghề của Kojiro còn non kém sao? Cứ cho nó ăn món cơm lươn ngon tuyệt là tự khắc nó sẽ đồng ý thôi mà."

"Chính xác là như vậy. Nếu ta làm được món cơm lươn ngon như của Alf thì chắc chắn em gái ta đã không phản đối rồi!"

Bị Rumba chỉ ra một điểm chí mạng, Kojiro lấy tay che mặt than vãn.

Không đâu, cơm lươn dù có ngon đến mấy thì cũng đâu phải ai trên đời này cũng đều sẽ chấp nhận nó ngay được, đúng không?

"Em gái ta bảo cơm lươn dở tệ, rồi còn tuyên bố 'nếu định làm cái thứ này thì thà tiếp tục làm kiếm sĩ đi' và thách đấu ta."

Ồ, nhưng mà chỉ vì chê cơm lươn dở mà bày ra trận quyết đấu. Xét cho cùng, nói nguyên nhân bắt nguồn từ tay nghề còn non nớt của Kojiro cũng chẳng sai?

Không không, Kojiro vốn dĩ không phải đầu bếp, chuyện nghỉ việc với tay nghề nấu nướng là hai phạm trù khác nhau.

Việc thử thách bản thân đâu có liên quan đến tuổi tác hay tay nghề giỏi hay dở, nó hoàn toàn chẳng ăn nhập gì với việc nghỉ việc cả.

"Nghe cứ như đang kiếm cớ ấy nhỉ."

"Ừ, nhưng bị nói đến mức đó thì ta không thể im lặng được. Thế nên ta đành chấp nhận quyết đấu để phân định thắng thua."

Chỉ vì dạy làm cơm lươn mà lại kéo cả gia đình vào một trận quyết đấu ầm ĩ.

"Thế nên là ngươi đã nghỉ việc rồi, nghĩa là ngươi thắng đúng không?"

"Vì danh dự của cơm lươn và cả việc được nghỉ việc đều bị đặt cược vào đó mà. Dù thấy có lỗi với em gái nhưng ta đã chiến đấu bằng tất cả sức lực đấy."

Kojiro nở nụ cười có chút tự tin.

Đúng thật, trong tình cảnh đó thì với tư cách là một "nô lệ công sở" và cả tư cách đàn ông, anh ta không thể thua được.

"Dù vậy, kết quả là em gái ta đang giận dỗi, nhưng ta dự định sẽ mời nó ăn lại món cơm lươn thật ngon để nó công nhận."

"…Ừ, làm thế là tốt nhất đấy."

Chắc chắn em gái anh không thực sự cảm thấy món cơm lươn đó dở tệ đâu.

Chẳng qua là vì thấy buồn khi anh trai từ bỏ công việc kiếm sĩ thôi, đại loại là lý do đó.

Hy vọng một ngày nào đó anh có thể làm món cơm lươn khiến em gái mình tâm phục khẩu phục.

"Hử? Ồ?"

Đang mải suy nghĩ, Rumba bỗng khoanh tay trầm ngâm.

"Sao thế Rumba?"

"Anh trai và em gái quyết đấu... hình như ta nghe thấy ở đâu rồi thì phải..."

"A lô! Alf! Ta đến tiễn ngươi đây!"

Đang lắng nghe lời Rumba, ta nghe thấy giọng nói quen thuộc của một cô gái.

"À, Haru đến tiễn chúng ta này."

Quay lại nhìn, ta thấy Haru và Shuichi, cùng những người hộ vệ là chị Kaede, Suke, Kaku cũng đang đến tiễn chúng ta.

"Ồ, mới đến vùng đất lạ mà đã kết thân được với cô bé đáng yêu thế này rồi à! Alf, nhìn thế mà cũng khá đấy chứ—"

Kojiro vừa cười khúc khích vừa trêu chọc, nhưng vừa quay lại nhìn, anh ta bỗng cứng đờ cả người.

Vẻ mặt anh ta vô cùng kinh ngạc.

"Ồ!? Sao Kojiro lại ở đây!?"

"Cái gì? Thật sao?"

Haru và Shuichi dường như biết Kojiro, họ vừa nói vừa chạy lại.

Ơ? Sao Haru và Shuichi lại biết Kojiro nhỉ?

Trong lúc ta đang thắc mắc, người hộ vệ là chị Kaede vội vã chạy đến.

"Anh trai!?"

"Kaede!"

Anh trai? Chẳng lẽ chị Kaede và Kojiro là anh em à?

"Sao anh lại ở đây ạ!?"

"Chính ta mới là người phải hỏi em tại sao lại ở đây!"

"Chúng ta là bạn của Alf mà! Nên chúng ta đến tiễn cậu ấy!"

"B-bạn!?"

Trước lời chen ngang của Haru, Kojiro kinh ngạc thốt lên.

Sau đó, Kojiro quay phắt lại phía ta và Rumba.

"...Này, hai người... có biết về... chuyện đó không?"

Kojiro hỏi với giọng ngập ngừng.

"Chuyện Haru và Shuichi là con gái và con trai trưởng của gia tộc Tướng quân ấy hả?"

"À, ừ, đúng thế. Hóa ra là biết rồi à..."

Rumba đáp lại, Kojiro trông có vẻ nhẹ nhõm hơn hẳn.

Nếu đã biết thân phận của Haru và Shuichi thì lo lắng cũng phải thôi.

"Mà này Kojiro, chị Kaede là em gái ngươi à?"

"Ừ, đúng là vậy. Nhà ta qua nhiều thế hệ đều phục vụ cho gia tộc Tướng quân. Kaede là hộ vệ của tiểu thư Haru, còn ta là hộ vệ của thiếu gia Shuichi."

Nhìn kỹ lại thì Kojiro và Kaede rất giống nhau.

Cả hai đều có khuôn mặt rất thanh tú, đặc biệt là đôi mắt sắc sảo thì giống hệt nhau.

Trai tài gái sắc, lại còn là tinh anh được chọn làm hộ vệ cho nhà Tướng quân nữa chứ. Quả là đáng kinh ngạc.

"Vậy anh trai đến đây làm gì thế ạ?"

Khi ba người chúng ta đang thì thầm với nhau, Kaede hỏi với giọng điệu có chút bực dọc.

Hử? Khoan đã nào? Vậy ra, trước giờ ta vẫn thản nhiên dạy Kojiro làm cơm lươn rồi bảo anh ta nghỉ việc này nọ trước mặt một người "khủng" thế này ư?

Nếu chỉ là kiếm sĩ bình thường thì không sao, nhưng nếu là tinh anh nắm giữ vai trò hộ vệ quan trọng cho Shuichi thì ta bắt đầu thấy ngại rồi đây...

Có cảm giác nếu để Kaede biết ta dạy Kojiro làm cơm lươn, chắc chắn chị ấy sẽ nổi giận mất.

"À, ta nghe tin người bạn Alf chuẩn bị nhổ neo nên đến tiễn thôi."

"Bạn? Hai người trở nên thân thiết từ lúc nào vậy?"

"À, không chỉ là bạn, mà còn là sư phụ nữa. Alf là người đã chỉ cho ta con đường cơm lươn đấy."

"Cái gì! Anh!"

Đúng lúc ta đang lo lắng thì Kojiro đã lỡ miệng nói ra mất rồi.

Nghe thấy lời thú tội của Kojiro, Kaede trưng ra bộ mặt kinh khủng, lườm ta rồi bước nhanh tới.

"Thì ra tất cả là tại Alf-sama sao!? Chính ngài là người khiến anh trai tôi bỗng nhiên đòi nghỉ việc đúng không!"

"Này, đổ tội cho ta thì nghe khó nghe quá đấy! Ta chỉ gặp Kojiro ở ven sông rồi cùng ăn cơm lươn thôi mà! Việc muốn làm cơm lươn hay chuyện nghỉ việc đều là tự bản thân Kojiro quyết định cả đấy!"

"Đúng thế đấy Kaede."

"Vậy còn việc anh trai không có kế hoạch gì mà lại thuyết phục được mẹ bằng mấy chuyện kinh doanh kỳ lạ thì sao? Cả việc dám mạnh dạn tuyên bố với Tướng quân và các đại danh nữa, tất cả đều không liên quan đến Alf-sama sao?"

"…À, cái đó là ta có chỉ cho anh ta thật."

"Quả nhiên! Chẳng phải là chính Alf-sama đã nhồi nhét mấy thứ đó vào đầu anh trai sao!"

Ta chỉ nói về chuyện phân tích lợi ích thôi mà, đó là để Kojiro làm việc dễ dàng hơn... thôi chết, xin lỗi nhé. Tại ta thấy cảnh Kojiro khiến cấp trên phải cứng họng trông cũng thú vị nên mới bày ra vài chiêu...

"Kaede, đừng đổ lỗi cho Alf! Đây là việc ta tự quyết định bằng ý chí của mình!"

"Anh là người làm gì cũng không xong mà, anh đang nói cái gì thế hả! Rõ ràng là lúc nào cũng nói muốn nghỉ việc nhưng chẳng hề hành động gì cả!"

"C-cái gì! Đó... đó là vì ta chưa tìm được việc gì khác nên mới phải cố làm tiếp thôi!"

Kojiro, đừng có cà lăm ở chỗ đó, mất hết hình tượng "ngầu" rồi, hãy trả lời một cách dứt khoát đi chứ.

"…Việc làm hộ vệ cho Shuichi cũng chỉ là bất đắc dĩ thôi sao..."

Haru, người nãy giờ đang lắng nghe cuộc cãi vã giữa Kojiro và Kaede, bỗng nói một câu khiến trái tim Shuichi đau nhói.

"…Haru, không cần phải nói ra đâu. Với lại, ta cũng biết Kojiro vốn dĩ đã chán ghét công việc quá tải này rồi."

"Là hộ vệ độc quyền cơ mà? Shuichi, để Kojiro nghỉ việc như vậy có ổn không?"

Rumba hỏi Shuichi, người đang trả lời với vẻ mặt tĩnh tại như đã thấu suốt mọi chuyện.

"Tất nhiên, nói thật lòng thì rất đáng tiếc. Kojiro là người thực lực mạnh thứ hai ở đất nước này, chỉ sau cha ta thôi. Vẫn còn rất nhiều điều ta muốn học hỏi ở anh ấy."

Thật sự xin lỗi nhé. Ta đã biến một người như vậy thành thợ làm cơm lươn mất rồi.

"Nhưng, nhìn khuôn mặt tràn đầy sức sống của Kojiro bây giờ, ta cũng chẳng còn ý định ngăn cản anh ấy nữa."

"Đúng thế! Đã lâu lắm rồi ta mới thấy Kojiro có ánh mắt tràn đầy năng lượng như vậy! Dù Kaede có vẻ đang buồn dữ dội thật."

Shuichi và Haru cười khúc khích khi nhìn Kojiro và Kaede đang cãi nhau kịch liệt.

Phải chăng đây chính là sự bao dung của gia tộc Tướng quân?

Dù thời gian làm việc có vất vả và căng thẳng đến đâu, xung quanh họ vẫn có những con người ấm áp đến nhường này.

Có lẽ, chính vì trước kia Kojiro không có thứ gì mình thực sự muốn làm, nên anh ta mới không thể từ bỏ công việc kiếm sĩ đó. Ta đã nghĩ như vậy.

(Còn khoảng 2 chương nữa là kết thúc phần Kagura)