Chúc mừng bạn đã lọt vào vòng chung khảo của giải thưởng tiểu thuyết mạng và được nhà xuất bản Takarajimasha quyết định chuyển thể thành sách! Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn truyện của bạn:

---

"Này, chúng ta hạ cánh rồi đấy."

Tôi gọi Eric, người vẫn đang nhắm nghiền mắt với khuôn mặt tái mét, để báo rằng đã tới nơi.

"...Thật chứ? Cảm giác nhanh hơn ta tưởng, là thật sao?"

"...Thật mà."

Hiện tại chúng tôi đang đứng trên sân thượng một tòa nhà gần nhà hát ở phía Tây Bắc.

Nếu hỏi chúng tôi hạ cánh xuống bằng cách nào, câu trả lời không phải dùng lá chắn (shield) để trượt xuống, mà là dịch chuyển tức thời.

Ban đầu tôi định dùng lá chắn để hạ độ cao, nhưng vì Eric đột nhiên trở nên sợ hãi quá mức nên đành thôi. Lúc trốn chạy khỏi mấy bà cô mê trai thì cậu ta còn hăng hái lắm, chắc vì lúc đó đang bận "chạy trốn" nên chẳng có thời gian để ý độ cao. Đúng là nhìn từ trên cao xuống sẽ thấy chóng mặt hơn lúc leo lên thật. Ngay cả chị Elinora lúc leo lên thì bình thường, nhưng chỉ cần vừa ý thức được việc nhìn xuống dưới là chị ấy cũng chịu chết.

Thế nên, tôi đành đánh lạc hướng bằng cách bảo Eric nhắm mắt lại, rồi đợi đúng lúc cô bé đang nhìn chúng tôi từ phía lâu đài vương quốc quay mặt đi hướng khác, tôi liền thực hiện dịch chuyển.

"Mặt đất! À, chính xác hơn là trên nóc tòa nhà nhỉ."

Eric dậm chân xuống nền gạch vài cái, rồi thở phào nhẹ nhõm.

"Đúng là thảm hại thật đấy."

"Ồn ào quá! Tại ngươi cả thôi, tự dưng bày đặt leo lên cái chỗ cao chót vót như thế làm gì!"

"Không phải tại ta, là vì sợ bị người phía dưới nhìn thấy, với lại lên cao ngắm cảnh chẳng phải đẹp hơn sao?"

"...Với ta mà nói thì đó là cực hình đấy. Mà này, đây là khu vực phía Tây Bắc à?"

Có lẽ nhớ lại dáng vẻ hoảng loạn của mình trên không trung, Eric vội vàng thay đổi chủ đề và quan sát xung quanh.

"Hạ xuống gần nhà hát ở phía Tây Bắc thì sẽ tiện hơn mà."

Chúng tôi đã xác định vị trí sân thượng tòa nhà ở phía Tây Bắc từ trên cao, rồi dùng dịch chuyển bay thẳng một mạch tới đây. Thay vì mấy con hẻm nhỏ gần đường lớn, tôi chọn đáp xuống sân thượng những tòa nhà lớn như một phương án an toàn. Lần này vì có cả Eric đi cùng nên tôi không làm gì quá sức. Tôi không đủ tự tin để dịch chuyển cả hai người cùng lúc qua một lối đi hẹp một cách an toàn. Tôi không muốn cả hai bị kẹt cứng hay trầy xước gì cả, nên hạ cánh ở sân thượng rộng rãi vẫn tốt hơn nhiều.

Hóa ra đúng là nếu có sự tiếp xúc cơ thể với người khác, ta có thể dịch chuyển nhiều người cùng lúc. Lượng ma lực tiêu hao cũng tăng tỉ lệ thuận với số người. Theo quy luật đó, nếu Eric là người lớn thì chắc lượng ma lực tiêu hao còn tăng thêm nữa. Dù sao thì đây cũng là trải nghiệm quý giá, vì cơ hội dịch chuyển người khác ngoài bản thân mình là cực kỳ hiếm.

"Giờ thì, xuống dưới thôi nhỉ?"

"Ổn không đấy? Nếu sợ quá thì ta nắm tay ngươi cùng xuống nhé?"

"Ta ổn! Tự mình xuống được!"

Thấy Eric định nhảy sang sân thượng của tòa nhà thấp hơn, tôi định đưa tay ra nắm lấy thì liền bị cậu ta gạt đi. Eric hừ một tiếng rồi men theo tòa nhà trèo xuống. Rõ ràng lúc nãy vừa mới sợ đến nỗi muốn khuỵu gối cơ mà.

"Xuống nhanh lên."

"Rồi rồi, biết rồi."

"Đi mau nào," bị Eric hối thúc, tôi cũng bắt đầu trèo xuống.

◆

"...Đây là nhà hát của vương đô sao? Lớn thật đấy nhỉ."

Tôi ngước nhìn nhà hát hình vòm màu gạch nung khổng lồ ngay trước mắt, buột miệng thốt lên đầy ngưỡng mộ.

Xung quanh, từ thị dân cho đến cả những người trông như quý tộc đều đang đổ xô về phía nhà hát này. Lối vào là những bậc thang trắng sạch sẽ, mái vòm điểm xuyết vô số cửa sổ, trông cực kỳ lộng lẫy. Duy chỉ có bức tượng ông chú treo ngay giữa tòa nhà là tôi thấy không cần thiết cho lắm. Trông có vẻ là một kẻ tự luyến kinh khủng, chắc là người sáng lập nhà hát này chăng?

Dù sao thì nhìn qua cũng thấy nhà hát này được đầu tư số tiền không hề nhỏ, nên tôi bắt đầu thấy mong chờ vào vở kịch sắp tới.

"Đầu tư tốn kém thật đấy."

"Thì cũng vì đây là nhà hát do quý tộc điều hành mà. Xây tráng lệ cũng là dễ hiểu thôi."

Nghe vậy, tôi đã hiểu lý do tại sao nhà hát lại xa hoa đến thế. Nói cách khác, bức tượng ông chú kia chính là vị quý tộc đó đấy.

Vào bên trong, chúng tôi mua vé tại quầy dành riêng cho quý tộc và ngồi vào vị trí được chỉ định. Bên trong đương nhiên là hình tròn, có ba tầng ghế lấp đầy bởi một màu đỏ rực rỡ. Những chỗ không màu đỏ chắc chỉ có bậc thang và lối đi. Sân khấu hiện tại vẫn đang chuẩn bị nên bức màn đỏ vẫn đang hạ xuống. Chắc là phía sau màn nhung kia, các diễn viên và nhân viên hậu đài đang chạy đôn chạy đáo bận rộn lắm đây.

Chỗ ngồi của chúng tôi là ghế đối diện ở tầng hai. Đa phần dân thường đều ngồi tầng một, ai chịu chi nhiều tiền hơn thì mới lên được tầng hai. Những người trông có vẻ khấm khá xung quanh chúng tôi chắc là các thương nhân. Có điều, nghe nói dù dân thường có ném bao nhiêu tiền đi chăng nữa cũng không bao giờ lên được tầng ba. Đó là rào cản giai cấp chăng. Đối với tôi thì tầng mấy cũng thế thôi, dù có thể dịch vụ tầng ba tốt và thoải mái hơn, nhưng giá tận năm đồng vàng cơ. Thật sự là đắt một cách vô nghĩa.

Đến cả Eric còn than thở rằng toàn bộ số tiền tiêu vặt của cậu ta đã bay sạch chỉ vì tiền ăn hôm nay và tiền vé tầng hai. Còn tôi thì tiền tiêu vặt dư dả nhờ doanh thu từ cờ Reversi và mấy thứ khác, nên chẳng hề hấn gì. Chắc nhiêu đó là đủ để tiêu xài cả đời rồi.

Trong khi chờ đợi, tôi nhìn ngắm các gia đình thị dân đang lũ lượt kéo vào ngồi kín các ghế. Chỉ trong chốc lát, nhà hát đã chật kín người, vô cùng náo nhiệt.

"Bố ơi! Sắp chiếu vở kịch về người diệt rồng rồi kìa!"

"Ừ, đúng rồi đấy. Diễn viên đóng vai đó cũng ngầu thật, nhưng nghe nói ngài Nord ngoài đời thực còn ngầu hơn nhiều đấy!"

"Thật sao ạ!? Vậy con sẽ làm vợ chú ấy!"

"...Ha ha ha, tương lai muốn làm phu nhân nhà quý tộc à..."

Giọng nói ngây thơ của cô bé và tiếng cười khô khốc của người cha vang lên. Con gái à, vợ của cha Nord chỉ có mỗi mẹ Elna thôi, bỏ cuộc đi nhé. Chen chân vào đó là con đường đầy máu đấy. Những quý tộc khác nghe nói có tận vài bà vợ hay tình nhân, nhưng nhà chúng tôi thì không có kiểu đó. Người thừa kế thì đã có anh Silvio rồi. Riêng tôi thì đang mong có một thằng em trai để sai vặt hoặc một đứa em gái đáng yêu cơ.

"Cha ta nổi tiếng thật đấy."

"Vì hiếm khi nào có chuyện tiêu diệt được rồng mà."

"Không biết cha đã hạ nó như thế nào nhỉ?"

"Ta đã xem rồi nên ta biết, nhưng cứ xem kịch là ngươi sẽ hiểu thôi."

"Ừ nhỉ."

Khi chúng tôi đang tán gẫu như vậy thì người dẫn chương trình xuất hiện trước bức màn sân khấu. Sau khi người đàn ông ấy phát biểu xong và lui vào cánh gà, ánh đèn dần dần tối đi và bức màn được kéo lên.

Cuối cùng, vở kịch "Người diệt rồng" cũng bắt đầu.

Màn nhung biến mất, sân khấu bừng sáng với dàn diễn viên xuất hiện. Một gã đàn ông tóc vàng mắt xanh phong độ đang đứng đó. Hắn mặc trang phục mạo hiểm giả tông màu xanh, bên hông đeo một thanh kiếm. Chắc đó là diễn viên đóng vai cha Nord. Tuy công nhận là đẹp trai, nhưng nét mặt trông hơi thiếu bản lĩnh. Dù vậy, các nữ khán giả có vẻ rất vui sướng, thi nhau hò reo cổ vũ. Với tôi, vì đã thấy người thật và anh Silvio rồi nên tên này chỉ là hàng nhái thôi.

"Này, không phải là vì cha ngươi quá hoàn hảo đâu, tên kia cũng là một mỹ nam đấy chứ?"

Có lẽ nhận ra vẻ mặt khó ở của tôi, Eric ghé tai nói nhỏ.

"Ư, ừ. Ta biết mà."

Quả nhiên, cha Nord thật vẫn là ngầu nhất. Tên hàng nhái này mà đấu tập với chị Elinora chắc bị chị ấy hạ trong một nốt nhạc.

"-- Ngày xửa ngày xưa, có một mạo hiểm giả trẻ tuổi tên là Nord."

Giọng kể chuyện của người phụ nữ vang vọng khắp hội trường. Chắc là dùng ma cụ khuếch đại âm thanh hoặc ma pháp phong hệ để truyền âm đây. Ngay cả chỗ tôi ngồi vẫn nghe rõ mồn một.

Vừa nghe tiếng kể chuyện, cha Nord -- à không, gã hàng nhái -- bắt đầu chậm rãi bước đi trên con đường với giọng nói tươi trẻ. Dáng đi của hắn đầy vẻ kịch tính, nhưng vì đây là kịch nên cũng chẳng còn cách nào khác. Nhìn cái bản mặt tự mãn đó, tôi lại có xúc động muốn vả cho hắn một cú thật đau, nhưng phải kiên nhẫn thôi. Dựa trên lời thoại của gã, có vẻ gã đang trong hành trình rời làng để hướng tới vương đô.

"Đúng rồi! Ngày đẹp trời thế này thì phải hát một bài thôi!"

Đang đi bộ bình thường, gã hàng nhái đột nhiên thốt lên câu đó sau khi giới thiệu xong bản thân. Ngay lập tức, nhạc nền vui tươi nổi lên, gã bắt đầu vừa hát vừa tung tăng đi dạo khắp sân khấu. Thằng cha này không có ý định đến vương đô hay sao vậy?

Tuy nhiên, đúng là diễn viên chuyên nghiệp, giọng hát hay thật. Gã hàng nhái xoay người đầy điệu đà, thực hiện những bước nhảy hoa mỹ khắp sân khấu. Vũ điệu như đang đùa giỡn với lũ chim cùng giọng hát tươi tắn đã hớp hồn rất nhiều khán giả nữ. Tiếng thốt lên đầy say đắm vang lên rải rác khắp nơi.

Chẳng mấy chốc, bài hát kết thúc, gã hàng nhái thong dong vừa đi vừa kể lể. Đúng lúc đó, âm thanh đầy căng thẳng vang lên, ba con Goblin từ bụi cỏ bên hông sân khấu nhảy vọt ra.

"Goblin kìa!"

Gã hàng nhái rút kiếm ra khỏi bao rồi hét lớn. Tất nhiên không phải Goblin thật, mà là mấy nam diễn viên được sơn xanh lên người. Tất cả bọn họ đều khom lưng, quấn giáp da bẩn thỉu quanh eo và cầm gậy gỗ trên tay.

"Giii! Giiiiiii!"

Tiếng kêu lạ lùng cùng dáng đi chữ bát đặc trưng trông rất giống Goblin. Nó làm tôi nhớ lại dáng vẻ của con Goblin mà Rumba từng chạm trán trước đây. Chắc chắn mấy diễn viên này đã quan sát và nghiên cứu Goblin thật kỹ rồi. Lũ Goblin nhảy nhót vô nghĩa, tay chân quờ quạng đầy sống động đối diện với gã hàng nhái. Khung cảnh êm đềm bỗng chốc bị phá vỡ bởi sự xuất hiện đột ngột của lũ Goblin, tạo nên sự căng thẳng cho sân khấu.

"...Tại cứ thong dong hát hò nên mới bị Goblin tìm tới đấy."

"Nghĩ gì thì nghĩ, đừng có nói ra."

Có vẻ tôi vô tình thốt ra thành tiếng nên bị Eric phản bác ngay. Trong lúc đó, nhạc căng thẳng vẫn tiếp tục, gã hàng nhái và lũ Goblin đang đo đạc khoảng cách. Nghe nói Goblin thường là lũ xông thẳng vào mà không cần giữ khoảng cách, nhưng đây là sân khấu. Đây là cách dàn dựng để tăng tính hấp dẫn thôi. Không phải cái gì cũng cần phải diễn y như thật mới là tốt.

"Giiii!"

Kẻ động thủ trước đương nhiên là Goblin. Một con gào lên rồi lao vào tấn công gã hàng nhái. Gã ung dung né tránh cây gậy đang vung loạn xạ, rồi nhân đà đó lướt qua chém một nhát vào bụng nó.

"Gyaauuu!"

Con Goblin gào lên đầy đau đớn rồi ngã gục. Tất nhiên là không hề chém trúng thật. Để diễn đạt những động tác chuyên nghiệp, gã hàng nhái cũng cử động rất mượt mà, có lẽ gã cũng từng học qua võ nghệ.

"Hah!"

Cùng với hơi thở ngắn, gã hàng nhái chém hạ con Goblin lao đến. Khi hạ xong con cuối cùng, gã làm dáng đầy kiểu cách rồi thu kiếm về bao.

"Phù, hôm nay vẫn giữ phong độ tốt. Nhưng mà, dạo này lũ ma vật xuất hiện với tần suất lạ quá. Có dự cảm chẳng lành gì đó đây."

Nói xong, gã hàng nhái lần này thực sự đi bộ rời khỏi sân khấu. Trên sân khấu, ba xác Goblin nằm bất động. Những lúc thế này, tôi lại không kìm được việc chăm chăm nhìn xem diễn viên đóng Goblin có thực sự đang không cử động hay không, thật không thể tránh khỏi mà.

◆

Và rồi cảnh sân khấu thay đổi, gã hàng nhái đã tới được vương đô. Ngắm nhìn cảnh tượng đông đúc của thành phố với vẻ ngưỡng mộ, gã bước vào hội mạo hiểm giả. Bên trong căn phòng rộng mở, rất nhiều mạo hiểm giả đang ồn ào tại quán rượu được xây kèm. Ai nấy đều cầm vại bia trên tay, gào thét lớn tiếng, ngấu nghiến thức ăn. Có cả những kẻ đang thi vật tay, những kẻ khác thì hò hét cổ vũ tạo nên bầu không khí hỗn loạn. Cũng có một vài nữ mạo hiểm giả, nhìn rất bắt mắt. Dù ít hơn nam nhưng sự hiện diện của họ cũng là một lời tuyên truyền rằng mạo hiểm giả không chỉ toàn đàn ông.

"...Đây là hội mạo hiểm giả ở vương đô sao."

Gã hàng nhái lẩm bẩm như rên rỉ khi nhìn thấy sự náo nhiệt bên trong hội.

"Này, mặt ngươi lạ hoắc, không phải người ở đây nhỉ?"

Một mạo hiểm giả đang gây náo loạn gần lối vào tiến lại gần gã hàng nhái. Nụ cười nham hiểm trên gương mặt hắn trông chẳng có vẻ gì là chào đón. Có lẽ vì uống nhiều bia nên mặt hắn đỏ gay.

"Chẳng lẽ đây là... 'template' (mô-típ)?"

"Tê, tê-m-pờ-lê?"

Vì từ "template" không hề tồn tại ở đây, Eric phát âm với ngữ điệu độc lạ rồi nghiêng đầu thắc mắc. Sao cứ phải nhấn mạnh chữ "tê" làm gì chứ? Thấy tôi im lặng, có vẻ như Eric đã mất hứng nên lại hướng ánh mắt về phía sân khấu. Lúc đó cậu ta còn lầm bầm "Thằng cha này lúc nào cũng nói mấy thứ kỳ quặc...", nghe mà tức điên. Có cơ hội ta sẽ kéo Eric đi leo núi giữa trời cho biết.

"Mà trông ngươi ẻo lả thật đấy. Ta còn tưởng là đàn bà chứ?"

Gã đàn ông vừa gây sự chế nhạo, và những tên khác cũng hùa theo cười cợt. Gã hàng nhái lờ đi, định lướt qua tên kia. Có lẽ gã nghĩ đôi co với loại người này thì chẳng đi đến đâu.

"Này, ai cho ngươi ngó lơ hả!"

Tuy nhiên, hành động đó lại chọc giận gã đàn ông, hắn liền vung nắm đấm vào gã hàng nhái. Nhưng gã hàng nhái dễ dàng né tránh bằng cách lách người, rồi nhân tiện gạt chân khiến hắn ngã chổng vó. Ha ha, đây là chiêu cha Nord hay dùng trong đấu tập. Mỗi khi tôi vung kiếm gỗ quá đà là cha lại gạt chân tôi ngay. Không biết là trùng hợp hay sao nhỉ?

"Ha ha ha, thằng Boles bị tên lính mới cho đo ván kìa. Thảm hại quá!"

Tiếng chế giễu của một mạo hiểm giả khiến nụ cười nhạo của đám đông chuyển hướng từ gã hàng nhái sang tên đàn ông kia.

"Tên đó nhìn ẻo lả mà cũng được việc phết đấy chứ."

"Chắc tại Boles say quá nên tự ngã đấy thôi? U ha ha!"

Chịu nỗi nhục nhã vì bị tên lính mới mà mình coi thường cho đo ván, lại còn bị mọi người cười nhạo, mặt gã đàn ông đỏ bừng. Thấy vậy, gã hàng nhái thở dài, còn tên kia thì lại lao vào tấn công lần nữa.

"Thằng khốn này!"

Gã hàng nhái né tránh một cách không chút khó khăn. Đám mạo hiểm giả xung quanh không những không can ngăn cuộc ẩu đả vừa nổ ra, mà còn hò reo cổ vũ khiến không khí càng thêm náo nhiệt. Thậm chí còn có cả tiếng cá cược xem ai thắng. Nhìn cảnh tượng này, tôi thấy quen quen.

"Này, tránh ra được không?"

Ngay lúc gã hàng nhái và tên hung hãn kia sắp lao vào nhau gần lối vào, tiếng của một cô gái vang lên. Giọng nói trong trẻo như tiếng chuông ngân ấy đã khiến tất cả những người trong hội khựng lại.

Người bất ngờ xen vào giữa hai kẻ kia là một cô gái có mái tóc màu hạt dẻ. À không, có vẻ cô ấy chỉ đơn giản là đang từ bên ngoài đi vào hội thôi. Hai gã kia đứng chắn ngay lối vào là lỗi của họ. Nhưng có vẻ cô gái này chẳng hề có ý định "đọc bầu không khí" một chút nào.

Mái tóc dài màu hạt dẻ óng ả xõa xuống tận thắt lưng. Gương mặt thanh tú, đôi mắt cùng màu với mái tóc ánh lên vẻ mạnh mẽ. Với thân hình thiếu nữ và chiếc áo choàng, trên tay cầm cây quyền trượng, có lẽ cô ấy là một pháp sư.

Nào nào, cô gái đột nhiên xuất hiện này là ai đây nhỉ? Tôi đang thắc mắc thì câu thoại của gã mạo hiểm giả kia đã làm tôi vỡ lẽ.

"...Ôi, là Elna đấy."

Vừa nghe thấy cái tên đó, tôi suýt chút nữa đã hét toáng lên.

(Viết làm sao để vở kịch diễn ra ở mức độ vừa vặn thực sự rất khó khăn...)