*『轉生後想在鄉下過慢生活』書籍版第11卷與漫畫版第7卷現正熱賣中。*

在中間休息片刻後，我們行程順利，抵達波達村時大約是傍晚時分。
由於積雪比想像中還厚，導致抵達時間稍晚了一些，不過這點誤差還在預期範圍內。
整體行程的結果大抵如我所料。

領主諾德父親大人突然大駕光臨，讓村長夫婦感到十分驚訝，但他們還是像往常一樣，迅速為我們安排好了能休息的住所。
羅先生似乎在村子裡有朋友，看來打算住在那邊。

與羅先生道別後，我們前往村長安排的民宅。
那是當地平民居住的常見平房。地板鋪著民族風的地毯，椅子、桌子、沙發等生活家具一應俱全。廚房裡也備齊了竈台、調理器具與各式調味料。
看來村裡平常就會接待旅人，或者是為了我們隨時過來而特意準備的，這讓我感受到了波達村村民們的溫柔。

我不禁產生了找尋室內拖鞋的慣性動作，但這裡並非公館，自然沒有那種東西。
「好久沒試過穿著鞋子直接進屋了呢。明明以前覺得理所當然，現在卻感到有些違和。」
「在公館裡因為總是穿著阿爾做的拖鞋，已經完全習慣那種生活了呢。」

看來不只我一個人在找拖鞋，艾露娜母親大人與諾德父親大人面面相覷，苦笑起來。
雖然在公館裡總是穿著拖鞋，但一般情況下，在外面穿著鞋子走動或穿室外鞋才是常態。畢竟太久沒出門，很容易就會忘記這點。

進到玄關後，米娜和莎拉迅速接過我們的大衣，熟練地掛上衣架。
用魔法加熱水洗手、漱口後，我們便在沙發上小憩。
「呼……」
雖然不是公館，但只要進了屋子，心裡自然而然就會鬆一口氣。
沙發稍微有點硬，皮革發出的吱呀聲讓人有些介意，但拿它跟公館裡的高級沙發比就太強人所難了。

「阿爾，能麻煩你用魔法生個火嗎？」
正當我發呆時，諾德父親大人開口拜託。
房內配有暖爐，旁邊也放著柴火。不過，對村子來說薪柴也是珍貴資源。父親大人大概是想盡量節省消耗吧。
「好的。」
我對此也沒意見。我的魔力充沛到甚至有點困擾的地步。
我發動火魔法，在暖爐中製造出一顆火球，溫暖的光芒隨即照亮了室內。
暖爐裡沒有木柴，火球直接懸浮在半空中燃燒，這景象稍微有點不可思議。
「幫大忙了。」
身為領主卻不擺架子，還能處處為村民設想，這大概就是諾德父親大人受人愛戴的原因吧。

喝著莎拉泡的紅茶，天色很快就暗了下來。
單靠火球的光芒似乎有些不足，米娜隨即在客廳設置了魔導燈。
感受著莎拉與米娜時不時投來的視線，我理解了她們的需求，便緩緩從沙發上站起。
「在天黑前，開始準備晚餐吧。」
「好！」

照理說應該交給廚師巴爾托洛負責，但他正留在公館看家。
莎拉雖然有一定的料理能力，但我打算採用不消耗薪柴的調理方式，所以我這名會魔法的人參與協助會比較有效率。
於是，我與莎拉、米娜便一同轉移到廚房準備晚飯。

正準備調理器具時，米娜將一個木箱放在料理台上並打開蓋子。裡頭裝著紅蘿蔔、南瓜、白蘿蔔、蔥與蘑菇等食材。
「要做什麼好呢？」
「就做雪兔清湯（Consommé Soup）吧。」
「遵命。」

清湯是我在公館也做過幾次的料理，製作難度並不高。
我用魔法生火，讓竈台能夠運作，隨後放上盛滿水的鍋子燒水。
趁著水煮開的時間，我們分工合作，將紅蘿蔔、白蘿蔔、蔥與蘑菇等食材切成好入口的大小。
多虧了收集來的積雪，食材有著不錯的保冷效果，但畢竟不像冰箱那樣完美，幾天內就會壞掉，所以沒必要省著用。
馬車裡還儲備著乾燥蔬菜、果乾、肉乾等保存食，而且也能在這村子裡買到食材。
既然如此，那就好好做頓美味的料理來吃吧。

「總覺得只有我們在幫忙，有點過意不去呢。」
「是啊，我們也來幫點忙吧？」
與公館不同，這裡廚房並沒有完全隔離，客廳與廚房是相連的。
眼看著我們在眼前料理，他們或許會坐不住吧。
「心意我領了，但這裡的廚房可沒公館那麼寬敞……」
如果像在西爾福德領時那樣在戶外烹飪，大家一起幫忙倒也不錯，但在這種狹窄空間下反而會礙手礙腳。
「知道了。那作為交換，收拾整理就交給我們吧。」
明明是主人，諾德父親大人卻非要找點事做才安心。這果然是斯洛萊特家的風格。

三個人分工合作，蔬菜很快就切好了，此時鍋裡的水也正好沸騰。
接下來，為了做出清湯，我並不會從頭熬製高湯——那樣太花時間了。
為了解決這個問題，我隨身攜帶了「清湯塊」。
那是將乾燥蔬菜磨碎，加入調味料後壓製成塊的成品。只需丟進沸水裡，再和切好的蔬菜一起燉煮，就能化作美味的清湯。
這是為了讓我在旅途中隨時都能喝到清湯，特意請巴爾托洛幫我製作的。

不過，單單這樣還是少了點衝擊力。
為了補足這一點，我使用了白天狩獵到的雪兔。
本來考慮只取大腿肉，但肉塊不算太大，乾脆全部用掉吧。
切塊後，先在平底鍋輕輕煎過。表面呈現微微的褐色後便熄火，接著投入清湯鍋中。這樣肉的鮮美精華就能滲透進湯裡了。
之後只要一邊撇去浮沫，加入鹽和胡椒調味，燉煮即可。

莎拉切了白蘿蔔和高麗菜做沙拉，米娜則利用暖爐裡的火球烘烤帶來的黑麵包。
這裡沒有魔導灶，烹飪空間也不大。比起公館簡直是天壤之別，但在這種不同於日常的環境下共同料理，其實也別有一番樂趣。

過了一會兒，清湯徹底燉煮入味了。
試喝了一口，味道非常棒，不愧是巴爾托洛特製的清湯塊。
客廳的餐桌上已經擺好了餐具，莎拉做的沙拉和米娜烤好的黑麵包也都切分完畢。
我用超能力將大鍋搬到墊著隔熱墊的桌上。
「好啦，雪兔清湯完成。」

隨著這道主菜上桌，晚餐準備正式宣告完畢。
「哎呀，看起來真美味。」
「嗯，好香的味道。」
因為整隻雪兔都放了進去，視覺上的衝擊力十足。
入座後，莎拉幫大家盛好湯。
「莎拉和米娜也一起吃吧。趁熱吃才美味。」
「謝謝您。」
艾露娜母親大人話音剛落，莎拉露出微笑，米娜則露出了開心的笑容。
椅子雖然少了一張，但我用土魔法再變出一張就解決了。
等米娜和莎拉都準備就緒，我們溫馨地舉杯共餐。

「嗯，雪兔的肉真的很軟嫩呢。」
「是啊，非常美味。」
諾德父親大人與艾露娜母親大人立刻喝起湯來，瞇起雙眼滿足地品嚐著。
我也用湯匙舀了一勺，肉質大塊的雪兔肉隨之浮現。
張口咬下，燉煮入味的雪兔肉相當軟嫩。
油脂豐厚，味道近似雞肉。肉汁與清湯的鮮美合而為一，非常好吃。
「蔬菜的甜味都濃縮在裡面了呢。」
「好好吃喔～」
莎拉優雅地移動湯匙，米娜則捧著臉頰，露出一臉幸福的表情。
果然在寒冷的季節裡，這種熱騰騰的湯品最棒了，感覺比平時還要美味上好幾倍。

接著品嚐莎拉做的冬蔬沙拉作為清口小菜。
淋上橄欖油與鹽的油醋醬，能充分嚐到蔬菜原本的甘甜，讓人一口接一口。
一般人總覺得冬天的蔬菜比較貧乏，但其實冬天的蔬菜甜味濃郁，非常美味。
用沙拉清口後，再將米娜烘烤過的黑麵包浸入清湯中食用。
表面酥脆，中心吸滿了湯汁變得軟嫩。這麵包直接吃或許有點硬，但這樣浸泡過後就很好入口，而且吸滿清湯的麵包實在美味至極。

我們邊聊邊吃，晚餐轉眼間就結束了。
「明明還在旅行途中，能吃到這麼棒的料理，真是太幸福了。」
「通常旅行的伙食都會比較簡陋，多虧有擅長料理的阿爾在，幫了大忙了。」
「正是因為是這樣的旅行，才更要講究飲食啊。」
雖然我不清楚一般的旅行伙食如何，但正因為條件比平時不便，才更不能在餐點上馬虎。
安穩的生活，是由美味的飲食所支撐的。

晚餐結束後，就剩下洗澡睡覺了。
不過這家裡沒有浴室，必須由我來準備。
我披上外衣走到屋外，繞到屋後，用土魔法蓋了一間小屋。
因為只需要浴室和更衣室，構造十分簡單，很快就完成了。
往浴缸注入用魔法加熱的水，濃濃的白煙隨即瀰漫開來。
在天花板設置作為照明的光球（Light Ball），再用土魔法做出水桶與沐浴椅，浴室便大功告成了。

然而，我還不滿足於此。
冬天洗澡時，最讓人卻步的就是前往浴室的那段路。
如果走廊和更衣室太冷，心情會很鬱悶。肯定有不少紳士淑女因為受不了那段嚴酷的旅程而放棄洗澡吧。為了不讓這種事發生，必須採取對策。
「把玄關到小屋之間連一條通道吧。」
我可不想在出屋子到小屋的過程中挨凍。既然如此，直接連接起來封好不就行了。
就算擋了風，如果通道太冷也沒意義，所以順手浮起幾顆火球吧。
「這樣通道也不冷了。」

不僅明亮，通道也非常溫暖。這樣一來，去浴室的路上就不會受凍，也不會著涼了。
我對這條通道的成果感到滿意，便回到了屋內。
「欸！？剛才外面是不是出現了一條奇怪的通道！？」
回到玄關時，轉過頭的米娜看著後方的通道，發出了驚訝的聲音。
「啊，因為我在外面建了浴室，那是通道喔。」
「用魔法蓋浴室我能理解，但通道是為了什麼？」
「欸？走路時如果很冷會很不舒服吧？會著涼的。」
「……有阿爾弗雷德大人在，冬天的旅行也變得好舒適呢。」
聽完我的回答，米娜像是徹底傻眼般地喃喃自語道。