Giấy Washi của Kagura không ổn. Không, nói chính xác thì không phải là không thể dùng, nhưng xét đến tình hình ví tiền của tôi cũng như việc tổ chức sự kiện liên tục ở làng Coriat thì nó không khả thi.

Nếu vậy, nguyên liệu phải là thứ có sẵn quanh làng, hoặc thứ mà tôi có thể mua về bằng năng lực dịch chuyển mà không gây ra sự nghi ngờ nào. Nếu được, tôi vẫn ưu tiên phương án đầu hơn.

Tôi mượn vài tờ giấy trong dinh thự, cắt chúng thành hình tròn y như cách làm "poi" (vợt vớt cá vàng).

Thôi thì, dù biết là hơi mạo hiểm nhưng biết đâu lại có khả năng thành công.

Tôi đổ nước vào cái bể đã chuẩn bị sẵn trong vườn rồi nhúng thử vào.

Ngay lập tức, tờ giấy còn tan tác nhanh hơn cả giấy Washi. Phải gọi là tan ra ngay tức thì mới đúng.

Tàn dư của mảnh giấy tan nát trôi nổi trong nước, còn đâu tâm trí mà thưởng thức trò vớt cá vàng nữa.

"Cái này không ổn rồi."

Lẩm bẩm vậy, tôi thử kẹp tờ giấy tiếp theo.

Tờ này dày hơn hẳn so với cái trước. Nó thậm chí còn được dùng để làm khuôn cho đôi dép đi trong nhà.

Thú thật, đây gần như là bìa cứng chứ không phải giấy nữa, biết đâu cái này lại được việc.

Với chút hy vọng mong manh đó, tôi nhúng chiếc "poi" xuống nước...

"...Không hề rách luôn."

Việc nó không rách thì tốt thật đấy, nhưng mà nó lại quá dày.

Tôi thử nhặt viên sỏi dưới đất cho vào vớt thử, vậy mà nó vẫn chẳng hề hấn gì.

Thế này thì cá vàng sẽ bị vớt sạch sành sanh chỉ trong chớp mắt, mất hết cả thú vui.

Tờ giấy này, hay đúng hơn là miếng bìa cứng này, không ổn rồi.

Cứ thế, tôi thử dùng thêm vài loại giấy khác, nhưng kết cục vẫn là hoặc tan ra như bùn, hoặc dày cộm không thể dùng được.

Quả nhiên dùng giấy không ổn. Phải nghĩ đến chất liệu khác thôi.

Tôi quay về phòng, nằm vật ra giường. Tôi kéo cái gối Slime ở gần đó lại rồi kê dưới đầu.

Ngay lúc đó, tôi thấy có gì đó sai sai. Độ đàn hồi dưới đầu hoàn toàn không đủ. Vị trí đầu cũng khác so với mọi khi, chuyện này không bình thường.

Tôi bật dậy như lò xo, nhìn vào chiếc gối Slime thì nhận ra cái gối vốn căng phồng giờ đã bẹp dí.

"Hả? Sao cơ?"

Sáng nay tôi đã cho Slime ăn đàng hoàng. Cho ăn mỗi sáng sau khi thức dậy là thói quen của tôi, nên không thể nào sai được.

Nhưng cái gối Slime trước mắt lại xẹp lép như thể bị bỏ đói vậy.

Người làm chuyện này thì chỉ có một thôi. Chị Elinora.

Đã vậy, chị ấy còn cẩn thận tháo vỏ gối của mình ra rồi đổi lấy con Slime đang sống của tôi. Mức độ ác ý của vụ việc này đúng là cực kỳ cao.

Dù vậy, nếu vội vàng kết tội mà sai thì có khi tôi sẽ bị phản đòn. Để chắc chắn, tôi cần kiểm tra phòng anh Silvio trước đã.

Tôi rời khỏi phòng, đi sang phòng anh Silvio.

Gõ cửa, nghe thấy tiếng đáp lại, tôi bước vào.

Anh Silvio đang ngồi trên ghế, có vẻ như đang kiểm tra giấy tờ.

Chắc là tài liệu liên quan đến Lễ hội Thu hoạch. Dạo gần đây cha Nord đã bắt đầu giao phó công việc của lãnh địa cho anh ấy.

Đây là một xu hướng rất tốt. Tôi phải cổ vũ để anh Silvio trở thành một lãnh chúa tốt. Như vậy thì tôi mới có thể tiếp tục sống một cuộc đời chậm rãi, nhàn nhã được.

"Có chuyện gì thế Al?"

Khi tôi bước vào, anh Silvio lên tiếng hỏi với vẻ ngạc nhiên.

Nhưng ở đây mà lỡ lời nói chuyện công việc, để anh ấy nhờ vả thì tôi tiêu đời.

Để giải quyết nhanh gọn, tôi phớt lờ câu hỏi và tiến về phía giường.

Tôi chạm vào chiếc gối Slime đặt trên giường, cảm nhận được độ đàn hồi của một con Slime đang sống.

Hóa ra anh Silvio không phải là thủ phạm.

"...Ừm, có chuyện gì sao? Gối Slime của anh có vấn đề gì à?"

"Không, không có gì ạ. Xin lỗi vì làm phiền anh."

Tôi đáp lại anh Silvio đang tỏ ra thực sự khó hiểu, rồi lui khỏi phòng.

Thế là xong. Tôi đã nếm trải đủ ở kiếp trước rồi, cứ lảng vảng quanh người đang làm việc với vẻ mặt nhàn rỗi thì chẳng bao giờ có kết cục tốt đẹp cả.

Rời khỏi phòng anh Silvio an toàn, tiếp theo tôi đi đến phòng chị Elinora.

Chị Elinora lúc nào cũng vào phòng người khác mà không thèm gõ cửa, nên tôi cũng muốn vào thẳng luôn—nhưng với tư cách là đàn ông, lại còn là em trai, nếu tôi làm thế thì kết cục sẽ thê thảm lắm.

Cái kiểu đó chỉ dành cho những người đứng đầu hệ thống phân cấp như trưởng phòng hay chủ tịch công ty thôi, còn kẻ ở dưới như tôi mà bắt chước thì biết hậu quả sẽ thế nào rồi đấy.

Tuy nhiên, nếu ngoan ngoãn gõ cửa thì tôi cảm thấy mình thua cuộc, nên ít nhất phải trả đũa bằng cách gõ thật mạnh.

"Chị Elinora ơ—"

"Ồn ào quá."

"Xin lỗi chị."

Có lẽ vì gõ mạnh quá, chị Elinora đáp lại bằng giọng đầy cáu kỉnh.

Chất giọng trầm đục, hằn học đó khiến tôi sợ đến mức buột miệng xin lỗi theo phản xạ.

Nhưng tôi không phải là kẻ dễ dàng bỏ cuộc. Dù sao thì hôm nay tôi mới là người đứng ra chất vấn.

"Chị Elinora, tạm thời cho em vào được không?"

"...Để làm gì?"

Bị hỏi ngược lại câu "Để làm gì" khiến tôi thấy bị áp lực quá.

Là sao nhỉ? Rõ ràng mình là người đến để chất vấn mà tại sao lại bị chất vấn ngược lại thế này?

"Mình là người đi chất vấn mà!" – Tôi tự nhủ trong lòng để lấy dũng khí, rồi đi thẳng vào vấn đề.

"Chị lấy trộm Slime của em đúng không?"

"...Không có trộm. Chỉ là đổi thôi."

Tôi cứ ngỡ chị ấy sẽ dùng mấy lời bao biện, ai ngờ chị ấy đáp lại cứ như đang tường thuật sự thật vậy.

Không có ý định chối cãi luôn sao, thật bất ngờ.

"Tạm thời cho em vào nhé?"

"Vào đi."

Tôi xin phép rồi mới bước vào phòng.

Khi vào phòng phụ nữ, dù câu chuyện có tự nhiên đến đâu thì việc im lặng bước vào vẫn là điều không được phép.

Chị gái kiếp trước của tôi đã khắc cốt ghi tâm điều đó cho tôi rồi.

Nếu chỉ cần một câu nói mà có thể sống yên ổn thì cái giá đó quá rẻ.

Phòng của chị Elinora cũng có cấu trúc giống hệt phòng tôi. Nhưng đồ đạc bên trong toàn là kiếm, kiếm gỗ, giáp trụ, chẳng có mấy món đồ nữ tính. Thậm chí là ngược lại hoàn toàn.

Thế nhưng, điều kỳ lạ là hương thơm lan tỏa lại dịu nhẹ, đúng chất phòng của một cô gái.

Chủ nhân của căn phòng đang nằm ngửa trên giường.

Có vẻ giờ đang là chế độ thư giãn nên tóc đuôi ngựa cũng đã được tháo ra.

Và táo bạo hơn cả, dưới đầu chị ấy đang kê chiếc gối đỏ có chứa con Slime mà chị ấy đã lấy của tôi.

"Em muốn chị trả lại Slime cho em."

"Ê này, chẳng phải em vẫn còn Slime khác sao? Chị đâu biết Slime khác ở đâu, nên mới lấy con trong gối của Al thôi mà."

Ồ, tự nhiên từ ngữ chuyển sang thành "lấy" (nhận lấy) rồi kìa? Dù chị ấy có lẽ không cố ý, nhưng trong nhận thức của chị ấy thì chuyện này hoàn toàn bình thường.

Cái quy luật "đồ của em trai là đồ của chị gái" đang diễn ra một cách tự nhiên.

Nhưng lần này tôi không thể nhượng bộ. Con Slime đó đặc biệt lắm.

"Giờ em không còn Slime thừa đâu. Nếu chị quên cho nó ăn mà làm nó chết thì hãy tự đi bắt con mới đi."

"Ưm, tại Slime của Al thơm quá nên chị thích. Mà này, sao nó lại thơm thế nhỉ?"

"Vì em cho nó ăn hoa, thảo mộc có mùi thơm và cả các loại trái cây họ cam quýt. Với lại, em cũng cho nó ăn rất nhiều loại thuốc thảo dược có tác dụng thư giãn, nên trong mùi hương đó có cả thành phần thư giãn nữa."

"Hèn gì, bảo sao mà thấy thư thái thật đấy."

Chị Elinora nằm sấp xuống, thở dài đầy khoan khoái.

Lý do chị ấy thấy thư giãn bất thường hóa ra là nhờ hiệu ứng từ gối Slime của tôi.

Đây quả là vật phẩm tốt để làm dịu một Elinora đang bị kích động.

Dù là một người lúc nào cũng hừng hực khí thế như chị Elinora, nếu có thể ngủ trên chiếc gối Slime có tác dụng thư giãn này, biết đâu chị ấy sẽ dịu dàng hơn hoặc giảm bớt số lần tập luyện với tôi.

"Để làm được như thế cũng mất thời gian lắm đấy. Có cả công sức nuôi dưỡng và tình cảm của em trong đó, nên xin lỗi chị, hãy trả lại cho em. Em sẽ dạy chị cách làm một con như thế."

"Được rồi, trả thì trả... không, đợi chút, cho chị ngủ trưa với con Slime này thêm chút thôi..."

Nói rồi, chị Elinora định trả lại Slime, nhưng rồi lại ngáp dài và vùi mặt vào gối Slime.

Có vẻ như chiếc gối Slime chuyên dụng cho giấc ngủ ngon của tôi đã chinh phục được chị ấy rồi.

Chẳng bao lâu sau, chị Elinora bắt đầu phát ra hơi thở đều đặn.

Gương mặt đang ngủ đó yên bình đến mức người nhìn như tôi cũng cảm thấy lòng dịu lại.

Dù sao chị ấy cũng đã nói là sẽ trả, và tôi cũng chẳng phải là ác quỷ đến mức đi cướp lại từ tay người đang ngủ say như thế này.

Tôi dùng tâm linh (psychic) đắp chăn cho chị Elinora rồi lặng lẽ rời khỏi phòng.