“……Đang làm gì thế?”

Đang lúc mẹ Elna cũng đang chui trong bàn Kotatsu hưởng thụ sự ấm áp, thì chị Elinora từ bên ngoài trở về.

Vừa bước vào phòng khách, thấy chúng tôi, chị ấy liền lộ vẻ mặt hoài nghi.

Vì tay đang cầm kiếm gỗ nên có vẻ như chị vừa tự luyện tập bên ngoài xong.

Đôi má trắng hồng đang ửng đỏ lên vì cái lạnh.

Dù lạnh thế này mà vẫn khỏe thật đấy chứ.

“Đang sưởi ấm trong Kotatsu đây.”

“Kotatsu?”

“Là thiết bị sưởi ấm mà Al nghĩ ra đấy.”

“Cái này ấm sao?”

Khi anh Silvio nói vậy, chị Elinora liền rụt rè tiến lại gần bàn Kotatsu.

Và không hiểu sao, dù chỗ khác còn trống, chị ấy lại chui tọt vào cạnh tôi.

“Xích ra một chút.”

“Rồi rồi, biết rồi mà, đừng có dùng chân ấn vào hông tôi như thế.”

Đôi chân của chị Elinora cọ xát vào giữa các đốt xương, cảm giác thật sự rất ghê gớm.

Dù có nhiều điểm muốn phàn nàn nhưng cũng chẳng ích gì, nên tôi ngoan ngoãn xích sang bên cạnh.

Thấy vậy, chị Elinora gật đầu hài lòng rồi chui tọt vào trong Kotatsu.

“Ấm quá……!”

Chị Elinora mở to mắt thốt lên đầy thỏa mãn.

Chị ấy lật chăn Kotatsu lên, thản nhiên thọc tay vào để hưởng thụ hơi ấm.

“Biết là chị muốn sưởi ấm bàn tay, nhưng lật chăn lên là hơi nóng bay mất đấy.”

“Biết rồi mà.”

Có lẽ vì đúng là không muốn hơi nóng thoát ra thật, nên bất chấp lời khuyên của tôi, chị Elinora vẫn ngoan ngoãn nghe theo.

Chị ấy hạ cái chăn đã bị lật lên xuống, rồi ngồi lại cho ngay ngắn, luồn cánh tay vào sâu bên trong.

Đúng lúc đó, bàn tay lạnh ngắt của chị Elinora chạm vào tay tôi.

“Lạnh thế!”

Tôi thốt lên kinh ngạc rồi lập tức buông tay ra, chị Elinora liền nở nụ cười gian xảo.

Cái mặt này, chắc chắn là đang nghĩ chuyện gì đó chẳng lành rồi.

Tôi cảm nhận được nguy hiểm nên định lùi ra xa, nhưng động tác của chị Elinora còn nhanh hơn.

“Cho chị mượn chút thân nhiệt đi nào.”

Cánh tay chị Elinora vươn tới, luồn cả vào phía cổ tôi.

“Vừa lạnh lại còn buồn nữa! Có Kotatsu rồi thì cứ sưởi ở đó đi chứ!”

“Đằng này ấm hơn, mà còn thú vị hơn nữa!”

Bàn tay lạnh ngắt ấy như đang hút dần thân nhiệt của tôi.

Chết tiệt, đây là màn trả thù vì tôi đã dám lên giọng khuyên bảo đây mà.

Chị Elinora trông có vẻ rất vui khi thấy tôi đang rên rỉ vì lạnh và buồn nhột. Đồ ác quỷ.

Vì không muốn cứ bị bắt nạt mãi, trong khi vẫn đang chịu đựng sự buồn nhột, tôi liền kích hoạt ma thuật băng.

Tôi nhét một tảng băng vào ngay cổ áo của chị Elinora.

“Hyaaa!?”

Có lẽ vì bất ngờ khi có băng lạnh nhét vào trong áo, chị Elinora hét lên một tiếng nữ tính rồi giật nảy người. Cơ thể chị ấy đập mạnh vào bàn Kotatsu, khiến chiếc cốc trên bàn suýt chút nữa thì đổ nhào.

“Này, hai đứa đừng có quậy phá nữa.”

Đúng lúc chị Elinora đang đỏ mặt vì nhục nhã định đè lấy tôi, mẹ Elna đã lên tiếng quát khẽ.

““Vâng ạ.””

Thú thật, tôi không thấy mình sai, nhưng nếu định cãi lại thì khả năng cao cả hai đứa sẽ bị đuổi ra khỏi bàn Kotatsu.

Vì tôi không muốn điều đó xảy ra, nên tôi và chị Elinora đành miễn cưỡng đáp lại lời dạy bảo.

Anh Silvio thì đọc sách, mẹ Elna ăn trái cây sấy, còn chị Elinora tập trung vào việc làm ấm cơ thể.

Tôi thì nằm sấp xuống sàn.

Bình thường nếu cả bốn người cùng chui vào Kotatsu thì tư thế này khá khó chịu, nhưng thân hình hiện tại của tôi rất nhỏ nên không thành vấn đề.

Haizz, ấm quá. Cứ như đang ngâm mình trong bồn tắm vậy.

Tôi không nghĩ mình có thể rời khỏi đây được nữa rồi. Tôi sẽ trở thành một với cái bàn Kotatsu này tại đây.

Đang nhắm mắt với quyết tâm đó, thì từ bên cạnh vang lên tiếng "kêu gào".

Trong lúc mọi người đang thong dong, tĩnh lặng, âm thanh ấy lại vang lên cực kỳ rõ ràng.

“……Đói bụng rồi.”

Chính chủ nhân của cái bụng đó chẳng chút xấu hổ mà thản nhiên nói thẳng.

Những lúc như thế này, nhiệm vụ nhắc nhở bữa ăn thường là của tôi.

“Hay là chúng ta ăn trưa tại đây luôn đi?”

“Được đấy. Thỉnh thoảng thay đổi địa điểm ăn uống một chút cũng không tệ.”

Mẹ Elna là người phản hồi lại lời tôi nhanh nhất.

Dù nói nghe rất ra dáng, nhưng cái ý định thực sự là không muốn rời khỏi Kotatsu đã lộ rõ mồn một.

Nhưng vì mọi người cũng đồng ý với ý kiến đó, nên chẳng ai phản đối cả.

“Al, rung chuông đi.”

“Vâng ạ.”

Tôi dùng năng lực tâm linh (Psychic) để nhấc chiếc chuông trên bàn phòng khách lên và rung.

Tiếng chuông ngân vang "leng keng", rồi giọng Mina vọng lại từ hành lang.

Nhà Slowlett thường thì nếu không có người hầu túc trực sẵn, chúng tôi sẽ tự làm nhiều thứ, nhưng trước ma lực của Kotatsu, tất cả đều phải khuất phục.

“Vâng, người gọi tôi… ơ, đây là cái gì vậy ạ?”

Vừa bước vào phòng khách, thấy chúng tôi đang ở trong Kotatsu, Mina nghiêng đầu hỏi.

“Là thiết bị sưởi ấm gọi là Kotatsu đấy.”

“Thiết bị sưởi ấm ạ!? Tôi có thể vào cùng được không?”

““Không được.””

Cả bọn đồng thanh từ chối lời đề nghị của Mina.

“Tại sao ạ!?”

“Vì một khi đã vào đây, Mina sẽ không thoát ra được nữa đâu.”

“L, làm gì có chuyện đó… chỉ là thiết bị sưởi ấm thôi mà…”

Vì tôi có thể dễ dàng tưởng tượng ra cảnh Mina bị ma lực của Kotatsu làm cho thoái hóa và không thèm làm việc nữa.

“Nếu Mina làm việc chăm chỉ, biết đâu phòng nghỉ của người hầu cũng sẽ được trang bị Kotatsu…”

“Xin hãy ra lệnh cho tôi bất cứ điều gì ạ!”

Chỉ vì được trang bị Kotatsu mà đã nói ra câu "bất cứ điều gì", không biết có ổn không đây.

Mặc dù biết rõ tính cách của Mina, rằng cứ treo mồi lên thì cô ấy sẽ nỗ lực hơn, nhưng tôi vẫn hơi lo lắng.

“Trưa nay chúng ta sẽ ăn ở đây.”

“Ăn ở đây ạ? Nếu vậy thì những món có nhiều món ăn kèm (side dishes) sẽ hơi bất tiện nhỉ.”

So với bàn ăn chính thì cái bàn Kotatsu tôi chuẩn bị khá nhỏ.

Có thể hình dung được rằng nếu chuẩn bị nhiều món như thường lệ, việc ăn uống sẽ rất vất vả.

“Tính sao đây?”

“Vậy thì ăn lẩu không?”

Có một lần vào mùa hè, chúng tôi từng ăn lẩu trong phòng tôi.

Lúc đó, tôi đã dùng ma thuật băng để làm lạnh căn phòng đến mức tê tái, rồi ăn món lẩu nóng hổi bên trong.

Lần này thì tôi muốn ăn vào đúng mùa đông. Lời đề nghị của tôi bắt nguồn từ ước muốn đó.

“Phải rồi nhỉ. Nếu là lẩu thì mang ra cũng dễ, mà mọi người đều có thể cùng ăn.”

“Đã rõ ạ. Vậy tôi sẽ truyền đạt lại ý đó với ngài Baltro.”

Với sự phê duyệt của người có quyền lực cao nhất là mẹ Elna, bữa trưa đã quyết định chính thức là món lẩu.

“À, còn Nord nữa… à không, không có gì.”

“Người có ý gì ạ?”

“Để ta đi gọi ông ấy.”

Không thể tin được! Mẹ Elna lại có thể rời khỏi ma lực của Kotatsu mà không hề do dự.

Xét đến tính cách lười biếng của mẹ Elna, đó là điều không thể xảy ra.

Vậy mà lại rời khỏi cái bàn Kotatsu ấm áp để đi gọi cha Nord cơ đấy.

Không lẽ mẹ muốn được thấy gương mặt kinh ngạc của cha Nord đến thế sao?

Sức mạnh của tình yêu lại có thể khuất phục cả Kotatsu sao, thật đáng sợ.

Một lúc sau, mẹ Elna quay lại cùng với cha Nord.

“Đây là cái Kotatsu mà Al làm ra sao?”

“Vâng, đúng vậy. Ấm áp lắm đấy.”

Không hiểu sao mẹ Elna lại nói với giọng tự hào như thế.

Mà thôi, ai làm ra cũng chẳng quan trọng nên tôi cũng chẳng để tâm. Hai vợ chồng hạnh phúc là nhất rồi.

Mẹ Elna ngồi xuống, và cha Nord cũng ngồi xuống cạnh bên.

“Ấm thật đấy. Ấm cả tận đầu ngón chân, dễ chịu thật.”

“Đúng không nào?”

Mẹ Elna vừa phụ họa vừa xích lại gần cha Nord.

Ra là vậy. Việc đi gọi cha Nord chắc chắn là để bắt ông ấy ngồi cạnh mình rồi.

Nếu gọi bình thường thì cha Nord khả năng cao sẽ ngồi vào chỗ rộng rãi còn trống.

Đúng là mẹ Elna, cao tay thật.