Cảm ơn bạn đã chia sẻ chương truyện này. Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho phân đoạn đầy kịch tính và hài hước của gia đình Slowlett:

---

“Cảm ơn vì những lời chúc mừng!”

Hả!? Kia là mẹ Elna sao?

Tôi chồm người ra khỏi ghế, mở to mắt trân trân nhìn cô thiếu nữ trên sân khấu.

“Này nhóc, chỉ vì nữ diễn viên đó ngực to mà ngạc nhiên đến thế sao?”

“Đúng là to thật, nhưng giờ tôi đâu có ngạc nhiên vì chuyện đó!”

Tôi tát vào má gã mê gái ngồi bên cạnh rồi quay lại nhìn sân khấu. Dù vẫn nghe thấy tiếng lầm bầm phản đối từ bên cạnh, tôi mặc kệ.

Đứng hiên ngang ở lối vào là cô thiếu nữ được gọi tên là Elna. Nhìn cô ấy, tôi lại nhớ đến mẹ Elna mà sáng hôm qua vẫn còn chạm mặt.

Người mẹ Elna luôn nở nụ cười, dịu dàng, hiền hậu nhưng khi nổi giận thì vô cùng đáng sợ. Một người mẹ thích đồ ngọt và trà chiều, lại có cả một mặt hơi trẻ con nữa.

“Nhường chỗ chút nào~” hay “Cái này ngon thật đấy nhỉ”, đó là cách mẹ vẫn thường nói cùng nụ cười, một người mẹ luôn sống theo nhịp độ của riêng mình.

——Vậy mà.

“Không nghe thấy sao?”

Ánh mắt sắc lẹm đó đang lườm gã hàng giả và gã đàn ông. Chẳng còn chút nào vẻ dịu dàng thường thấy. Tôi từng nghe kể ngày xưa mẹ là mạo hiểm giả, nhưng hình tượng này khác xa với những gì tôi tưởng tượng. Tôi cứ ngẫm mẹ Elna vốn dĩ là một phụ nữ có tính cách nhu hòa.

“Gì chứ?”

Không ngờ ngày xưa mẹ lại gai góc đến thế này.

……Kiểu này thì chẳng khác gì chị Elinora cả……

Quả thực, trong một nhà Slowlett vốn dĩ điềm đạm, tôi đã từng tự hỏi tính cách chị Elinora là giống ai. Không ngờ, hóa ra là giống mẹ Elna. Ai cũng nói tôi và mẹ Elna giống nhau, nhưng làm gì có chuyện đó. Người giống nhất rõ ràng là chị Elinora chứ còn ai!

“...A, á á!? Đừng có cản đường tao!”

Gã đàn ông thoáng rụt người lại, nhưng rồi lấy lại tinh thần, đưa tay định túm lấy cổ áo Elna. Thế nhưng, cánh tay gã đã bị tên hàng giả vặn ngược ra sau.

“Á đau!”

“Cố túm cổ áo con gái là không tốt đâu nhé.”

“Ư...!”

Bị gã hàng giả vặn tay ra sau lưng, gã đàn ông rên rỉ đầy cay cú.

“Cô không sao chứ?”

“Ừ. Nếu anh không ngăn lại thì tôi cũng đã thiêu cháy hắn rồi.”

“Nguy hiểm quá đấy.”

Nghe lời Elna, gã hàng giả cười khổ.

Đó chính là khởi đầu mối nhân duyên giữa cha Nord và mẹ Elna.

◆

Kể từ đó, tên hàng giả trở thành mạo hiểm giả, dùng chính thanh kiếm của mình để giải quyết hết nhiệm vụ này đến nhiệm vụ khác.

“...Lại là anh à.”

“Chào Elna. Trùng hợp thật đấy.”

Dù cả hai đều đi một mình, nhưng gã hàng giả và Elna thường xuyên chạm mặt ở các bãi săn.

“Đừng bảo là anh đang bám đuôi tôi đấy nhé?”

“Không, hôm nay hình như tôi rời hội quán trước mà. Nếu không phiền, chúng ta làm nhiệm vụ cùng nhau đi?”

Không chỉ ở bãi săn, mà ngay cả trong thành đô.

“Sao anh lại ở đây hả?”

“Hả? Vì Bols nói bánh nướng ở đây ngon lắm. Không ngờ nhìn bặm trợn vậy mà cậu ta lại hảo ngọt đấy.”

“Thế à, mua xong rồi thì tránh đường cho tôi.”

『Xin lỗi quý khách, bánh muffin trái cây bán hết rồi ạ.』

“…………”

“...Cô có muốn ăn không?”

Vì cùng đi lẻ nên việc tìm đến những bãi săn giống nhau là điều dễ hiểu. Nhưng tôi không ngờ ngay cả đời tư mà hai người họ cũng chạm mặt nhau nhiều đến thế.

May thay, gã hàng giả là kiếm sĩ, còn Elna là pháp sư. Trong lúc cùng thực hiện nhiệm vụ, họ chẳng mất bao lâu để trở nên thân thiết.

Thế nhưng, chứng kiến chuyện tình của cha mẹ mình thật là xấu hổ đến mức không chịu nổi. Nhìn mà thấy ngấy tận cổ.

◆

Trải qua nhiều nhiệm vụ, chẳng biết từ khi nào hai người họ đã trở thành những mạo hiểm giả nổi tiếng khắp vương đô.

Gã hàng giả không còn mặc những bộ giáp làm từ vật liệu đại trà nữa, mà khoác lên mình bộ giáp nhẹ và bền bỉ làm từ khoáng thạch đặc biệt. Trong bộ giáp ánh bạc và chiếc áo choàng xanh, gã trông như một Thánh kỵ sĩ vậy.

“Hôm nay cũng đã trở về an toàn rồi nhỉ.”

“Ừ nhỉ. Muốn nhanh chóng về nhà rồi đi tắm quá.”

Elna bước bên cạnh gã với chất giọng uể oải. Bộ áo choàng có vẻ không thay đổi, nhưng trên cổ cô đã đeo thêm một chiếc dây chuyền trông như ma đạo cụ. Cây trượng cũng dài hơn một chút, viên đá quý đính trên đó trong vắt.

“Vậy, mình đi báo cáo với hội quán sớm thôi.”

“Ừ.”

Giọng nói ấy so với hồi đầu đã trở nên dịu dàng hơn rất nhiều. Chắc là tình cảm giữa hai người đã sâu đậm đến nhường này rồi.

Điều đó có nghĩa là, nếu tôi cũng trở nên thân thiết với chị Elinora, chị ấy cũng sẽ trở nên dịu dàng như mẹ Elna sao? Không, chuyện này tôi không tài nào tưởng tượng nổi.

Sau khi báo cáo xong ở hội quán, khi họ chuẩn bị trở về nhà trọ của mình thì...

Keng! Keng! Keng! Keng!

Tiếng chuông vang vọng khắp vương đô.

“Cái này là...?”

“Tiếng chuông báo động à. Không biết bên ngoài vương đô có chuyện gì xảy ra?”

Trong tiếng chuông inh ỏi, cả hai lộ vẻ nghi ngại.

“Địch tập kích! Địch tập kích rồi!”

Một người lính canh vừa chạy vừa gào thét.

“Địch tập kích? Là nước láng giềng hay là lũ ma thú thế?”

Gã hàng giả túm lấy gã lính để hỏi thông tin.

“Không phải! Nếu là mấy cái đó thì còn đỡ! Hết rồi! Đất nước này xong đời rồi!”

“Vậy rốt cuộc là cái gì? Nói mau lên! Là đàn ông mà hèn nhát thế.”

Gã lính đang trong trạng thái hoảng loạn, sau khi bị Elna tát cho một cái mới run rẩy chỉ tay lên trời. Gã lắp bắp, phát ra những âm thanh như tiếng gào thét tuyệt vọng.

“R, Rồng! Rồng đang tấn công đất nước này!”

“...Rồng?”

Elna vừa thốt lên nghi hoặc thì một tiếng nổ lớn làm rung chuyển cả không gian nhà hát.

『GAAAAAÀÀÀÀÀ!』

Xuất hiện trên sân khấu là một con rồng đỏ. Cơ thể nó bao phủ bởi vô số vảy cứng. Nó vỗ đôi cánh lớn sau lưng rồi từ từ hạ xuống.

Một thoáng, tôi suýt tưởng đó là rồng thật, nhưng nhìn kỹ lại, trên cơ thể nó có vài mối nối. Tuy nhiên, có lẽ nhờ việc dùng ma pháp và ma đạo cụ để làm mềm các khớp nối, họ đã tái hiện được những cử động sinh động của rồng khi xoay cổ hay đập cánh. Trông cứ như có một con rồng thật đang hiện diện ngay trước mắt chúng tôi vậy.

Tiếng trẻ con trong khán phòng trầm trồ kinh ngạc cứ vang lên không ngớt.

“Rồng thật kìa!?”

“Tại sao nó lại đến nơi này cơ chứ!?”

Trong khi gã hàng giả và Elna kinh ngạc, con rồng thản nhiên đáp xuống đất. Nó uốn cổ, giương đôi cánh lớn rồi gầm lên một tiếng vang dội.

『GAAAAAÀÀÀÀÀẦẦẦẦN!』

“H, hiii!”

“Chạy mau!”

Những người lính và đám đông gần đó hoảng loạn bỏ chạy khỏi sân khấu. Con rồng há cái miệng đầy răng nanh nhọn hoắt, phun lửa lung tung xung quanh. Hiệu ứng ma pháp tạo ra những luồng lửa cực kỳ chân thực khiến khán giả phải thốt lên “Ồ!”. Quả nhiên là vở kịch đắt khách nhất, đúng là đầu tư mạnh tay thật. Nhờ hiệu ứng lửa cháy, ánh đèn sân khấu chuyển sang màu cam, tiếng lửa reo nghe cứ như thật.

“Elna! Vì mọi người, tôi sẽ chiến đấu với con rồng này!”

Gã hàng giả rút kiếm khỏi bao, giọng nói đầy căng thẳng. Thanh kiếm dài với lưỡi kiếm ánh bạc tỏa sáng được gã thủ thế vững vàng.

“Anh điên à!? Đối thủ là rồng đấy!? Nó ở đẳng cấp khác hẳn với lũ Goblin hay Orc ngoài kia!”

“Tôi biết chứ. Chỉ cần đứng đây thôi cũng đủ cảm nhận được khí thế kinh người của con rồng này rồi.”

“Nếu biết vậy thì...!”

Gã hàng giả quay sang nhìn Elna, người đang định ngăn cản, rồi thản nhiên nói:

“——Nhưng, tôi là một mạo hiểm giả mà!”

“...!”

Nhân tiện, vì đây là đoạn cao trào, con rồng đang làm bộ làm tịch đứng chờ sẵn. Có vẻ như luật bất thành văn ở thế giới này cũng được tuân thủ nghiêm ngặt lắm.

“Mạo hiểm giả mà không mạo hiểm thì làm gì? Chẳng mấy khi có cuộc phiêu lưu thế này. Còn Elna thì sao?”

Gã hàng giả hỏi với nụ cười đầy thách thức. Elna im lặng một chút rồi đáp:

“Câu trả lời đã có sẵn rồi! Tôi cũng là một mạo hiểm giả cơ mà! Hơn nữa, nếu không có tôi thì Nord chết chắc rồi còn gì!”

Cô ưỡn ngực, giơ cao cây trượng. Mẹ Elna thời trẻ đúng là nam tính quá mức.

“...Ra vậy. Cảm ơn nhé, Elna.”

Từ nụ cười của gã hàng giả, Elna thẹn thùng quay mặt đi. Gương mặt đỏ bừng đó không phải do ánh lửa, mà là kỹ năng diễn xuất đỉnh cao đấy.

“Này này, hai vợ chồng tình tứ xong chưa? Bên này chuẩn bị xong xuôi rồi đây này!”

Giọng của một người đàn ông phá tan bầu không khí sến súa.

“Ai là vợ chồng chứ!”

Nhìn theo hướng phát ra giọng nói, Bols xuất hiện trên nóc tòa nhà. Ngay sau đó, hàng loạt mạo hiểm giả khác với vũ khí trên tay cũng xuất hiện ở rìa sân khấu và trên các mái nhà khác.

“Bols! Mọi người!”

“Hehehe, tụi này cũng là mạo hiểm giả mà. Hai người đừng hòng tự mình lập công nhé!”

Thế là, cuộc chiến giữa rồng và các mạo hiểm giả bắt đầu.

◆

Trên sân khấu, hàng loạt mạo hiểm giả lao vào đấu với con rồng.

“Nó sắp phun hơi thở đấy!”

“Biết rồi!”

Để thiêu rụi nhóm tiền vệ, lửa bắt đầu tụ lại trong miệng con rồng. Khi các mạo hiểm giả rút lui khỏi tầm phun, luồng lửa dữ dội bắn ra.

“『Ta cầu nguyện, xin dòng nước bảo vệ chảy tràn!』!”

Ngọn lửa thiêu rụi mọi thứ đã bị chặn lại bởi bức tường nước của Elna. À hóa ra người diễn viên đó cũng biết dùng ma pháp à. Thế thì đây đúng là kịch chiến đấu đặc trưng của thế giới này rồi.

Khi ngọn lửa của rồng dứt, gã hàng giả áp sát vào mặt con rồng. Gã vung lưỡi kiếm một nhát mạnh.

Keng!

Tiếng va chạm chói tai vang lên khắp hội trường. Tôi cứ tưởng là tiếng giả, nhưng hóa ra không phải là diễn kiểu “vung kiếm cho có”, mà là lưỡi kiếm thực sự va chạm với răng của con rồng.

Con rồng đỡ nhát chém, định dùng răng nanh để xuyên thủng gã. Giữa âm thanh đinh tai nhức óc, tôi ghé sát mặt vào Eric.

“Này, đó không phải diễn đâu, họ đang chém thật mà đúng không?”

“Ừ, cái răng rồng đó hình như được làm từ khoáng thạch có độ cứng cực cao đấy. Chém mạnh thế nào cũng chẳng sao đâu.”

“...Đùa à, nghiêm túc quá mức rồi đấy!”

“Chứ sao, diễn mà giả vờ thì khán giả thất vọng chết.”

“...Chắc cũng đúng.”

Đúng là đã đầu tư dàn dựng con rồng hoành tráng thế này mà diễn viên chỉ vung kiếm không thì chán thật. Có lẽ vì thế giới này có ma pháp nên mấy việc điên rồ này vẫn làm được.

Trên nóc nhà, các mạo hiểm giả cung thủ đã vào vị trí. Đầu mũi tên không hề bọc đệm mà nhọn hoắt. Hả? Họ định bắn thật đấy à?

Trong khi tôi còn đang ngỡ ngàng, những mũi tên đã rời cung, lao thẳng về phía con rồng. Họ bắn thật kìa! Hàng loạt mũi tên lao tới, nhưng con rồng vỗ mạnh đôi cánh, gạt tất cả xuống đất.

『GAAAAAÀÀÀÀÀẦẦẦẦN!』

Nhìn kỹ mới thấy, xung quanh đôi cánh có những luồng gió xoáy bao quanh.

“Đôi cánh đó cũng có cơ quan ẩn nhỉ?”

“Ừ, nghe nói dùng ma đạo cụ phong hệ đấy. Hình như là loại đồ xa xỉ mà mấy tay VIP hay dùng để tự vệ. Có cái đó thì đỡ được cả những mũi tên bắn lén.”

Thật sự là tốn kém không biết bao nhiêu mà kể. Chắc là nhờ ông chủ nhà hát này là quý tộc đấy.

Trên sân khấu, cuộc chiến vẫn tiếp diễn kịch liệt. Con rồng dùng đuôi quét ngang, những gã cầm khiên bay vèo ra xa. Bị mất tiền vệ, con rồng tập trung mục tiêu vào tên gã hàng giả đang vung kiếm trước mặt. Miệng rồng lại ửng đỏ, luồng lửa phun thẳng ra. Ngay khoảnh khắc ngọn lửa định nuốt chửng gã hàng giả, một vòm nước trào lên bao quanh lấy gã. Lửa và nước va chạm, hơi nước bốc lên mù mịt.

“Elna!”

“Thật tình, chuẩn bị trước là đúng đắn mà! Nguy hiểm quá đi mất! 『Ta cầu nguyện, hỡi dòng nước tinh khiết, hãy tụ lại và xuyên phá!』!”

Bức tường nước tan biến, dòng nước đổ xuống rồi lại định hình lại, tạo thành một cây thương lớn, lao thẳng vào mặt con rồng.

『GAAAAAÀÀÀÀÀẦẦẦẦN!?』

Nó đâm thẳng vào mắt con rồng, khiến nó gầm lên đau đớn.

“Ngay lúc này!”

Đáp lại tiếng hô sắc bén của Elna, gã hàng giả khiến lưỡi kiếm lóe sáng. Đó là kỹ thuật cường hóa lưỡi kiếm bằng ma lực. Gã truyền cả ma lực vào chân, lấy đà nhảy vọt lên, lao thẳng đến dưới cổ con rồng đang quằn quại.

“Uôôôôôôô!”

Hai bóng người giao nhau, và đầu con rồng bị chém bay đẹp mắt.

Chém đứt đầu thật luôn hả!? Tôi từng nghe loáng thoáng về chuyện chém đầu rồng ở buổi giao lưu quý tộc, hóa ra là thật!

Đầu con rồng rơi xuống sân khấu, theo sau là cái xác khổng lồ đổ ập xuống. Cùng lúc đó, tiếng hò reo của các mạo hiểm giả trên sân khấu và khán giả vỡ òa.

“Elna!”

“Nord!”

Hai người ôm chầm lấy nhau trong niềm hạnh phúc. Giữa những tiếng reo hò, họ ôm nhau mãi không rời.

◆

Sau đó, hai người họ với những chiến công vang dội đã được yết kiến Quốc vương Misfilit.

Khung cảnh chuyển sang sảnh yết kiến, nơi hai người đối diện với vị vua đang ngồi trên ngai vàng xa hoa. Quốc vương Misfilit là một ông chú tóc vàng, đội vương miện, nhìn cứ giống ông chú khả nghi mà tôi gặp trên bầu trời lúc nãy. Chẳng lẽ, ông chú kỳ quặc đó thực sự là vua sao?

“Ngẩng mặt lên.”

“Vâng.”

Gã hàng giả đáp lại lời vua, từ từ ngẩng mặt.

“Chiến công lần này thật đáng biểu dương. Kỹ nghệ kiếm thuật chém rơi đầu rồng tấn công vương đô thật ngoạn mục.”

“Thần xin cảm tạ.”

“Nhờ có ngươi mà nhiều thần dân đã được cứu. Với tư cách là vua, ta cũng xin gửi lời cảm ơn. Nào, ta muốn ban thưởng cho ngươi. Ngươi muốn thứ gì?”

“...Nếu vậy, thần xin một vùng lãnh địa để có thể sống yên bình cùng người vợ yêu quý.”

◆

“Hà... mệt thật.”

Tôi ngồi bệt xuống cạnh bậc thang trước nhà hát, hít thở bầu không khí bên ngoài sau bao lâu. Bầu trời nhuốm sắc chiều tà, bên ngoài nhà hát, đông đảo khán giả đang tươi cười trên đường về. Cuộc trò chuyện của mọi người đều xoay quanh vở kịch vừa rồi. Ai trông cũng vui vẻ cả. Đã đến lúc ăn tối, có lẽ đánh vào tâm lý khách vừa xem kịch xong đang phấn khích, các hàng quán thi nhau rao hàng. Quả nhiên hiệu quả thật, nhiều người đổ xô vào quán.

Nếu tôi là người lớn thì cũng muốn đi ăn thế, nhưng vì vẫn là trẻ con nên phải về sớm, không mẹ Elna sẽ lo lắng mất.

“Quả nhiên vở kịch đó lần nào xem cũng thấy tâm hồn phấn chấn.”

Đứng bên cạnh, Eric nhìn ánh chiều tà và lẩm bẩm những điều đáng ghét bằng chất giọng dịu dàng.

“Đồ Eric mà cũng biết 'tâm hồn phấn chấn' cơ đấy, chẳng hợp chút nào.”

“Cái gì! Nhóc mới là người nên học tập cha mình đi chứ. Sao một người cha cao quý như thế lại sinh ra một đứa như nhóc cơ chứ. Nhóc là con nuôi à? Ngoại hình nhìn chẳng giống anh chị gì cả.”

“Mi nói câu quá đáng rồi đấy! Đã thế còn chơi chữ mỉa mai nữa! Ngoại hình cũng là điều ta đang tự ti đây này!”

Tôi cứ ngỡ dành nửa ngày với Eric là đã trở nên thân thiết, hóa ra là tôi nhầm. Tôi và Eric đánh nhau một trận tơi bời rồi mỗi người đi về nhà mình.

“Con mới về.”

“À, chào con. Nghe nói con đi chơi với bạn à?”

Trở về phòng nhà trọ sau khi chia tay Eric, mẹ Elna đang nở nụ cười dịu dàng. Tôi nhớ lại vở kịch ban nãy, cứ nhìn chằm chằm mẹ.

“Hửm? Al bị sao thế? Trên mặt mẹ có dính gì à?”

Thấy tôi cứ đứng đó nhìn mặt mẹ mãi, mẹ nghiêng đầu hỏi đầy thắc mắc.

“Mẹ Elna dạo này trông đẫy đà ra phết nhỉ~”

Vừa nhìn mẹ vừa nói với vẻ cảm thán, biểu cảm mẹ Elna lập tức đóng băng. Từ phía trong phòng có tiếng đổ thìa. Nhìn qua, cha Nord đang cầm tách trà bỗng cứng đờ người. Biểu cảm đó trông cứ như vừa nhìn thấy thứ gì khó tin lắm.

Chắc ông bố nhạy bén là cha Nord đã đoán ra tôi vừa đi xem kịch nên mới sốc như vậy đây mà.

Đang nghĩ vậy thì đầu tôi chợt đau nhói.

“Đ, đau đau!?”

“Chà chà, Al này, vừa về đến nơi đã nhìn mẹ rồi bảo mẹ béo ra là ý gì hả?”

Vẫn giữ nụ cười trên môi, mẹ Elna tặng tôi cú “Iron Claw” (đòn kẹp đầu). Cái lông mày khẽ giật giật kia chính là bằng chứng mẹ đang giận lắm. Đáng sợ thật.

“K, không phải! Mẹ Elna ơi con không nói dáng người đâu, là nói tính cách!”

“Tính cách?”

Sau lời biện minh tuyệt vọng của tôi, mẹ có vẻ đã hiểu lầm được giải tỏa nên ngón tay hơi nới lỏng. Nhưng xem ra mẹ vẫn chưa định bỏ tay khỏi đầu tôi. Kiểu này giống hệt chị Elinora. À mà cũng đúng, đây là chiêu thức chị ấy được mẹ dạy cho mà.

Vì mẹ Elna đang cúi người trước mặt, tôi không nhìn rõ thái độ cha Nord, nhưng nghe thấy tiếng ông thở phào một cái rồi hớp trà. Mẹ Elna dùng ánh mắt ra hiệu cho tôi nói tiếp.

“Con đi xem vở kịch về người diệt rồng đấy!”

“Cái gì!?”

Ngay khi tôi dứt lời, mặt mẹ Elna biến sắc vì kinh ngạc, còn ở phía trong thì nghe tiếng cha Nord phun cả trà ra ngoài.

Nhìn từ phía tôi, dù có sốc đến thế nào mà mẹ vẫn không buông tay khỏi đầu tôi thì đúng là đáng sợ thật.

“...Chà, không ngờ mẹ Elna ngày xưa lại gai góc như chị Elinora thế. Con bất ngờ lắm đấy. 'Nếu không có tôi thì Nord chết chắc rồi còn gì!', mẹ Elna cũng là kiểu Tsundere chính hiệu nhỉ. Rồi cuối cùng là cái đoạn kia nữa đúng không? Chuyện ở trước mặt vua muốn sống yên bình cùng người vợ yêu quý—, đau đau đau!? Đang đoạn hay mà, sao lại tiếp tục 'Iron Claw' hả mẹ!”

Khốn thật, chi tiết cụ thể để về hỏi Lumba vậy! Chắc phải gọi cả bá tước Merna nữa!

Vừa xoa đầu vừa tự nhủ, tôi thiếp đi trong giấc ngủ ngày hôm đó.

*Viết cảnh kịch quả thực rất khó. Đã là một ca sinh khó.*
*Phần Vương đô sẽ kết thúc sau vài chương nữa.*