“……Elinora chị, sao chị lại ở trong phòng em?”

“Hửm? Có sao đâu, chẳng phải tốt sao.”

Vốn dĩ sau khi tặng quà xong, tôi định sẽ nằm ườn ra trong phòng mình, nhưng cái giường của tôi đã bị Elinora chị, người đi theo tôi vào tận đây, chiếm đóng mất rồi.

Chị ấy chỉ đang ôm lấy chiếc đệm nằm trên giường tôi rồi lăn lộn một cách nhàn rỗi. Đó vốn là việc tôi định làm, nên nói thật là tôi chỉ muốn chị ấy nhường chỗ cho mình thôi. Tôi thì chỉ biết đứng sững bên cạnh giường.

“Mà này, bài học ma thuật với Elna mẹ đâu?”

“……Chị xin nghỉ giải lao khoảng một tiếng.”

Khi tôi đặt câu hỏi, Elinora chị đáp lại với vẻ mặt như thể vừa nhớ ra một chuyện chẳng mấy vui vẻ gì. Chắc hẳn là do mẹ thấy việc ép buộc học hành với một người ghét học như chị ấy chỉ làm giảm hiệu quả, nên mới cho chị ấy chút thời gian nghỉ ngơi.

“Vậy là còn khoảng ba mươi phút nữa nhỉ……”

Thời gian tôi ở phòng Silvio anh cũng chỉ chừng đó, nên chẳng còn lại bao nhiêu thời gian nữa. Nếu vậy thì tôi cứ ráng chịu đựng một lát là được.

Tôi đành lấy một chiếc đệm trên giường, đặt xuống dưới mông rồi ngồi xuống. Vừa lúc tôi ngồi xuống, Elinora chị duỗi thẳng đôi chân ra, tận dụng phản lực đó mà bật dậy. Có lẽ chị ấy chán việc chỉ nằm lăn lộn rồi.

Trong lúc tôi đang thầm mong chị ấy sẽ rời khỏi giường, Elinora chị lại ngồi ngay ngắn trên đó rồi bắt đầu thực hiện các động tác giãn cơ.

……Chuyện đó chị không thể làm ở phòng mình sao? Những lời đó suýt chút nữa đã thoát ra khỏi cổ họng tôi, nhưng tôi biết nếu nói ra thì cái giống loài được gọi là “chị gái” này sẽ nổi quạu ngay, nên tôi đành giữ kín trong lòng.

Trong lúc tôi còn đang giữ tâm thế cam chịu, Elinora chị vẫn đang hăng say giãn cơ. Chị ấy nâng chân lên cao vút, rồi lại làm tư thế như một con mèo đang uốn cong lưng; nhìn những dáng điệu đó, tôi mới thực sự nhận ra vóc dáng của chị ấy đẹp đến nhường nào.

Nhưng dù gì cũng là chị gái. Dù tôi thừa nhận chị ấy đẹp, nhưng vì không nằm trong phạm vi đối tượng khác giới nên tim tôi chẳng hề rung động. Nếu nói về kiểu tim đập thình thịch như đang ở chung chuồng với một con thú ăn thịt hung bạo thì có đấy.

Nếu cứ nhìn chằm chằm mãi, rất có khả năng tôi sẽ bị hiểu nhầm là quấy rối tình dục, hoặc bị bắt phải phụ giúp chị ấy giãn cơ. Để tránh phải đối mặt, tôi quyết định vùi đầu vào việc sắp xếp những món đồ mang từ vương đô về. Tôi xếp những cuốn sách mua thêm vào giá sách, rồi cất mấy gói bánh quy gia vị, những mảnh vụn ma thạch vào ngăn kéo bàn.

“Ừm? Cái gì đây?”

Ngoài quà tặng ra còn có một chiếc hộp gỗ lớn, tôi bèn mở nó ra.

“Ôi, chẳng phải là Vaschel sao? Al, em mua thứ này ở vương đô á?”

Ngay khi tôi vừa mở nắp, giọng nói của Elinora chị đã vang lên từ phía sau khi chị ấy ghé sát lại nhìn.

“Không, cái này là do Schugel-sama tặng để tạ lỗi vì hiểu lầm thôi.”

“Nếu đã được tặng nhạc cụ thì sao không lấy thứ gì xịn hơn đi.”

“Nhưng cái này nghe nói là hàng cao cấp đấy? Do một nghệ nhân tên Bariton chế tác, cả nước chỉ còn chưa đầy năm mươi cái thôi.”

“Hừm……”

Elinora chị vốn chẳng có chút hứng thú nào với nhạc cụ, xem ra chị ấy chẳng thể cảm nhận được sự ghê gớm của chiếc Vaschel do Bariton làm ra.

“Giống như kiểu một thanh danh kiếm do nghệ nhân huyền thoại rèn, cả nước chỉ có chưa đến năm mươi thanh ấy?”

“Hả! Thế chẳng phải là món đồ xịn lắm sao!”

Sau khi tôi đổi cách ví von, cuối cùng chị ấy cũng hiểu được sự quý hiếm của nó. Vẫn là bà chị đáng tiếc như mọi khi.

“Nhưng mà, dù được tặng thứ xịn thế này thì cũng đâu có chơi đ―― À không, Al em vốn khéo tay một cách vô lý nên chắc là chơi được nhỉ. Chắc em sẽ tạo ra dây ma lực một cách dễ dàng rồi tấu lên một bản nhạc ngẫu hứng ngay thôi.”

Elinora chị, thực ra chị có bám theo em đến vương đô không đấy? Độ chính xác trong phán đoán của chị ấy cao đến mức tôi suýt nghĩ rằng chị ấy đã nghe về show diễn dưới nước từ Elna mẹ hay Nord cha rồi.

“Chẳng phải khoe đâu, nhưng so với người mới bắt đầu thì em nghĩ mình chơi khá đấy. Mà này, Elinora chị có biết chơi không?”

“……À, thì, cũng biết chơi sơ sơ.”

Có một khoảng lặng nhỏ trước khi chị ấy trả lời.

“Thật á? Em không thể hình dung được cảnh Elinora chị biết chơi nhạc cụ đấy?”

“……Đưa cái Vaschel đó đây. Chị sẽ chơi cho em một bản.”

Khi tôi nhẹ nhàng khiêu khích, Elinora chị vừa nói vừa nổi gân xanh trên trán. Có vẻ việc bị tôi đánh giá là “không biết chơi Vaschel” là điều chị ấy không thể tha thứ.

“Mời chị.”

Elinora chị ngồi xuống mép giường, đón lấy chiếc Vaschel rồi ôm lấy nó. Những đầu ngón tay của chị ấy ánh lên luồng sáng ma lực, từ đó những sợi dây ma lực của Vaschel dần được hình thành. Tuy nhiên, một âm thanh khô khốc “phạch” vang lên và các sợi dây tan biến vào hư không.

“Hả?”

“A ha ha, Elinora chị, đừng nói là chơi, đến dây ma lực chị còn chẳng tạo ra được kìa.”

“Không thể nào……”

Trong khi tôi đang cười, Elinora chị trở nên nghiêm túc và cố gắng tạo ra dây ma lực lần nữa. Những tia sáng ma lực dài và mảnh kéo dài từ đầu ngón tay, nhưng chúng tan biến trước khi kịp định hình.

“Không làm được kìa.”

“Dây không truyền qua được! Cái quái gì thế này!?”

Trong khi thốt lên đầy kinh ngạc, chị ấy đã thử lại khoảng năm lần nhưng tất cả đều tan biến.

“Cái Vaschel này bị hỏng rồi! Là hàng lỗi đấy!”

Dù là món quà từ người đứng đầu Công tước gia, Elinora chị vẫn thản nhiên gọi nó là hàng lỗi.

“Không, không thể nào đâu. Nhìn này!”

Khi tôi nhận lại cây Vaschel từ tay chị ấy, tôi đã dễ dàng truyền dây ma lực vào. Khi gảy thử một cái, tiếng đàn cao vút “Piiiing, piiiing” vang lên. Tôi có thể tạo dây ma lực một cách bình thường và âm thanh cũng rất trong trẻo. Cây Vaschel này hoàn toàn không phải hàng lỗi.

Khi tôi cứ đắc ý gảy đàn tiếp, mặt Elinora chị trở nên bực bội.

“……Chị đi gọi Silvio qua đây.”

Hả? Tại sao lại phải gọi Silvio anh qua cơ chứ? Anh ấy đang bận sửa lại bản báo cáo, làm phiền anh ấy thì tội nghiệp quá, nhưng Elinora chị với khuôn mặt hằm hằm đã bước ra khỏi phòng.

Tôi đang đứng sững trong phòng ôm cây Vaschel thì không lâu sau, Silvio anh đã được lôi đến.

“Silvio, anh chơi thử cây Vaschel này xem.”

“Hả? Chị, sao tự dưng lại thế này?”

“Cứ làm đi, nhanh lên.”

“Ừ, ừ.”

Dễ dàng nhận ra anh ấy đã bị lôi đi cưỡng ép mà không được giải thích gì nhiều.

“Anh không rõ lắm, nhưng anh mượn cây Vaschel này được không?”

“Được chứ.”

Tôi đưa cây Vaschel đang ôm cho Silvio anh, người đã lễ phép hỏi một câu. Nếu tôi bảo anh ấy là cái này trị giá hơn hai mươi đồng bạch kim, chắc anh ấy sẽ kinh ngạc đến mức đánh rơi mất, nên thôi, tốt nhất là không nói.

“Vậy, anh bắt đầu nhé.”

Khi Silvio anh ôm cây Vaschel, anh tập trung ma lực vào các đầu ngón tay. Tuy nhiên, ma lực vừa tập trung lại phát ra tiếng “phạch” khô khốc rồi tan biến.

“……Hả? Cái gì thế này?”

“Thấy chưa? Chẳng phải là lạ sao?”

Silvio anh thốt lên ngớ ngẩn, còn Elinora chị thì lại nói với vẻ đắc thắng không hiểu lý do.

“Đợi chút. Anh sẽ thử căng lại một lần nữa.”

Silvio anh hít sâu một hơi, tập trung ý thức cao độ hơn lúc nãy rồi dồn ma lực vào đầu ngón tay. Ma lực được tập trung cuối cùng cũng được phóng ra, một sợi dây ma lực đã hình thành.

“Hả? Chỉ một sợi thôi á? Hơn nữa, chẳng phải nó quá dày sao?”

Độ dày của dây đàn Lute tùy thuộc vào loại và cách căng, thông thường dây cao âm là 0.4mm, còn dây trầm là khoảng 1.0mm. Thế nhưng, sợi dây ma lực mà Silvio anh tạo ra dày hơn 5cm. Trông nó cứ như hai sợi mì udon chập vào nhau vậy.

“Hộc, hộc…… Với anh…… thì đây là giới hạn rồi……”

Chợt nhìn sang Silvio anh, khuôn mặt anh tái nhợt và mồ hôi đang túa ra trên trán. Trông anh như đang ở ngưỡng cửa của bệnh thiếu hụt ma lực vậy.

“Quả nhiên, cây Vaschel này có vấn đề mà!”

“……Lượng ma lực yêu cầu quá cao…… và việc tạo ra dây…… thật sự rất khó khăn……”

Dù đang thở dốc, Silvio anh vẫn cố gắng thốt ra từng lời. Ừm, anh không cần cố đến mức đó đâu, hãy nghỉ ngơi đi.

Tôi có thể hiểu được tại sao Elinora chị không tạo ra được dây ma lực, nhưng đến cả một người có khả năng điều khiển ma lực khá như Silvio anh mà cũng không thể truyền dây ma lực vào thì thật kỳ lạ. Có lẽ, vấn đề không phải do kỹ năng điều khiển ma lực của hai người họ còn non kém, mà là do chính hiệu năng của cây Vaschel này.

“Ưm, để đi hỏi Elna mẹ xem sao.”

“Đúng vậy. Cách đó là nhanh nhất.”

Bỏ lại Silvio anh đang kiệt sức không thể cử động được, tôi và Elinora chị bước ra khỏi phòng.