Tập hai của phiên bản truyện tranh sẽ được phát hành vào thứ Sáu, ngày 25!
Tôi dự định sẽ cập nhật mỗi ngày từ hôm nay cho đến ngày phát hành…… Có lẽ vậy.

Ở ngay giữa bãi biển nơi biển xanh trải dài ngút tầm mắt, tôi cầm thanh mộc kiếm đối đầu với Eric.

Trang bị của Eric ở phía trước cũng giống như tôi, là áo giáp da và mộc kiếm.

Nó không phải loại giáp chú trọng tốc độ như của cô Luna, cũng chẳng phải loại mộc kiếm dễ xoay xở, mà là trang bị tiêu chuẩn.

Lần trước khi đấu với cậu ta bằng kẹp sắt, cậu ta cũng không có chiêu trò gì đặc biệt, chắc không phải kiểu biến hóa khôn lường như cô Luna đâu.

Thế nhưng, dù là trang bị tiêu chuẩn nhưng tuyệt đối không hề yếu.

Kỹ thuật kiếm được tung ra từ đôi chân và cơ thể đã được tôi luyện trên bãi biển rất sắc bén và vững chãi.

Đòn đâm mà cậu ta thể hiện trong cuộc công thủ bằng kẹp sắt có độ sắc bén đáng kinh ngạc.

Nếu như đòn đâm mà tôi thường thấy mỗi ngày không phải là đòn của chị Elinora, thì có lẽ tôi đã bại trận ở đó rồi.

Đối với một kẻ không giỏi dùng kiếm như tôi, đây đúng là một đối thủ không thể lơ là.

"Tao sẽ không nương tay đâu, Alfried. Tao sẽ rửa sạch mối nhục lần trước ngay tại đây!"

Thằng cha này đang trưng ra cái bộ mặt đểu cáng thật sự.

Tôi có cảm giác cậu ta đang tính toán mấy cái trò tiểu nhân như nếu có cơ hội thì đẩy tôi xuống biển, hoặc là lăn lộn cho tôi dính đầy cát.

Nếu cậu ta đã có ý đó, thì tôi cũng có cách của mình.

"Dù cảm thấy nồng nặc mùi âm mưu, nhưng cả hai đã sẵn sàng chưa?"

"Rồi ạ!"

"Vũ khí không cần phải là kẹp sắt chứ?"

"Không cần ạ!"

"Vậy thì, bắt đầu!"

Cái kiểu bắt đầu gì thế này.

Trong khi mạnh mẽ nghĩ những điều đó trong lòng, tôi và Eric cùng lúc đạp mạnh xuống đất.

Chúng tôi bắt đầu chạy trên mặt sân vốn dĩ mềm lún và không ổn định hơn mọi khi.

"Uoooooo!"

Trong khi Eric hét lên như thế và lao tới, tôi dán mắt vào lớp cát dưới chân.

Sau đó, tôi chạy nước rút đến chỗ cát cao nhất rồi phanh gấp.

"Đi chết đi, Alf— Ặc!?"

Ngay lập tức, cát bay thẳng vào mặt Eric với tốc độ cao.

Tận dụng khoảnh khắc Eric theo phản xạ lấy tay che mặt, tôi tung ngay một đòn đâm vào thân mình cậu ta.

"Đến lượt tao!"

Eric đang giơ tay lên để che mặt. Với sơ hở đó, lại thêm đòn đâm nhắm vào tâm điểm cơ thể là một đòn tấn công dạng điểm, chắc chắn sẽ rất khó để đỡ.

Tôi đã linh cảm về chiến thắng, nhưng dự đoán đã bị phản bội khi thanh mộc kiếm chỉ chém vào không trung.

Không lẽ cậu ta có cơ thể mềm dẻo như cô Luna, uốn người ra phía sau sao!?

"Muooooo! Đừng hòng hạ tao bằng thủ đoạn hèn hạ thêm lần nữa!"

Tôi đã suy diễn điều không tưởng nhưng hóa ra không phải. Ngay khi biết tầm nhìn bị chặn, Eric đã chọn cách lăn người đi ngay lập tức.

Thật kinh ngạc khi cậu ta có thể hành động ngay lập tức như vậy. Dù người ta thường sẽ hoảng loạn khi tầm nhìn bị che khuất.

Tôi định lao đến kết liễu Eric, nhưng quả nhiên đối thủ cũng không phải tay mơ.

Eric không thèm quan tâm đến việc phủi cát bám trên mặt, cậu ta lập tức đứng dậy ngay.

Chậc, hụt mất rồi.

"Hèn hạ gì chứ, quá đáng thật. Tao chỉ là định tung đòn đâm vào Eric thôi mà."

"Làm gì có chuyện đó! Ai mà lại dừng chân để tung đòn đâm ở đó chứ!"

Quả thật như lời Eric nói.

Nếu tung đòn đâm vào thời điểm đó thì không cần phải dừng chân. Cho dù có nói là tôi đổi ý khi thấy cử động của Eric, thì cũng rõ ràng là đòn tấn công của Eric nhanh hơn.

Tuy nhiên, con người không phải lúc nào cũng đưa ra câu trả lời tối ưu. Đôi khi vẫn sẽ đưa ra phán đoán sai lầm.

"Al, chắc chắn là cố ý rồi."

"Ahaha, cố ý nhỉ."

"…Khác với Eric, thằng bé khôn lanh thật."

"Thật là…"

Dù nghe thấy những lời đó từ phía ngoài, tôi cũng chẳng thèm để tâm. Dù cha Nord đang ôm đầu, tôi cũng mặc kệ. Thắng thua là tất cả.

Nào, giờ thì dùng chiêu gì để phá thế đây nhỉ. Nếu không có cha Nord ở đây, tôi đã có thể sử dụng ma thuật với lực mà người thường không thể cảm nhận được rồi.

Lén lút hất cát lên, hay quấn lấy chân đối phương. Dùng tâm linh (Psychic) để thay đổi quỹ đạo thanh kiếm. Hay là kéo quần làm cậu ta mất thăng bằng.

À, nếu là ma thuật thì chiến thuật cứ thế tuôn ra không dứt.

"Ư ư, bị ngươi di chuyển thế này thì không biết sẽ bị làm trò gì nữa!"

Trong lúc tôi đang mải mê suy tính chiêu kế tiếp, có vẻ Eric đã nhận ra điều gì đó nên lao tới thu hẹp khoảng cách.

Chà, lại dám làm điều tôi ghét nhất.

Tôi bỏ dở việc suy nghĩ, trước mắt chặn đòn chém đang giáng xuống.

Âm thanh khô khốc khi mộc kiếm va chạm vào nhau――.

"Á, ặc! Cát bám trên mộc kiếm…!"

"Hahaha, dính bẫy rồi nhé Alfried!"

Thằng khốn này, lúc lăn ra khi nãy chắc chắn đã bôi cát vào mộc kiếm rồi.

Hơn nữa, vị trí của Eric đang ở phía đầu gió. Cát bám trên mộc kiếm khi va chạm sẽ bay về phía tôi.

"Đồ tiểu nhân!"

"Đây là ngẫu nhiên! Là do sự khác biệt về đức hạnh hàng ngày đấy!"

"Kẻ khăng khăng nói là ngẫu nhiên mà lại nói 'dính bẫy rồi' ư!"

"Ư ư! Ồn quá! Chết đi!"

Eric bị tôi nói trúng tim đen, mặt đỏ bừng rồi lao vào chém tới tấp.

Tôi vừa phủi cát bám trên mắt, vừa dựa vào cảm giác để né tránh thanh mộc kiếm.

Vì tầm nhìn bị cát che khuất, lúc này chỉ có cách né tránh, câu giờ rồi phủi cát đi thôi.

"Cái này! Cái này! Chết tiệt! Tại sao lại không trúng chứ!?"

Trong khi tôi giữ khoảng cách và né tránh mộc kiếm, tôi nghe thấy tiếng hét đó.

Vì thường ngày tôi vẫn né đòn tấn công tốc độ cao của chị Elinora, nên tôi khá tự tin vào khả năng né tránh. Hơn nữa, dù tầm nhìn có tệ đến đâu, tôi vẫn có khả năng nắm bắt không gian được tôi luyện thông qua ma thuật không gian.

Tôi rất tự tin vào cảm giác về khoảng cách.

"…Ngạc nhiên thật. Alfried-kun né đòn giỏi thật đấy."

"Đúng vậy nhỉ. Dù kiếm pháp thì bình thường, nhưng không hiểu sao mỗi cái việc giữ khoảng cách và né đòn là giỏi thôi."

"…Đó là do thường xuyên đấu với Elinora đấy. Thay vì đấu trực diện với Elinora, thì né đòn vẫn hơn."

Đúng như cô Luna nói. Đấu với chị Elinora đối với tôi là hành động ngu ngốc. Tôi luôn chiến đấu với tâm niệm không phải là làm sao để thắng, mà là làm sao để kéo dài trận đấu mà không bị thương.

"Úi, nguy hiểm."

Trong lúc đang thảnh thơi nghĩ ngợi, thanh mộc kiếm lướt qua ngay trước mặt tôi. Nguy thật.

"Khốn! Thiếu chút nữa thôi!"

Khi tôi tận dụng đà mất thăng bằng để lùi lại, Eric tỏ vẻ tiếc nuối.

Dù nói thế, nhưng vẫn còn khoảng cách tận năm centimet cơ mà.

Tôi khẽ lau lớp cát trên mắt.

Nhờ vận động mạnh nên cát ở mắt cũng đã bay đi gần hết.

Giờ thì tầm nhìn không còn vấn đề gì nữa.

Lần này đến lượt tôi tấn công.

Khi xác nhận tầm nhìn đã rõ ràng, tôi lao về phía Eric.

Eric có vẻ tưởng tôi định dùng chiêu hất cát như khi nãy nên lộ rõ vẻ cảnh giác phần mặt.

Khi Eric do dự và cảnh giác, thanh kiếm của tôi cũng sẽ dễ dàng xuyên qua hơn. Có thể vung kiếm mà không cần lo lắng về việc đối phương phản công.

Tôi không dùng bất kỳ chiêu trò gì cả mà tung ra kỹ thuật kiếm thuần túy.

Eric có vẻ bối rối trước điều đó, nhưng vẫn bình tĩnh đối phó với thanh mộc kiếm của tôi. Cậu ta đỡ, gạt và né thanh mộc kiếm của tôi một cách chính xác, không hề lung lay.

Quả nhiên do chưa quen với nền cát nên kiếm pháp có vẻ hơi thiếu độ sắc bén.

Càng đánh lâu, tôi càng không còn tâm trí để ý dưới chân, và cảm thấy mệt mỏi ở chân hơn bình thường. Hơi thở cũng bắt đầu gấp gáp.

Ngược lại, Eric vốn đã quen với bãi cát nên trông vẫn rất thản nhiên. Cậu ta không bị cát làm vướng chân, gương mặt không hề lộ vẻ mệt mỏi.

Cơ thể vững chãi khiến đòn tấn công của cậu ta nặng đô và chuẩn xác hơn.

Mỗi khi tôi và Eric đấu với nhau trong thời gian dài, sự khác biệt về thể lực, tốc độ và độ chính xác của kiếm pháp lại lộ rõ.

Chắc cảm thấy tôi đã thấm mệt, Eric vung mộc kiếm tấn công dồn dập.

Và rồi cánh tay phải cầm mộc kiếm của Eric kéo mạnh ra sau.

Đó là đòn đâm mà tôi đã thấy ở bữa tiệc.

Khẳng định như vậy, tôi vắt kiệt chút thể lực cuối cùng để uốn người. Từ đó, tôi định thu hẹp khoảng cách để phản công――.

Tôi đã nghĩ như vậy, thế nhưng thanh mộc kiếm của Eric lại thay đổi quỹ đạo giữa chừng, biến thành đòn chém từ phía trên bên phải.

Thật sao. Dù có vội vàng cử động cơ thể thì nó cũng chẳng nghe lời. Vì cơ thể tôi không mềm dẻo cực hạn như cô Luna, nên ở đây việc uốn người là bất khả thi.

――À, mình thua rồi.

"Đến đó thôi!"

Trong khi đang khẳng định điều đó và nhìn thanh mộc kiếm đang giáng xuống, tiếng của anh Egar vang lên.

Thanh mộc kiếm dừng lại ngay trên đầu tôi khoảng 5 centimet.

Khi tôi đang thở phào nhẹ nhõm vì anh ấy đã kịp dừng lại, thanh mộc kiếm khẽ động đậy, gõ vào đầu tôi một cái "cộp".

"Đau."

"Tao thắng rồi nhé! Alfried! Mày tưởng cuối cùng là đòn đâm đúng không? Hahaha, tao biết mày sẽ nhớ và cảnh giác đòn đó mà! Fuhahahaha!"

Eric vừa đấm thùm thụp vào lưng tôi vừa nói với vẻ tự mãn.

…Quả nhiên, thua thằng này vẫn làm mình thấy cay cú một chút.

---
Tập hai của truyện tranh, có phần viết thêm khoảng 10.000 chữ! Đó là câu chuyện khi Rumba mới đến làng.
Các bạn có thể đặt trước trên Amazon, rất mong mọi người ủng hộ!