Cảm ơn các bạn đã giúp vượt mốc 10 triệu lượt xem!

Sau khi bình tĩnh lại và nghe Bram kể lể, câu chuyện đại khái là như thế này.

Bram, vốn tham gia bữa tiệc mà chị Elinora cũng góp mặt, đã trúng tiếng sét ái tình với chị ấy ngay từ cái nhìn đầu tiên và ngỏ lời cầu hôn.

Thế nhưng, chị Elinora không hề chấp thuận mà từ chối thẳng thừng.

Không chịu bỏ cuộc, Bram đã tấn công dồn dập nhiều lần trong ngày hôm đó. Có lẽ vì quá phiền phức nên chị Elinora, trong một khoảnh khắc "bị lay động bởi sự nhiệt tình" (thực ra là miễn cưỡng), đã phán với hắn thế này:

『――Nếu anh thắng được tôi trong một trận đấu kiếm, tôi sẽ cân nhắc việc trở thành hôn thê của anh.』

………………Làm sao có chuyện đó xảy ra được chứ…………

Chuyện đó chỉ có thể xảy ra nếu lôi được cha Nord – một kẻ diệt rồng – về đây thôi.

Gần đây đến cả bá tước Merna thuộc phái võ thuật hay mạo hiểm giả hạng B như Rumba cũng chẳng phải đối thủ của chị ấy.

Nói thẳng ra, tôi không nghĩ Bram có cái trình độ kiếm thuật đủ để thắng được chị Elinora.

Và thế là Bram đã thách đấu chị Elinora… rồi bị hạ gục trong vòng một nốt nhạc.

Sau đó, Bram vẫn gửi thư từ và thiệp mời tiệc tùng nhằm tìm cơ hội tái đấu, nhưng hình như chẳng nhận được hồi âm nào.

Nhắc mới nhớ, tôi từng vài lần thấy chị Elinora đốt thứ gì đó trong vườn, chị ấy bảo là đang luyện hỏa ma thuật.

Chắc chắn là mấy lá thư đó đã bị đem đi thiêu rụi mà chẳng buồn đọc lấy một chữ.

"Rồi lần này, khi nghe tin con trai nhà Slowlett tham gia buổi giao lưu, ta đã thấy đây là cơ hội tốt nên gửi hàng đống thư cho Elinora!"

Bram nói với vẻ tự hào, nhưng trong mắt tôi, hắn chẳng khác nào một gã stalker (kẻ bám đuôi) bệnh hoạn.

Thế mà, không hiểu sao, gần đây chị Elinora lại hồi âm cho hắn.

『Nếu anh thắng được Alf – đứa em trai đang tham gia buổi giao lưu của tôi, tôi sẽ cho anh tái đấu.』

…………

Chị Elinora à, lúc rời dinh thự chị còn dặn dò em là "phải cẩn thận đừng để dây dưa với mấy tên quý tộc kỳ quặc đấy nhé", vậy mà giờ chính chị lại đổ cái mớ rắc rối do mình gây ra lên đầu em hả?

Có lẽ thư của Bram đã đến ngay vào lúc tôi vừa rời khỏi dinh thự.

Nếu biết trước, chắc chắn chị Elinora đã viết những thứ còn lộ liễu hơn thế nữa rồi.

Chết tiệt, không ngờ việc rời dinh thự sớm lại dẫn đến hậu quả tai hại thế này.

Giờ này chắc chị Elinora đang đốt sạch mấy lá thư gửi đến, rồi ung dung ngồi trong phòng khách gặm bánh quy chứ gì.

"Vì thế nên hãy đấu với ta đi!"

"Tuyệt đối không. Bởi vì chuyện này chẳng liên quan gì đến tôi cả, đúng không?"

"Nhưng thư có ghi tên của ngươi mà!"

Bram mở lá thư được gấp cẩn thận ra rồi dí vào mũi tôi.

Chà, chữ viết nguệch ngoạc trông thật khó chịu. Chắc hẳn chị ấy đã vừa nhíu mày vừa viết đại cho xong trên bàn đây mà.

"Ơ, thế này là sao nhỉ?"

"Chà, nếu thư từ chính thức của người trong nhà ghi như thế thì..."

Tôi nhìn sang Eric để cầu cứu, nhưng nhận lại là một cái gật đầu đồng tình.

"Đúng là với tình hình này thì khó mà tránh khỏi quyết đấu rồi. Nhưng tối nay còn có công chúa Coudelia tham dự buổi giao lưu quý tộc nữa. Hay là để sáng mai chúng ta quyết đấu ở khu vườn này nhé?"

"……Đúng là như vậy thật. Ta không có ý kiến gì."

Bram gật đầu đồng ý với lời đề nghị của Alecia.

Mà này, tại sao Alecia lại là người đứng ra thu xếp thế?

"Ơ, thật sự phải làm à?"

"Ngày mai chúng ta đi dạo quanh vương đô vào buổi chiều đúng không? Giải quyết nhanh gọn chuyện này rồi đi là được chứ gì?"

Dù đương nhiên là không phải đấu sống chết, nhưng sáng sớm đã phải đấu kiếm thật là phiền phức.

Vậy là ngày thứ hai trong buổi giao lưu quý tộc của tôi đã khép lại như thế.

Và ngày hôm sau.

"…………Ngủ quên mất tiêu……"

Tôi ngồi dậy từ chiếc giường trong nhà trọ.

Mặt trời đã lên cao quá nửa, thời điểm sáng sớm cho trận quyết đấu với Bram đã qua từ lâu.

À không, cũng chưa hẳn là giữa trưa hoàn toàn nên chắc chẳng vấn đề gì, nhưng giờ mà đi tới đó thì chắc cũng vừa đúng lúc trưa.

Tôi mở cửa sổ, nheo mắt tắm mình trong ánh nắng dễ chịu.

"Thời tiết đẹp thật."

Rồi tôi vươn vai khiến các khớp xương kêu răng rắc.

Cứ thế, tôi chống khuỷu tay lên bệ cửa sổ, thẫn thờ ngắm nhìn cảnh vật.

Vương đô hôm nay trời quang mây tạnh. Xanh ngắt đến mức không một gợn mây.

Nhìn xuống dưới, đường phố vương đô vẫn nhộn nhịp như mọi ngày.

Có lẽ vì đang giờ trưa nên tôi thấy rất nhiều người đang hướng về phía các quán ăn hoặc con phố chính phía Nam.

Cảnh tượng đông đúc náo nhiệt thế này cũng hay, nhưng tôi vẫn thấy tâm hồn mình an yên hơn ở ngôi làng Coriat xanh ngát kia.

Quả nhiên mình vẫn là dân quê. Đích thực là dân quê.

"……Thôi được rồi, đi chơi với Eric thôi."

Hỏi là chuyện quyết đấu với Bram thì sao à? Tôi có bao giờ đồng ý đâu, nên chẳng có vấn đề gì cả. Kẻ nào đó không chịu nghe câu trả lời mà đã tự tiện bỏ đi thì đấy là lỗi của hắn.

Vốn dĩ tôi đã có hẹn đi dạo vương đô với Eric từ trước. Không đời nào tôi lại thay đổi kế hoạch chỉ để chiều theo hắn.

Nếu không thể quyết đấu, thì Bram chỉ đơn giản là không thể tái đấu với chị Elinora thôi.

Đó là một cách để Bram không phải nếm trải thêm những khổ sở không cần thiết. Đây chính là lòng tốt của riêng tôi đấy.

Tôi dùng ma thuật nước tạo ra nước rồi rót vào cốc trống, uống một ngụm.

Sau đó rửa mặt, sửa soạn lại đầu tóc rồi khoác lên mình bộ trang phục đơn giản.

Cuối cùng thì từ lúc đến vương đô, vì sự kiện đi lạc của bé La hay là chuyện về nhà ngoại của mẹ Erna, tôi chẳng được đi tham quan đàng hoàng chút nào.

Hôm qua cũng đã xong buổi giao lưu quý tộc rồi, hôm nay hãy tận hưởng cho thỏa thích thôi.

"Được rồi, điểm hẹn là ở quảng trường nhỉ."

Tôi vừa huýt sáo vừa chạy về phía con phố chính.

***

Quảng trường nằm ở trung tâm vương đô hôm nay vẫn rất yên bình.

Những đứa trẻ chạy nhảy xung quanh đài phun nước. Dù vẫn mặc quần áo, chúng cứ thế nhảy tòm xuống hồ nước.

Liệu mặc quần áo ướt sũng dính sát vào người không thấy khó chịu sao nhỉ?

Tôi thầm nghĩ như vậy trong đầu, nhưng những đứa trẻ ấy chẳng quan tâm gì cả, chúng nở nụ cười ngây thơ trong sáng.

Xung quanh đó, những người già và các cặp đôi đang ngồi trên ghế dài, trò chuyện thư thái hoặc dõi theo lũ trẻ đang nô đùa.

"Hình như mình hẹn Eric ở đây vào tầm trưa thì phải."

Thế giới này chẳng có những thứ tiện lợi như đồng hồ hay điện thoại di động, nên ngay cả việc hẹn gặp nhau cũng là cả một vấn đề.

Ở vương đô, mỗi khi một khoảng thời gian nhất định trôi qua thì chuông sẽ đổ, nhưng tôi cảm thấy cách tính giờ đó cũng khá là đại khái.

Sáng sớm đổ một hồi chuông nhỏ. Trưa và chiều tối mỗi lần một hồi chuông lớn, tổng cộng là ba lần cơ bản, còn giữa các khoảng thời gian đó thì tùy thời điểm mà đổ thêm năm hồi chuông nữa.

Có lẽ họ dựa vào vị trí của mặt trời hoặc bóng râm để phán đoán.

Vì kiểu tính giờ đại khái như thế, nên người dân ở thế giới này khá là lỏng lẻo về thời gian.

Tất nhiên, những người như thương nhân hay hiệp sĩ thì rất đúng giờ, nhưng cuộc sống thường nhật thì khá là thong thả.

Trên những bức tượng đá ở quảng trường hay trên các băng ghế, có thể thấy nhiều người đang tỏ vẻ bực bội vì người hẹn mãi mà chưa tới.

Ui chao, người phụ nữ ở đằng kia trông đáng sợ quá.

Cái kiểu "nếu gã đó tới thì mình phải đấm vào mặt hắn một cái mới hả giận" ấy!

Khi tôi nhìn từ xa, thì một gã đàn ông trông có vẻ là bạn trai cô ấy chạy tới.

Trong mắt tôi, gã này chẳng khác nào đang đi thẳng tới giá treo cổ.

Gã đàn ông chống tay lên đầu gối thở dốc, rồi chắp tay xin lỗi cô gái.

Chắc hẳn gã đang nói mấy câu kiểu "Xin lỗi! Anh đến muộn!" gì đó.

Đối lại, cô gái vốn đang tỏ thái độ lạnh lùng chợt tan chảy, nở một nụ cười dịu dàng.

"Thôi được rồi. Bù lại hôm nay anh phải dẫn em đi nơi nào đó thật tuyệt vời đấy nhé!" – một tình tiết ngọt ngào lãng mạn sắp sửa diễn ra chăng?

Mọi người trong quảng trường đều nín thở dõi theo cảnh tượng đó.

Ngay cả lũ trẻ đang nghịch nước ở đài phun hay những cụ già ngồi trên ghế dài cũng vậy.

Và rồi, khoảnh khắc đó được định đoạt bởi một âm thanh.

*Goon, goon* – tiếng chuông trang nghiêm vang vọng khắp vương đô.

Tiếng chuông báo hiệu giữa trưa.

Và khi tiếng chuông vừa dứt:

"Em đã bảo là hẹn ở hồi chuông thứ hai rồi mà? Giờ là hồi thứ ba rồi đấy nhé!"

"Khoan, chờ đã! Hự!?"

Cô gái đấm một cú trời giáng vào bụng gã đàn ông.

Lũ trẻ đang xem cảnh đó hét lên đầy thán phục.

" "Ồ ồ ồ ồ ồ!" "

"Chị gái đó cuối cùng cũng làm rồi!"

"Chị gái ấy ở đây từ sáng sớm rồi mà nhỉ."

Cô gái đó đã ở đây từ sáng sớm sao? Chắc hẳn cô ấy đã rất mong chờ buổi hẹn hò hôm nay. Nếu vậy thì cũng không khó hiểu cơn giận của cô ấy. Lỗi là tại gã đàn ông kia đi muộn thôi. Chờ đến hồi chuông thứ ba mới tới là quá đáng thật.

"Ồ, dáng người chuẩn đấy."

"Cú đấm ngon lành thật."

"Thế này thì chắc không gượng dậy nổi đâu."

Ừm, tôi cũng đồng ý thế.

Gã đàn ông kia đang ôm bụng quằn quại. Chẳng có vẻ gì là có thể đứng dậy ngay được.

Chẳng bao lâu sau, cô gái nhận ra ánh mắt của chúng tôi nên có lẽ thấy xấu hổ, khuôn mặt và đôi tai đỏ bừng lên chỉ trong chớp mắt.

"――Đồ ngốc!"

Sau khi buông một lời mắng nhiếc, cô ấy quay lưng bỏ chạy.

"……Kui…na."

Mọi người xung quanh đều nhìn gã đàn ông với ánh mắt "đi đuổi theo đi chứ", nhưng gã đó không sao đứng dậy nổi.

Chắc hẳn là một đòn cực kỳ uy lực.

Cha Nord từng nói: Một cú đánh chứa đựng hết tâm tư của đối phương sẽ truyền thẳng vào cốt lõi cơ thể.

Nếu không phải đang vừa xoa cái má sưng vù vừa nói thì câu đó nghe có vẻ triết lý hơn nhiều rồi.

Chắc lần này cũng vậy thôi.

"Sao anh không đuổi theo chứ!?"

À, cô gái lúc nãy quay lại rồi.

"……Anh xin lỗi, Kuina. Anh muốn đuổi theo lắm, nhưng mà…… anh…… không đứng dậy nổi."

Một câu chuyện êm đềm tại vương đô.
Cô Kuina dễ thương quá.