“Al sẽ nấu món chiên cho ngài Schugel.”

“Mẹ đã nghĩ là thế nào cũng có chuyện đó mà.”

Trở về phòng riêng, sau khi tôi kể lại đầu đuôi sự việc cho cha Nord, mẹ Elna đáp lại bằng giọng điệu chán nản. 

Đây là hệ quả ngay sau khi tôi vừa nói rằng mình sẽ không dễ dàng dính vào mấy chuyện phiền phức nữa. Cứ coi như phát ngôn “hãy tin tưởng con” của tôi đã mất hiệu lực với hai người họ một thời gian dài rồi đi.

“Chỉ là làm vài món chiên thôi mà, nếu ngài ấy ưng ý thì con sẽ đổi công thức và cách chế biến lấy thù lao thôi.”

“Con nói thì dễ vậy, nhưng mẹ linh cảm chuyện sẽ không dừng lại ở đó đâu.”

“Mẹ đừng nói mấy lời đáng sợ vậy chứ.”

Không dừng lại ở đó là sao nhỉ? Chỉ là làm món chiên cho Schugel thôi mà. Tôi chẳng thấy chút yếu tố nào khiến mọi chuyện bị thổi phồng lên cả.

“Trời ạ, rõ ràng hôm nay ba người chúng ta đã định đi mua gối cơ mà.”

Mẹ Elna ôm chiếc gối cừu ngủ, nói với vẻ phụng phịu.
À, suýt chút nữa tôi quên mất là hôm nay đã hẹn đưa hai người đi thăm cửa hàng Sleepus.

“Việc nấu ăn là vào bữa tối, sáng nay mình cứ đi Sleepus là được mà.”

“Con định nấu cho ngài Schugel đấy, nên chuẩn bị tâm thế vẹn toàn nhất vẫn hơn.”

“Ừ, bố cũng nghĩ vậy.”

Có lẽ vì đối tượng được mời là người đứng đầu gia tộc Công tước nên cả hai mới thận trọng đến mức này. Nhưng mà, sao nhỉ? Dù biết họ nói đúng nhưng trong lòng tôi vẫn thấy cấn cấn sao ấy.

“Al chắc cũng bận chuẩn bị rồi, nên bố với mẹ sẽ tự đi đến cửa hàng chăn ga gối đệm. Al, con viết cho mẹ giấy giới thiệu đến Sleepus được không?”

…À, mẹ Elna đang định đi hẹn hò riêng với cha Nord đây mà. Mục đích lộ liễu thế này thì dù là tôi cũng hiểu thấu. Cha Nord thì có lẽ không phải là chậm hiểu, mà chỉ vì tình cảm gia đình quá lớn nên mới không nhận ra thôi.

Mẹ Elna nheo mắt, dùng ánh mắt gây áp lực trong im lặng. Tôi thì cũng đã "no nê" với cái bầu không khí ngọt ngào chua chát của hai người họ rồi, nên cũng chẳng muốn cố tình thưởng thức thêm làm gì. Sau khi tính toán nhanh trong đầu, tôi quyết định hỗ trợ mẹ Elna.

“Được thôi, con sẽ viết thư giới thiệu, hai người cứ tự đi đi. Chứ để lỡ hôm nay, biết đâu lại có trà chiều chen ngang thì phiền.”

“Cảm ơn con, Al.”

Khi tôi hứa sẽ viết thư, mẹ Elna mỉm cười đầy hạnh phúc. Trước màn kịch lộ liễu này, cha Nord dường như cũng nhận ra ý đồ của tôi, ngài xấu hổ cười khổ.

“Thế Al định đãi ngài Schugel món gì?”

“Kushiage (xiên que chiên) ạ.”

Dinh thự nhà Misfit có nguồn nguyên liệu phong phú từ thịt, rau củ cho đến hải sản. Nếu là Kushiage, ngài Schugel có thể thưởng thức đa dạng nguyên liệu trong một lần, cũng dễ dàng đánh giá độ ngon dở hơn.

“Kushiage à, nguyên liệu nhiều, màu sắc lại phong phú, cũng không tệ nhỉ.”

Đúng thật, so với việc bày một đống măng tây cuộn thịt hay gà rán, cách này trông bắt mắt hơn nhiều. Tự thấy mình lựa chọn thật sáng suốt.

“Vậy, con đi mua sắm đây.”

“Khoan đã. Đi mua nguyên liệu thì nhớ dẫn Mina hoặc Sala theo.”

Tôi vừa định rời phòng thì cha Nord đã giữ lại. Một mình thì tự do tự tại, dễ xoay xở hơn, nhưng ngài đâu biết tôi có thể dùng ma thuật không gian đâu.

“Alfried-sama! Con sẽ đi cùng ạ!”

Liếc nhìn sang, Mina đang đứng hầu phía sau liền sáng mắt lên, quả quyết nói.

“Thế thì Sala vậy.”

“Alfried-sama, ngài ác quá đấy ạ!? Làm ơn cho con đi mua sắm cùng với! Con muốn tận hưởng cảm giác được ra ngoài vương đô lâu lắm rồi!”

“Ê, làm sao bây giờ nhỉ.”

“Cha Nord với mẹ Elna toàn ưu ái Sala cho đi trà chiều, còn mình con phải ở nhà trông dinh thự! Con cũng muốn ra ngoài!”

“Không, bố đâu có ưu ái ai đâu.”

“Con nghĩ là do nghi thức xã giao của tiền bối Mina còn non kém đấy ạ,” Sala thẳng thừng đáp lại lời than vãn của Mina.

“Huhu! Em hậu bối đen tối, độc mồm độc miệng này bắt nạt con!”

“...Ai là người đen tối hả.”

Mina vừa khóc bù lu bù loa, còn Sala thì giật giật cơ mặt. Có lẽ cô nàng cũng để tâm chút ít đấy.

“Alfried-sama, nếu được thì xin ngài hãy chọn tiền bối Mina đi ạ. Nếu chỉ có mình con đi cùng thì lát nữa thể nào cũng phiền phức lắm.”

Sala vừa thở dài vừa thẳng thắn bày tỏ nỗi lòng. Nếu Mina trở nên phiền phức, người chịu trận đầu tiên chính là đứa hậu bối như Sala. Nghe đến mức này thì để Sala đi cùng cũng thấy tội nghiệp quá.

“Được rồi. Vậy Mina đi cùng ta.”

“Cảm ơn ngài! Alfried-sama!”

Quyết định xong người đi cùng, Mina đang khóc lóc nãy giờ liền nín bặt ngay tức khắc.

●

“Al! Chơi cùng bọn này đi!”

Đang định đi cùng Mina thì tiếng của bé La vang lên. Sau lưng cô bé, hiếm thấy thay lại có cả Gideon. Có vẻ như hai người họ đã phục sẵn ở sảnh để bắt lấy tôi.

“Xin lỗi nhé, giờ tôi phải đi mua đồ rồi.”

“Hử? Đi mua đồ?”

“Rốt cuộc là đi mua cái gì chứ?”

“Nguyên liệu cần cho việc nấu nướng thôi.”

“Nấu nướng? Mấy thứ đó thì cứ giao cho đầu bếp đi, đi tập luyện hủy niệm chú với ta đây này. Sắp thành thục đến nơi rồi.”

“Không chịu! Al phải chơi với em!”

Dù tôi đã báo là có việc, Gideon và bé La vẫn cố tình chen ngang. Thật buồn cười khi anh em nhà này lại khác biệt đến thế, dù cùng nói một nội dung.

“Ừm, tôi cũng muốn phó mặc hết cho đầu bếp lắm, nhưng mà đây là nhờ vả của ngài Schugel.”

“Nhờ vả của phụ thân sao?”

“Nói ngắn gọn là ngài Schugel cũng muốn ăn món chiên mà tối qua Loretta đã ăn cùng tôi.”

Gideon hỏi với vẻ mặt hoài nghi, nên tôi lôi luôn Loretta – người đang đứng sau giả vờ như không liên quan – vào cuộc.

“Chỉ có mình Loretta được ăn đồ ngon với Al thôi ư?”

“Ơ! Không, cái đó... nói sao nhỉ, chỉ là tình cờ thôi...”

“Vậy mà lúc nào anh cũng bảo em là phải ngủ sớm đi.”

Bị bé La nhìn bằng ánh mắt ghen tị, Loretta vừa toát mồ hôi lạnh vừa lảng tránh. Dù sao thì chuyện đã rắc rối thế này rồi, để mình Loretta đứng ngoài cuộc thì không vui chút nào.

“Hừm, món ăn khiến phụ thân cũng phải muốn ăn sao. Thú vị đấy. Ngươi cũng làm món chiên đó cho ta đi.”

“A! Anh Gideon gian lận! Em cũng muốn ăn món Al nấu!”

Nhìn Loretta đang lúng túng, cơn giận của tôi cũng dịu bớt. Thế mà đột nhiên Gideon lại nói câu đó, bé La cũng hùa theo. Ơ kìa? Sao tôi thấy chuyện bắt đầu lớn dần lên rồi thế nhỉ?

“Hả? Đây là nhờ vả của ngài Schugel, tôi cũng chẳng biết nói sao nếu chỉ có mình các vị đòi...”

“Vậy để em đi hỏi cha!”

“Lana-sama! Chạy trong hành lang nguy hiểm lắm đó ạ!”

Vừa đẩy việc cho Schugel xong, bé La đã lao đi vun vút, Loretta vội vàng đuổi theo sau. Trong hành lang chỉ còn lại tôi, Gideon và Mina.

“...Gideon không đi cùng sao?”

“Lana mà nài nỉ thì không đời nào phụ thân từ chối đâu.”

Đúng thế, ông ấy cưng chiều bé La như vậy cơ mà. Tôi không thể tưởng tượng ra viễn cảnh Schugel từ chối cô con gái nhỏ đáng yêu muốn cùng ăn món mình nấu.

Không lâu sau, họ quay lại cùng với bé La và Loretta. Nhìn nụ cười toe toét đó, tôi thừa sức đoán được kết quả.

“Cha bảo là anh Gideon cũng có thể ăn cùng đấy!”

“Ra vậy. Thế thì tốt quá rồi.”

Cho phép thì dễ thôi, nhưng người nấu là tôi mà.

“À, Alfried-sama, thật xin lỗi vì lại nhờ thêm, nhưng nếu được thì mong ngài chuẩn bị luôn phần của Floria-sama và Shelka-sama ạ.”

“Chỉ có ba người thì cũng tội nghiệp nhỉ.”

“Liên quan đến việc tăng số lượng người, phía chúng tôi xin được tặng thêm ma cụ chiếu sáng để làm thù lao...”

“Được rồi, nếu thế thì không vấn đề gì.”

Nếu nhận được thù lao tương xứng thì chẳng sao cả. Dù khâu chuẩn bị sẽ phiền phức hơn một chút, nhưng với món chiên thì thêm người cũng không quá nặng nề.

“Vậy, tôi đi mua sắm đây.”

“Em cũng đi!”

“Để La đi một mình thì không an tâm. Ta cũng đi cùng.”

“Vậy để con chuẩn bị xe ngựa ạ.”

Mọi việc đã xong xuôi, tôi định hướng ra cửa thì bé La và Gideon cũng đi theo. Khi người của gia tộc Công tước ra ngoài thì xe ngựa được chuẩn bị là chuyện đương nhiên. Thế này thì đúng là điềm báo của một đại sự rồi.

“Alfried-sama, có phải mọi chuyện đang trở nên hơi lớn quá không ạ?”

“Chỉ... chỉ là trở nên náo nhiệt một chút thôi mà.”

Chỉ là đi mua nguyên liệu thôi. Chắc chắn sẽ không có chuyện gì ầm ĩ hơn nữa... chắc là vậy.